https://zingnews.vn//them-22-benh-nhan-khoi-covid-19-vao-chieu-30-tet-post1183232.html
Thêm 22 bệnh nhân khỏi Covid-19 vào chiều 30 Tết
Sau 14 ngày tiếp nhận người nhiễm SARS-CoV-2 đầu tiên, Bệnh viện dã chiến số 1 ở Chí Linh, Hải Dương, đã chữa khỏi Covid-19 cho 22 trường hợp.Tính đến chiều 30 Tết (11/2), Bệnh viện dã chiến số 1 tại Chí Linh, Hải Dương, còn điều trị cho 173 bệnh nhân. Từ đầu dịch đến nay, đơn vị này đã tiếp nhận tổng số 195 bệnh nhân, trong đó có 9 bệnh nhi, 4 thai phụ. Bệnh nhi bé nhất là 41 ngày tuổi, trường hợp lớn nhất là 71 tuổi. Hơn 40 bệnh nhân tổn thương phổi, 20 trường hợp nặng, 10 ca có bệnh nền.Anh N.Q.H., ở Lai Cách, Hải Dương, chia sẻ cảm xúc khi nhận giấy chứng nhận khỏi bệnh: "Khi biết bị mắc bệnh Covid-19, tôi đã vô cùng lo lắng, hoang mang. Nhưng sự giúp đỡ tận tình và nỗ lực điều trị của thầy thuốc đã tạo cho tôi thêm niềm tin và động lực vượt qua bệnh tật. Tôi rất vui mừng và xúc động. Tôi xin chúc các thầy thuốc có thêm nhiều sức khỏe để tiếp tục điều trị cho hết bệnh nhân Covid-19 còn ở lại".Đoàn công tác chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế đến dự, chia vui cùng với thầy thuốc và bệnh nhân, Bệnh viện dã chiến số 1. Ảnh: Anh Văn.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Phó trưởng Đoàn công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Hải Dương, đã đến dự và chia vui cùng với thầy thuốc và bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến số 1.BS CKII Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, hỗ trợ chuyên môn trong chẩn đoán và điều trị bệnh nhân Covid-19 và phòng chống lây nhiễm của Bệnh viện dã chiến số 1, cho biết sau 14 ngày kể từ thời điểm tiếp nhận bệnh nhân đầu tiên, đến nay, 22 bệnh nhân có xét nghiệm âm tính 3 lần với SARS-CoV-2. Những người này đủ điều kiện công bố khỏi bệnh theo đúng quy định của Bộ Y tế.Với sự nỗ lực của Bệnh viện dã chiến số 1 và sự hỗ trợ chuyên môn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, tình hình bệnh nhân luôn được giám sát, theo dõi chặt chẽ. Các bệnh nhân có sức khỏe tương đối ổn định, không có sự lây nhiễm chéo trong bệnh viện."Niềm vui của các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh là niềm vui chung của chính quyền TP Chí Linh, tiếp thêm sức mạnh và niềm tin trong cuộc chiến với Covid-19", ông Nguyễn Trọng Khoa nói.