https://zingnews.vn//them-mot-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-nhiem-sars-cov-2-post1182754.html
Thêm một nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nhiễm SARS-CoV-2
Bệnh nhân làm việc tại Công ty VIAGS, liên quan đội bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất. Nhóm này đã có 7 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 được công bố trước đó.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, bệnh nhân được phát hiện khi cơ quan này thực hiện xét nghiệm tầm soát lần 2 đối với 1.600 nhân viên làm việc tại Công ty VIAGS. Thành phố đã truy vết, khoanh vùng các địa điểm liên quan đến trường hợp nghi nhiễm này.Từ ngày 27/1 đến nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 33 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, bệnh nhân 1660 (nam, 28 tuổi) được xác định mắc Covid-19 sau khi đến từ vùng dịch Hải Dương. Các trường hợp còn lại là nhân viên bốc xếp hành lý, hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.Số điểm phong tỏa tại TP.HCM đã tăng từ 18 lên 33 điểm ở quận 1, 3, 10, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú và TP Thủ Đức.Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất xếp hàng để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định các ca bệnh ban đầu được ghi nhận tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Tuy nhiên, việc nhiều F2 dương tính trong khi F1 âm chính là tình huống bất ngờ trong đợt dịch đang bùng phát tại TP.HCM.Ông Sơn đề nghị các đơn vị y tế nhanh chóng giải trình tự gene để xác định chủng virus tại TP.HCM, liệu có liên quan chủng xâm nhập ở Hải Dương hoặc biến chủng ở Anh, Nam Phi hay không.