https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-covid-19-tai-da-nang-post1211410.html
Thêm một bệnh nhân Covid-19 tại Đà Nẵng
Theo thông tin từ Bộ Y tế lúc 18h ngày 4/5, trong 11 bệnh nhân Covid-19 mới, một trường hợp lây nhiễm ngoài cộng đồng.Ca bệnh trong cộng đồng vừa được Bộ Y tế công bố làm việc tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng từ ngày 30/4. Bệnh nhân là F1 của BN2982. Kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 4/5 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Bệnh nhân 2982 là nam nhân viên khách sạn, được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 ngày 3/5.10 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh được ghi nhận tại Hà Nội (1), Hưng Yên (2), TP.HCM (3), Đà Nẵng (2), Hà Tĩnh (1) và Khánh Hòa (1).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Trong đó, một nam chuyên gia Ấn Độ được phát hiện mắc Covid-19 sau khi hoàn thành cách ly tập trung. Bệnh nhân đến Việt Nam ngày 17/4 và hoàn tất cách ly tập trung ngày 1/5 tại Hải Phòng sau 3 lần xét nghiệm âm tính.Tuy nhiên, đến ngày 3/5, bệnh nhân được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 qua xét nghiệm dịch vụ. Hiện, nam chuyên gia được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Bộ Y tế vừa công bố kết quả giải trình tự gene 3 mẫu virus ở bệnh nhân Covid-19 tại Vĩnh Phúc thuộc biến chủng B.1.617 Ấn Độ. Như vậy, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 8 người nhiễm biến chủng này. Riêng các bệnh nhân liên quan Hà Nam nhiễm biến chủng Anh.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 38 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm cộng đồng. Hiện dịch Covid-19 xuất hiện tại 7 tỉnh, thành gồm Yên Bái (1), Hà Nam (14), TP.HCM (1), Hà Nội (4), Vĩnh Phúc (14), Đà Nẵng (2), Hưng Yên (2).