https://zingnews.vn//them-22-benh-nhan-o-hai-duong-khoi-covid-19-post1185220.html
Thêm 22 bệnh nhân ở Hải Dương khỏi Covid-19
Trong số những người được công bố khỏi bệnh, nhiều trường hợp từng có nguy cơ đông máu, tắc mạch phổi.Sáng 19/2, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng đoàn công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế, tham dự buổi công bố 22 bệnh nhân khỏi Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 1 TP Chí Linh, Hải Dương.Trong số 22 trường hợp, nhiều bệnh nhân nặng như chị N.T.T., từng có nguy cơ đông máu, tắc mạch phổi. Bên cạnh đó, bệnh nhân 1707, 10 tuổi, có mẹ cũng mắc Covid-19 nên được người thân đưa về nhà.Ông Nguyễn Trọng Khoa lưu ý các bệnh nhân tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Các bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 1 TP Chí Linh, Hải Dương, vào sáng 19/2. Ảnh: Anh Văn.Như vậy, tính đến nay, Bệnh viện dã chiến số 1 đã điều trị khỏi cho 68 bệnh nhân, chiếm 1/4 số trường hợp nhập viện tại đơn vị này.Thành tích bước đầu này là sự hỗ trợ tăng cường chuyên môn cả về nhân lực, trang thiết bị của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) cùng nỗ lực của nhân viên y tế tại Trung tâm Y tế Chí Linh. Đến nay, cán bộ y tế của Bệnh viện dã chiến số 1 tiếp nhận kỹ thuật và đảm đương được công tác điều trị bệnh nhân Covid-19.Tính từ ngày 25/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 575 trường hợp mắc Covid-19 tại tất cả 12/12 huyện, thành phố. Mỗi ngày, tỉnh ghi nhận trung bình 24 ca bệnh mới, ngày nhiều nhất là 45 trường hợp. Trong 3 ngày gần đây, 74 trường hợp được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, chủ yếu tại các khu vực cách ly.Hiện tỉnh Hải Dương có 5 ổ dịch lớn gồm TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách và TP Hải Dương. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp.