https://zingnews.vn//them-mot-thuong-nghi-si-my-mac-covid-19-post1137907.html
Thêm một thượng nghị sĩ Mỹ mắc Covid-19
Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ron Johnson đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 2/10.Văn phòng của thượng nghị sĩ Johnson hôm 3/10 cho biết ông "vẫn khỏe và không biểu hiện triệu chứng của Covid-19", nhưng "vẫn đang được cách ly cho tới khi bác sĩ xác nhận ông khỏi bệnh", theo USA Today.Tuyên bố không nêu chi tiết nguồn lây nhiễm của ông Johnson, theo Reuters.Thượng nghị sĩ 65 tuổi này là người đứng đầu Ủy ban An ninh Nội địa và Các vấn đề Chính phủ của Thượng viện Mỹ.Trước ông Johnson, có hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa khác đã xác nhận mắc Covid-19 là Thom Tillis và Mike Lee. Cả hai nhân vật này đều là thành viên Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ và từng tham dự sự kiện ngày 26/9 tại Vườn Hồng, thuộc khuôn viên Nhà Trắng.Thượng nghị sĩ Mỹ Ron Johnson có kết quả dương tính với Covid-19 hôm 2/10. Ảnh: AP.Ngoài ba thượng nghị sĩ nói trên, một số quan chức cấp cao khác cũng có kết quả dương tính với Covid-19, bao gồm cố vấn thân cận của Tổng thống Trump Hope Hicks và cựu cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway.Theo Washington Post, đã có ít nhất 3 nhà báo làm việc trong Nhà Trắng nhiễm virus corona. Những nhà báo này đều có nhiệm vụ đưa tin sát sao các hoạt động của Tổng thống Donald Trump, bao gồm cả những buổi vận động tranh cử tụ tập đông người.Một nhân viên Nhà Trắng làm việc với báo chí cũng nhận kết quả xét nghiệm dương tính ngày 2/10.CNN: Báo động đỏ cho nước Mỹ sau khi tổng thống mắc Covid-19 Theo nhà phân tích an ninh Samantha Vinograd, việc ông Trump bị nhiễm Covid-19 có thể khiến Nhà Trắng tăng nguy cơ lây lan virus và dẫn đến nhiều hậu quả khôn lường.