https://zingnews.vn//them-18-nguoi-mac-covid-19-1-ca-o-tphcm-nhap-canh-trai-phep-post1119286.html
Thêm 18 người mắc Covid-19, 1 ca ở TP.HCM nhập cảnh trái phép
Theo Bộ Y tế, 17 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 liên quan Đà Nẵng, trường hợp còn lại ở TP.HCM.Trong các ca mới, số bệnh nhân ở Đà Nẵng là 15 người, Quảng Nam có 2. Một trường hợp nhập cảnh trái phép ở TP.HCM.Ca bệnh 912 tại TP.HCM là nam, 27 tuổi, quốc tịch Trung Quốc. Ngày 27/7, bệnh nhân cùng 7 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép qua biên giới phía Bắc Việt Nam.Từ 27 đến 29/7, bệnh nhân đi ôtô vào TP.HCM. Ngày 30/7, người này được phát hiện, đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện quận 7, kết quả đều âm tính.Ngày 1/8, bệnh nhân chuyển cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, được lấy mẫu xét nghiệm ngày 3/8 và 6/8, kết quả đều âm tính.Ngày 12/8 lấy mẫu lần 3, kết quả có 1/8 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã Chiến Củ Chi.Các ca bệnh từ 913 đến 927 tại Đà Nẵng: gồm 2 người là bệnh nhân, 1 là người chăm sóc, 2 trường hợp là F1, 9 ca liên quan Bệnh viện Đà Nẵng, 1 tại quận Hải Châu (đang tiếp tục điều tra).BN928 tại Quảng Nam là nam, 5 tuổi, thuộc diện F1 (là cháu nội) BN796.BN929 tại Quảng Nam là nữ, 57 tuổi, thuộc diện F1 (vợ) BN796.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Tính đến 18h ngày 14/8, cả nước ghi nhận 929 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 328 bệnh nhân nhập cảnh được cách ly ngay.Hôm nay, thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Các trường hợp này điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, Đà Nẵng, và được xuất viện sau 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân có độ tuổi từ 29 đến 43 tuổi. Như vậy, đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi cho 437 bệnh nhân mắc Covid-19.Đà Nẵng là địa phương có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là tỉnh Quảng Nam. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc liên quan tâm dịch Đà Nẵng.Dịch Covid-19 lan đến Hải Dương Kể từ đầu mùa dịch, Hải Dương có 8 người nhiễm nCoV, 3 trường hợp mới được công bố vào sáng nay (14/8).