https://zingnews.vn//them-6-benh-nhan-mac-covid-19-tai-hai-duong-post1190081.html
Thêm 6 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Hải Dương
Các bệnh nhân mắc Covid-19 được ghi nhận tại Hải Dương đều là F1 đã được cách ly tập trung.Theo bản tin sáng 6/3 từ Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 6 người mắc Covid-19 tại Hải Dương và một ca nhập cảnh được cách ly ngay.6 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đều là các F1 của những bệnh nhân được ghi nhận trước đó tại huyện Cẩm Giàng, TP Hải Dương và TP Chí Linh. Họ đều được cách ly tập trung, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Hiện 6 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).Bệnh nhân còn lại có mã số 2494 (nam, 42 tuổi), chuyên gia quốc tịch Hàn Quốc. Ngày 19/2, ông từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Nội bài (Hà Nội) trên chuyến bay OZ733 và được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm tại Thái Nguyên. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 5/3 cho thấy bệnh nhân dương tính với nCoV.Hiện chuyên gia này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội)."Tâm dịch" TP Chí Linh được gỡ phong tỏa sau hơn 34 giãn cách xã hội. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 885 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Dịch Covid-19 xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố.10 địa phương đã trải qua 17 ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP.HCM. Tình hình dịch tại Hải Dương có nhiều tín hiệu khả quan.Sáng nay, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố tại 700 điểm cầu về việc triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, tập huấn toàn quốc về tiếp nhận, sử dụng, bảo quản vaccine, cũng như xử lý tai biến sau tiêm.Trong phiên họp Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 sáng 5/3, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết sau khi kiểm nghiệm, vaccine AstraZeneca đủ điều kiện tiêm cho người dân Việt Nam. Dự kiến, những liều vaccine AstraZeneca đầu tiên sẽ được tiêm cho người dân Việt Nam vào ngày 8/3.