https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-covid-19-post1186312.html
Thêm 3 bệnh nhân Covid-19
Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 6h ngày 23/2, Việt Nam có thêm 3 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương.Các bệnh nhân này thuộc diện F1, liên quan ổ dịch xã Kim Liên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, đều đã được cách ly tập trung. Hiện tại, họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).Ngoài ra, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly đã giảm còn 107.685 trường hợp. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 596 người. Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 12.628 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 94.461 người.Nhân viên y tế kiểm soát người dân tại khu cách ly ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 803 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (620 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (4), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Tại Hải Phòng, sau 11 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, hôm qua (22/2), địa phương này ghi nhận 3 trường hợp mắc mới là một nữ điều dưỡng tại Bệnh viện Giao thông Vận tải và 2 F1 của người này. Theo điều tra sơ bộ, Sở Y tế Hải Phòng xác nhận được 96 trường hợp F1 và 186 F2 liên quan.Về vấn đề vaccine Covid-19, Bộ Y tế cho biết để đẩy nhanh tiến độ và rút ngắn thời gian nghiên cứu, giai đoạn 2 thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax sẽ được triển khai đồng thời ở 2 điểm do Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) thực hiện tại Hà Nội và Viện Pasteur TP.HCM (Bộ Y tế) thực hiện tại huyện Bến Lức (Long An).Tại đây, mũi 1 được tiêm vào ngày 26/2 và mũi 2 cách sau đó 28 ngày. Trong vòng 7-10 ngày sau mũi 2, các tình nguyện viên sẽ được lấy mẫu máu xét nghiệm, đánh giá tính sinh miễn dịch.Khi thực hiện cùng lúc 2 điểm tiêm, số lượng nghiên cứu là 560 người (tăng thêm 500 người so với thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1), từ 18 đến 65 tuổi. Nghiên cứu có thể hoàn thành trong khoảng 3 tháng, thay vì cần 6 tháng nếu thực hiện theo các quy trình thông thường.