https://zingnews.vn//them-2-nguoi-nhap-canh-trai-phep-mac-covid-19-post1167851.html
Thêm 2 người nhập cảnh trái phép mắc Covid-19
Hai người vượt biên cùng bệnh nhân 1440 vừa được Bộ Y tế công bố là ca mắc 1452 và 1453, ghi nhận tại Đồng Tháp, TP.HCM.Theo bản tin 18h của Bộ Y tế, bệnh nhân 1452 là nữ, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp. Kết quả xét nghiệm ngày 27/12 tại Viện Pasteur TP.HCM cho thấy người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp.Bệnh nhân 1453 là nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại quận 9, TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 29/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho thấy trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Đây là 2 người cùng BN1440 và 1451 từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở vào Việt Nam ngày 24/12. Nhóm này gồm 6 người. Đến nay, 4/6 người đã mắc Covid-19. Hai người còn lại âm tính lần một với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng phong tỏa lối vào nơi ở của bệnh nhân nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại quận 9. Ảnh: C.T.V.Ngoài 2 bệnh nhân nhập cảnh trái phép này, Bộ Y tế cũng công bố BN1454. Đây là bé gái 8 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Bệnh nhi từ Mỹ quá cảnh Singapore, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay SQ178 ngày 27/12. Bé gái được cách ly tại TP.HCM ngay sau đó.Kết quả xét nghiệm ngày 28/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho thấy bé dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhi này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Bộ Y tế vừa gửi thông báo tới từng người dân về việc cần đề cao cảnh giác phòng, chống dịch Covid-19. Hiện dịch Covid-19 trên thế giới rất phức tạp. Đặc biệt, Việt Nam vừa phát hiện các trường hợp mắc bệnh nhập cảnh trái phép. Bộ Công an, Bộ Y tế kêu gọi mỗi người dân khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép, lập tức thông báo cho chính quyền địa phương để tổ chức cách ly, xử lý kịp thời.Cộng đồng tuyệt đối không chủ quan, lơ là, chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo 5K (Khử khuẩn - Khẩu trang - Khoảng cách - Khai báo y tế - Không tập trung đông) của Bộ Y tế.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.