https://zingnews.vn//them-12-nguoi-chet-do-tai-nan-giao-thong-dip-nghi-le-post1210383.html
Thêm 12 người chết do tai nạn giao thông dịp nghỉ lễ
Tính từ 10h ngày 30/4 đến 10h ngày 1/5, cả nước ghi nhận 27 vụ tai nạn giao thông khiến 12 người tử vong và 13 nạn nhân bị thương. Các sự cố đều xảy ra trên đường bộ.So với cùng kỳ năm 2020, các tiêu chí như số vụ tai nạn giao thông giảm 6 vụ, số người chết giảm 11 người và nạn nhân bị thương cũng ít hơn.Cũng trong khoảng thời gian trên, cảnh sát giao thông toàn quốc đã xử lý hơn 8.400 trường hợp vi phạm luật, phạt hành chính trên 6,5 tỷ đồng .CSGT khuyến cáo người dân tuân thủ luật giao thông, chấp hành khẩu hiệu 5K để phòng, chống Covid-19. Ảnh: Hồng Quang.Riêng trên các tuyến đường bộ, lực lượng chức năng phát hiện 8.100 tài xế vi phạm, trong đó 1.145 người vi phạm lỗi về nồng độ cồn, 9 trường hợp dương tính với ma túy khi lái xe. Hơn 2.300 xe máy và 67 ôtô bị tạm giữ.Trước đó, Cục CSGT cho biết từ 9h ngày 29/4 đến 9h ngày 30/4, toàn quốc xảy ra 24 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm 13 người chết và 11 nạn nhân bị thương.Cục CSGT cho biết trong 2 ngày tới, lực lượng chức năng sẽ liên tục tuần tra, xử lý mọi vi phạm trên các cung đường nhằm giảm tai nạn giao thông. CSGT cũng tập trung giải quyết tình trạng ùn tắc, nhất là trên các tuyến giao thông trọng điểm khi người dân quay lại những thành phố lớn để làm việc.Để tham gia giao thông an toàn, Cục CSGT khuyến cáo các tài xế chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát và hệ thống biển báo khi lái xe. Đặc biệt, người tham gia giao thông cần tuân thủ khuyến cáo 5K của ngành y tế về phòng dịch Covid-19.Số liệu tai nạn giao thông dịp nghỉ lễ 30/4. Đồ họa: Hoàng Lam.Từ ngày 15/4, Cục CSGT ra quân đợt cao điểm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, trật tự xã hội dịp lễ 30/4-1/5, bảo vệ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Ngoài các lỗi về nồng độ cồn và ma túy, CSGT toàn quốc sẽ tập trung xử lý nhóm hành vi tụ tập, đua xe, lạng lách. Bên cạnh đó, hệ thống phương tiện, camera giám sát bằng hình ảnh, cân tải trọng và thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ cũng được huy động tối đa trong lần ra quân này để xử lý vi phạm.