https://zingnews.vn//them-52-ca-covid-19-tphcm-co-10-benh-nhan-post1221005.html
Thêm 52 ca Covid-19, TP.HCM có 10 bệnh nhân
Theo bản tin sáng 30/5 của Bộ Y tế, 52 bệnh nhân được ghi nhận tại Bắc Giang (35), TP.HCM (10), Bắc Ninh (6) và Hải Phòng (1).Những người này có mã số từ 6857 đến 6908. Bắc Giang vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc mới nhất với 35 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly và khu vực đã phong tỏa. Họ đều liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Trong 10 bệnh nhân Covid-19 mới tại TP.HCM, 8 ca liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Hai trường hợp còn lại là F1 của bệnh nhân đã được công bố.Tại Bắc Ninh, 2 ca mới mới liên quan ổ dịch Thuận Thành, 4 người từ ổ dịch Quế Võ.Hải Phòng cũng ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới là F1 và đã được cách ly từ trước.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.836 ca mắc Covid-19 trong nước tại 34 tỉnh, thành phố. Bắc Giang có số lượng người mắc cao nhất.10 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa - Thiên Huế, Đắk Lắk, Nam Định) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Sau 3 ngày (từ 27/5), ngành y tế đã tiêm 1.871 liều vaccine phòng Covid-19 cho công nhân các khu công nghiệp tại Bắc Giang và Bắc Ninh.Ngoài 2 địa phương này, TP.HCM đang là điểm nóng với ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (địa chỉ sinh hoạt tại quận Gò Vấp) và chuỗi liên quan ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Từ ngày 27/5 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 100 ca nhiễm nCoV. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng lớn nhất với 93 bệnh nhân. Chuỗi lây nhiễm liên quan ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ có 7 người.Kết quả giải mã gene 2 ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đều thuộc biến chủng Ấn Độ (B.1.617.2). Như vậy, hai chuỗi lây nhiễm này đều cùng biến chủng.Theo đánh giá ban đầu, các ổ dịch này có thể có liên quan đến nhau. Bởi ca nghi nhiễm mới trong chùm ca bệnh được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cũng có mối liên hệ với ổ dịch nhóm tôn giáo. Ngành y tế sẽ tiếp tục làm rõ vấn đề này để xác định nguồn lây.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin SARS-CoV-2 phổ biến hiện nay tại Việt Nam là chủng Ấn Độ đã có các dấu hiệu tăng khả năng lây nhiễm và bệnh nặng hơn so với các đợt dịch trước.