https://zingnews.vn//them-4-nguoi-lien-quan-benh-nhan-o-times-city-duong-tinh-voi-ncov-post1218407.html
Thêm 4 người liên quan bệnh nhân ở Times City dương tính với nCoV
Ngoài ra, Hà Nội ghi nhận thêm một người nhập cảnh dương tính với nCoV sau khi kết thúc cách ly tập trung.Sáng 24/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, nhiều người tiếp xúc gần vợ chồng mắc Covid-19 sống tại khu đô thị Times City, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, đã có kết quả dương tính với nCoV.Hai F0 của chùm ca bệnh này là chị Đ.B.L. (36 tuổi, làm việc tại Công ty T&T, số 2A Phạm Sư Mạnh, Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm) và anh N.M.C. (36 tuổi).Ba đồng nghiệp của bệnh nhân Đ.B.L. tại Công ty T&T (Hoàn Kiếm) có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV là bà L.T.A.H. (43 tuổi, trú tại Phú Diễn, Bắc Từ Liêm); chị P.T.T. (34 tuổi, trú tại Yên Viên, Gia Lâm) và anh Đ.Q.T. (38 tuổi, trú tại Khương Trung, Thanh Xuân).Những người này tiếp xúc lần cuối với bệnh nhân vào các ngày 20/5 và 22/5 tại công ty và được lấy mẫu xét nghiệm, chuyển cách ly tập trung ngày 23/5.Trường hợp còn lại là anh N.Đ.D. (32 tuổi, trú tại Nhân Chính, Thanh Xuân). Đây là F1 của bệnh nhân N.M.C. khi thường xuyên tiếp xúc tại Công ty Sunled và quán Net + Cafe. Người này tiếp xúc lần cuối với F0 vào ngày 22/5.Các nhân viên y tế và cán bộ phường Mai Động tổ chức phong tỏa tòa Park 11 tại khu đô thị Vinhomes Times City. Ảnh: Quốc Vương.Ngoài ra, Hà Nội ghi nhận một trường hợp liên quan Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) là N.T.L., nữ, 60 tuổi, trú tại Kiến Xương, Thái Bình. Đây là người nhà chăm bệnh tại khoa Xạ 1. Ngày 23/5, bà L. sốt 37,8 độ C và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Một trường hợp khác là W.T., 45 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, trú tại Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội. Người này nhập cảnh và cách ly tập trung tại khách sạn Mường Thanh Grand Xala từ ngày 24/4 đến 16/5 và có kết quả xét nghiệm âm tính với virus.Sau khi hết cách ly tập trung và trở về cách ly tại nhà (tòa Legend 109 Nguyễn Tuân, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội), ông T. được lấy mẫu xét nghiệm lần cuối ngày 23/5 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận hàng loạt ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 18 quận, huyện. Đây cũng là địa phương có số lượng bệnh nhân trong cộng đồng cao với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây.