https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-sau-khi-nhap-canh-post1124594.html
Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh
Các bệnh nhân trở về từ Ukraina, nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và được cách ly ở Bà Rịa - Vũng Tàu.18h ngày 4/9, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam có 1.049 người dương tính với virus SARS-CoV-2. Trong số bệnh nhân mới, một trường hợp ở Hà Nội (nam, 35 tuổi), một người ở Hà Nam (nam, 8 tuổi) và ca còn lại ở Quảng Bình (nam, 43 tuổi).Ngày 1/9, 3 bệnh nhân từ Ukraina về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN28, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 3/9, những trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP.HCM và có kết quả dương tính với nCoV vào 4/9. Hiện nay, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Phun xịt khử khuẩn tại khu dân cư ở Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Tính đến 18h ngày 4/9, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người.Trong đợt dịch này, Việt Nam có nhiều bệnh nhân Covid-19 rơi vào tình trạng nặng. 35 trường hợp tử vong chủ yếu là người cao tuổi, nhiều bệnh lý nền nặng. Bộ Y tế xác định những người tử vong là bất khả kháng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.