https://zingnews.vn//them-5-nguoi-mac-covid-19-khoi-benh-post1077422.html
Thêm 5 người mắc Covid-19 khỏi bệnh
Chiều 25/4, Việt nam có thêm 5 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, tổng số trường hợp hồi phục ở nước ta là 230.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) cho biết 15h chiều 25/4, tại đây có thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Các trường hợp này sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Cụ thể:BN167 là nữ, 20 tuổi, quốc tịch Đan mạch, vào viện ngày 24/3. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã được xét nghiệm và kết quả xét nghiệm các ngày 20/4 và 23/4 của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.BN176 là nữ, 38 tuổi, quê ở Thái Bình, vào viện ngày 28/3. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã được xét nghiệm và kết quả xét nghiệm các ngày 22/4 và 24/4 của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.BN195 là nữ, 41 tuổi, quê ở Hoàng Mai, Hà Nội, vào viện ngày 30/3. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã được xét nghiệm và kết quả xét nghiệm các ngày 20/4 và 24/4 của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.BN253 là nữ, 41 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội, vào viện ngày 7/4. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã được xét nghiệm 3 lần vào các ngày 10/4, 13/4 và 16/4. Kết quả đều là âm tính với SARS-CoV-2.BN258 là nữ, 47 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội, vào viện ngày 9/4. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã được xét nghiệm và kết quả xét nghiệm các ngày 20/4 và 23/4 của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, các bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, không ho, dấu hiệu sinh tồn đã ổn định, đủ điều kiện được công bố khỏi bệnh.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 5 bệnh nhân dương tính trở lại sau khi được công bố khỏi bệnh (BN188, BN52, BN149, BN137, BN36).Trước đó, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tiểu Ban điều trị đã có công văn yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố và các bệnh viện được phân công điều trị Covid-19 theo dõi xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người bệnh đã ra viện.Theo thông tin báo chí, Hàn Quốc cũng gặp phải tình trạng tương tự. Ngày 18/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hàn Quốc (KCDC) công bố 160 bệnh nhân dương tính lại sau trung bình 13,5 ngày xuất viện. Tổ chức Y tế Thế giới WHO đang điều tra về các trường hợp này.4 lần xét nghiệm có kết quả âm tính giả trước khi xác định mắc Covid-19 Sau 4 lần có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính với SARS-CoV-2, ông He Ximing, 50 tuổi, ở Vũ Hán, được xác nhận mắc Covid-19 nhờ xét nghiệm kháng thể.