https://zingnews.vn//them-nhieu-dia-phuong-cho-hoc-sinh-tam-dung-den-truong-post1279778.html
Thêm nhiều địa phương cho học sinh tạm dừng đến trường
Hòa Bình cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học trong khi một số nơi ở Cao Bằng, Thái Nguyên cũng tạm đóng của trường lớp.Ngày 25/11, Sở GD&ĐT Hòa Bình ra văn bản hỏa tốc về việc cho toàn bộ trẻ em, học sinh, sinh viên, học viên tạm dừng việc học trực tiếp tại trường từ ngày 26/11 đến hết ngày 27/11 để thực hiện công tác rà soát, sàng lọc và tiêm vaccine phòng, chống dịch Covid-19.Các đơn vị, trường học chủ động kích hoạt hình thức, phương án dạy học trực tuyến phù hợp tình hình thực tế của đơn vị nhằm vừa đảm bảo dạy học, vừa thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 một cách hiệu quả.Trường THPT chuyên tỉnh Cao Bằng cùng nhiều trường khác tạm dừng việc dạy học trực tiếp do dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Cùng ngày, UBND tỉnh Cao Bằng đã có công văn cho phép học sinh trường THPT thành phố Cao Bằng, THPT chuyên tỉnh Cao Bằng, THPT Bế Văn Đàn và Trung tâm Giáo dục thường xuyên của tỉnh tạm dừng đến trường từ ngày 26/11.Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Cao Bằng, học sinh Chương trình Giáo dục hòa nhập trẻ khuyết tật của Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh tiếp tục dạy học trực tiếp.Trước đó, trong 2 ngày 24 và 25/11, UBND huyện Thạch An, thành phố Cao Bằng cũng quyết định cho học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, cơ sở giáo dục mầm non tư thục tạm dừng đến trường. Tương tự, tại huyện Bảo Lâm, học sinh thuộc 25 trường học từ cấp mầm non đến cấp THCS cũng tạm nghỉ học trực tiếp.Tại Thái Nguyên, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND thành phố Thái Nguyên yêu cầu từ ngày 25/11, các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn dừng tổ chức dạy học trực tiếp và chuyển sang học trực tuyến.Các trường có học sinh, giáo viên liên quan các ca nhiễm Covid-19 phải được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đầy đủ theo quy định.Như vậy, tính đến ngày 25/11, toàn tỉnh có 161 cơ sở giáo dục từ mầm non đến các THPT (149 trường ở thành phố Thái Nguyên) tạm dừng đón học sinh đến trường, chuyển sang dạy học trực tuyến.Sáng 24/11, UBND thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) cho học sinh tại điểm trường Nguyễn Công Trứ thuộc trường Tiểu học Trưng Vương tạm dừng học trực tiếp do một học sinh mắc Covid-19.Chiều 24/11, tại Hải Phòng, UBND huyện Tiên Lãng quyết định cho học sinh các cấp mầm non, tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn 2 xã Toàn Thắng và Tiên Minh nghỉ học để thực hiện lấy mẫu những trường hợp liên quan học sinh trường Tiểu học Toàn Thắng là F0. Từ ngày 25/11, các trường chuyển sang dạy học trực tuyến.Ngày 23/11, Sở GD&ĐT Lào Cai cho phép trường THPT số 1 Bảo Thắng dừng tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục trực tiếp tại trường, chuyển sang hình thức trực tuyến từ ngày 24/11 đến khi có thông báo mới. Quyết định này đưa ra sau khi giáo viên, học sinh trường này tiếp xúc với công dân thuộc diện F0, F1.Trước đó, ngày 22/11, Phòng GD&ĐT huyện Mường Khương báo cáo UBND huyện, cho phép gần 2.500 học sinh các trường học mầm non, tiểu học, THCS trên địa bàn thị trấn Mường Khương tạm thời nghỉ học tại trường đến ngày 26/11.Trong thời gian nghỉ học tại trường, học sinh chuyển sang hình thức học online để ôn tập, củng cố kiến thức đã học. Trường học khác trên địa bàn huyện vẫn dạy và học trực tiếp tại trường bình thường và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ngày 27/11, học sinh ở thị trấn Mường Khương cũng có thể trở lại trường.Trong khi đó, Sở GD&ĐT An Giang vừa quyết định cho tất cả giáo viên, học sinh tiểu học nghỉ dạy và học trực tuyến, qua truyền hình trong một tuần, từ ngày 29/11 đến hết ngày 5/12 để đảm bảo sức khỏe, giảm áp lực căng thẳng sau 9 tuần học online.Trong tuần thứ tư của tháng 11, bên cạnh các địa phương cho học sinh tạm dừng đến trường, nhiều nơi lại chuyển sang dạy học trực tiếp.Cụ thể, ngày 22/11, nhiều trường THCS tại 17 huyện, thị xã của Hà Nội cho học sinh lớp 9 đến trường. Cùng ngày, Đà Nẵng cho phép học sinh lớp 12 đi học trực tiếp. Học sinh lớp 10 và 11 được đến trường từ 29/11. Lịch trở lại lớp của trẻ mầm non, tiểu học và THCS sẽ được công bố trong thời gian tới. Hà Nam cũng mở cửa trường học từ 22/11.