https://zingnews.vn//them-8-f1-o-hai-duong-mac-covid-19-post1188504.html
Thêm 8 F1 ở Hải Dương mắc Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 13 người mắc Covid-19, gồm 8 người ở Hải Dương và 5 trường hợp nhập cảnh.Các bệnh nhân ở Hải Dương thuộc diện F1, được ghi nhận tại TP Chí Linh, huyện Kinh Môn, Kim Thành, đã được cách ly tập trung. Hiện những người này được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 - Đại học Sao Đỏ cơ sở 2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc người từ vùng dịch tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Ngoài ra, Việt Nam ghi nhận thêm 5 người nhập cảnh mắc Covid-19 tại cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, Kiên Giang, đã được cách ly.Trong đó, 3 bệnh nhân nữ (độ tuổi từ 29 đến 34) có địa chỉ tại TP.HCM, Khánh Hòa, Hà Nội. Những người còn lại là nam, trú tại An Giang.Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 857 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố, trong đó, Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với tổng số 673 bệnh nhân.Hà Nội đã qua 14 ngày không có ca nhiễm trong cộng đồng. Do đó, theo cập nhật mới nhất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), những người từ Hà Nội đến thành phố không còn thuộc diện cần giám sát y tế.