https://zingnews.vn//them-4-ca-mac-covid-19-hai-nguoi-co-tiep-xuc-gan-voi-bn243-post1069879.html
Thêm 4 ca mắc Covid-19, hai người có tiếp xúc gần với BN243
Trong số các bệnh nhân mới, 2 người ở Mê Linh, Hà Nội có tiếp xúc gần với BN243, trường hợp còn lại được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Bộ Y tế vừa công bố 4 ca mắc mới Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân ở Việt Nam lên 255 trường hợp. Trong đó, 158 người từ nước ngoài chiếm 62,2%, 97 người lây nhiễm thứ phát. Hai bệnh nhân mới ở Mê Linh, Hà Nội có tiếp xúc gần với ca 243. Hai người còn lại được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Nguồn: Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19.BN252: Bệnh nhân nam, 6 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường 12, quận 5, TP.HCM. Bệnh nhân sống tại Campuchia cùng gia đình có 5 người, trong đó 2 người đã được xác định mắc Covid-19 và đang được cách ly, điều trị tại Campuchia.Ngày 8/4, bệnh nhân cùng 2 người còn lại trong gia đình trở về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh. Ngay sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế tỉnh Tây Ninh chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh bằng xe chuyên dụng.Cùng ngày bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm gửi đến Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hai người đi cùng bệnh nhân có kết quả âm tính. Hiện tại, bệnh nhân được theo dõi, điều trị, cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.BN253: Bệnh nhân nữ, 41 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú ở Mê Linh, Hà Nội, là chị dâu, ở gần nhà và có tiếp xúc gần với BN243. Ngày 6/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm, kết quả xét nghiệm ngày 9/4 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Việt Nam có thêm ca mắc mới Covid-19. Ảnh: Việt Linh.BN254: Bệnh nhân nam, 51 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú ở Mê Linh, Hà Nội, là hàng xóm có tiếp xúc gần BN243, BN250. Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 9/4, kết quả xét nghiệm ngày 9/4 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang điều trị chạy thận tại Bệnh viện Thận Hà Nội, hiện được cách ly, điều trị tại đây.BN255: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Bắc Quang, Hà Giang. Ngày 27/3, bệnh nhân từ Nga về Sân bay Quốc tế Nội Bài trên chuyến bay SU290. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được cách ly tập trung tại Vĩnh Phúc.Ngày 8/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm, kết quả xét nghiệm ngày 9/4 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 74.941. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 720, cách ly tập trung tại cơ sở khác: 24.329; cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 49.892.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 2 bệnh nhân tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ được công bố khỏi bệnh. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 17ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 16 ca.Tại phiên họp Thường trực Chính phủ chiều 9/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Chúng ta đã đạt được những kết quả đáng mừng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhưng nguy cơ lây lan vẫn còn, không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác”. Thủ tướng yêu cầu phải thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội, người dân ra nơi công cộng phải đeo khẩu trang, ai không thực hiện phải xử phạt.“Chúng ta kiên định đường lối từ đầu là: ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả. Trong từng thời điểm, chúng ta có thể thay đổi chiến thuật, ứng phó cho giai đoạn, nhưng kiên định về chiến lược trên tinh thần “dĩ bất biến ứng vạn biến”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định.Những giây phút sinh tử của bệnh nhân mắc Covid-19 nặng Đối với các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, suy hô hấp là kẻ thù lớn nhất của họ. Các nhân viên y tế luôn cố gắng hết sức để cùng những bệnh nhân này chiến đấu với tử thần.