https://zingnews.vn//them-29-benh-nhan-nhiem-sars-cov-2-post1117410.html
Thêm 29 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2
Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Trị có thêm bệnh nhân mắc Covid-19.Bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 vừa thông báo tính đến 18h ngày 9/8, Việt Nam có 841 bệnh nhân. Trong các trường hợp mắc mới, 19 ca ở Đà Nẵng, 8 người tại Quảng Nam, 2 trường hợp ở Quảng Trị.BN813-831 tại Đà Nẵng có độ tuổi từ 7 đến 85. Cụ thể, 8 ca là F1, 3 bệnh nhân, 3 người chăm sóc, 2 ca liên quan khu vực quanh Bệnh viện Đà Nẵng, một nhân viên y tế, một nhân viên phục vụ, một ca tại quận Cẩm Lệ.BN832-833 tại Quảng Trị có độ tuổi từ 29 đến 37. Các trường hợp này là F1 của BN750.BN834-841 tại Quảng Nam có độ tuổi từ 11 đến 70, bao gồm 3 ca là F1, 2 người chăm sóc, 2 bệnh nhân, một người về từ Đà Nẵng.Việt Nam ghi nhận thêm các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 384. Hiện 16 nhân viên y tế tại các bệnh viện nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".Các tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa.Thử nghiệm điều trị Covid-19 bằng huyết tương Mới đây, đề tài "Đánh giá tính an toàn và hiệu quả bước đầu điều trị bệnh nhân Covid-19 thể trung bình, nặng và nghiêm trọng bằng huyết tương của người bệnh đã hồi phục" đã được Bộ Y tế phê duyệt. TS Văn Đình Tráng, phụ trách khoa Vi sinh - Sinh học phân tử, điều phối chính của đề tài, cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương bắt đầu kêu gọi người hiến huyết tương từ ngày 3/8. Sau khi làm đủ các xét nghiệm cần thiết, những đơn vị huyết tương đạt tiêu chuẩn sẽ được ưu tiên chuyển vào khu vực Đà Nẵng và tiến hành thử nghiệm.Bên trong nơi nguy hiểm nhất ở tâm dịch Đà Nẵng Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang tiếp nhận và điều trị cho 12 trường hợp mắc Covid-19 và nhiều bệnh nền phức tạp.