https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-duoc-cong-bo-khoi-benh-post1085902.html
Thêm 3 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh
Chiều 18/5, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 3 bệnh nhân Covid-19 tiếp tục được công bố khỏi bệnh.Trong đó, 2 bệnh nhân là người ở ổ dịch Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân 257, nữ, 15 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội, vào viện ngày 9/4. Bệnh nhân 264, nữ, 24 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội, vào viện từ ngày 13/4.Bệnh nhân còn lại là ca mắc thứ 270 ở nước ta, 22 tuổi, nữ, địa chỉ ở Yên Dũng, Bắc Giang. Bệnh nhân này vào viện điều trị từ ngày 24/4.Nữ bệnh nhân 264 được công bố khỏi bệnh chiều 18/5. Ảnh: N.T.Bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, cho hay cả 3 bệnh nhân khi vào viện đều có biểu hiện mệt mỏi, đau rát họng, ho khan và sốt nhẹ. Sau quá trình điều trị, các bệnh nhân đều tiến triển rất tốt.Cả 3 bệnh nhân đều xét nghiệm âm tính với SARS-Cov-2 hai lần liên tiếp trước khi được công bố khỏi bệnh.Về trường hợp của bệnh nhân 15 tuổi (BN257), bệnh viện vẫn áp dụng phác đồ điều trị chung cho tất cả lứa tuổi theo hướng dẫn của Bộ Y tế và tùy vào tình trạng của bệnh nhân mà có cách điều chỉnh để đưa ra phác đồ tối ưu nhất cho từng người.Hiện tại, các bệnh nhân trên sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở và sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Thông tin thêm về trường hợp 2 bệnh nhân Covid-19 có biểu hiện tổn thương phổi được chuyển từ Thái Bình lên Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, bác sĩ Điền cho biết: "Với 2 ca có biểu hiện tổn thương phổi thuộc đoàn Việt kiều từ Nga về, chúng tôi đang tiến hành theo dõi sát. Hiện nay, tình trạng của các bệnh nhân vẫn đang ổn định".Như vậy, đến nay, tổng số trường hợp được chữa khỏi ở nước ta đã lên đến 263/320 trường hợp (chiếm 82% tổng số bệnh nhân). 57 trường hợp mắc Covid-19 đang được điều trị.