https://zingnews.vn//them-hon-600000-lieu-vaccine-pfizer-do-my-tai-tro-ve-den-tphcm-post1269496.html
Thêm hơn 600.000 liều vaccine Pfizer do Mỹ tài trợ về đến TP.HCM
Tối 8/10, TP.HCM tiếp tục nhận thêm hơn 603.380 liều vaccine Pfizer do Mỹ tài trợ. Đây là lô vaccine thứ 3 Việt Nam nhận từ Mỹ trong hai ngày vừa qua.“Đến nay, Mỹ đã trao tặng Việt Nam tổng cộng hơn 9,1 triệu liều vaccine Covid-19”, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM tối 8/10 viết trên Facebook. “Cùng nhau, chúng ta sẽ đánh bại đại dịch này”.Trước đó, lần lượt vào tối 7/10 và sáng 8/10, Việt Nam cũng nhận hai lô vaccine Pfizer do Mỹ tài trợ. Như vậy, tổng cộng trong hai ngày qua, Mỹ đã tặng Việt Nam 1.609.580 liều vaccine Pfizer.Đến nay, Mỹ đã trao tặng Việt Nam tổng cộng hơn 9,1 triệu liều vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Mỹ cũng từng cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Bên cạnh số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận 4.176.000 liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.Hồi tháng 6, Tổng thống Joe Biden công bố Mỹ sẽ mua và trao tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp, và cho Liên minh châu Phi.