https://zingnews.vn//them-4-f1-o-ha-noi-co-ket-qua-duong-tinh-sars-cov-2-post1179471.html
Thêm 4 F1 ở Hà Nội có kết quả dương tính SARS-CoV-2
Trong các trường hợp mới được phát hiện, hai người là bố và mẹ của bệnh nhân 1725 (trú tại xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh, Hà Nội).Thông tin được cập nhật từ ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội vào sáng 1/2. Các trường hợp vừa có kết quả dương tính trú tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh, Hà Nội.Họ là bố mẹ của bệnh nhân Đ.N.A. (BN1725) được Bộ Y tế công bố vào tối 31/1. Như vậy, xã Tiến Thắng có 3 trường hợp mắc Covid-19.BN1725 là công nhân của phân xưởng cơ điện dụng cụ nhà máy Z153, Cục Kỹ thuật Bộ Quốc phòng, ở thị trấn Đông Anh. Người này mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc bệnh nhân 1694 (người từng dự đám cưới ở Hải Dương).Trưa 1/2, Hà Nội tiếp tục phát hiện thêm ca nhiễm mới. Trường hợp đầu tiên ở Mê Linh là nam giới, sinh năm 1974. Bệnh nhân này là F1 của BN1724 (sinh năm 1980, quê ở Đông Anh, công nhân tại nhà máy Z153, Cục kỹ thuật, Bộ Quốc phòng).Trường hợp thứ 2 là một người đàn ông sinh năm 1962, đang ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Đây là trường hợp F1 của bệnh nhân 1814 (nữ giáo viên 50 tuổi trường THCS Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương). Người này và con trai (BN1815) cư trú 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Công tác lấy mẫu bệnh phẩm tại các khu vực liên quan dịch bệnh tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Cán bộ y tế cơ sở sẽ tiếp tục phối hợp với các xã, thị trấn tập trung rà soát, truy vết các trường hợp F1, F2, F3 có liên quan đến 3 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong ngày 1-2/2, nhân viên y tế sẽ lấy mẫu toàn bộ các trường hợp có liên quan.Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Hoàng Anh Tuấn đề nghị trong ngày 1-2/2, người dân thôn Bạch Trữ thực hiện “nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Các chốt giao thông giám sát chặt người qua lại, trong đó tuyệt đối không để người dân thôn Bạch Trữ ra ngoài. Trong thời gian thực hiện cách ly, xã Tiến Thắng tổ chức tổ tình nguyện, đi đến từng hộ gia đình để tiếp nhận phiếu đăng ký nhu cầu về nhu yếu phẩm để cung cấp cho các hộ gia đình.Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận 19 ca dương tính SARS-CoV-2 kể từ khi xuất hiện ổ dịch ở tỉnh Hải Dương và tỉnh Quảng Ninh.