https://zingnews.vn//them-31-ca-covid-19-tai-5-tinh-thanh-pho-post1213460.html
Thêm 31 ca Covid-19 tại 5 tỉnh, thành phố
Theo bản tin lúc 12h ngày 10/5 của Bộ Y tế, Hà Nội tiếp tục ghi nhận nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất cả nước.Tại Hà Nội, những bệnh nhân mới gồm 12 người tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 3 trường hợp liên quan Bệnh viện K, số còn lại thuộc diện F1.Các tỉnh thành phố có thêm ca mắc mới thuộc diện F1 là Bắc Giang (7), Đà Nẵng (1), Hải Dương (1).Ca bệnh tại Hòa Bình (nam, 33 tuổi), có liên quan dịch tễ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.Từ 6h đến 12h ngày 10/5, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 109 người mắc Covid-19 trong nước. Đồ họa: Quốc Toàn.Từ 27/4 đến trưa 10/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 442 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội.Chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K đang có xu hướng tăng lên và lan ra nhiều tỉnh, thành.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố một chuyên gia nhập cảnh mắc Covid-19. Người này từ UAE đến sân bay Tân Sơn Nhất, được cách ly tại Bà Rịa - Vũng Tàu.