https://zingnews.vn//them-2-chung-cu-bi-phong-toa-lien-quan-giam-doc-hacinco-post1214889.html
Thêm 2 chung cư bị phong tỏa liên quan giám đốc Hacinco
Quận Hà Đông đã khử khuẩn, phong tỏa tòa nhà CT7 chung cư Booyoung Vina và chung cư Hồ Gươm Plaza do 2 người vừa phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 lưu trú ở đây.Trao đổi với Zing sáng 13/5, Chủ tịch UBND quận Hà Đông Cấn Thị Việt Hà cho biết quận vừa nhận thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC Hà Nội về hai trường hợp nhiễm nCoV trên địa bàn.Đây đều là các trường hợp F1 liên quan đến vợ chồng Giám đốc Công ty Hacinco Nguyễn Văn Thanh (phát hiện dương tính chiều 12/5, cư trú tại Thanh Xuân).Cụ thể, người đàn ông tên Đ.K.T., 40 tuổi, là nhân viên kinh doanh bất động sản, địa chỉ tại CT7 chung cư Booyoung Vina, Mỗ Lao, Hà Đông. Ngày 12/5, ông Đ.K.T. được Trung tâm Y tế quận Hà Đông lấy mẫu, kết quả dương tính.Người thứ hai là P.T.Đ, nam, 42 tuổi, cư trú tại nhà số 1603, chung cư Hồ Gươm, Hà Đông. Ngày 12/5, ông được Trung tâm Y tế Thanh Trì lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Ngày 11/5, ông T. và ông Đ. tham dự buổi giới thiệu dự án mới tại KĐT Hồng Hà Eco city, Tứ Hiệp Thanh Trì có bệnh nhân Thanh cùng tham dự."Chúng tôi đã phong tỏa toàn bộ 2 tòa nhà, phun khử khuẩn và gấp rút truy vết các trường hợp F1 của bệnh nhân này. Công tác truy vết đang được thực hiện, chưa có con số cụ thể", bà Hà nói.Khoa Cấp cứu của Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô phải tạm phong tỏa vì bệnh nhân Thanh. Ảnh: Đ.X.Ông Nguyễn Văn Thanh (bệnh nhân 3634) là Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco) thuộc Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội. Ông Thanh và vợ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào chiều 12/5.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, vợ chồng ông đã không tuân thủ các quy định về khai báo trong phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, 2 người này đi du lịch Đà Nẵng nhưng khi về Hà Nội không thông báo với chính quyền địa phương. Sau đó, cả 2 người có biểu hiện dịch tễ như ho, sốt, đau họng nhưng cũng không khai báo và còn tham gia liên hoan, ăn uống đông người.Đáng chú ý, vợ chồng ông Thanh còn đi đến 2 cơ sở y tế là Bệnh viện Thu Cúc và Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô, khiến khoa Cấp cứu của Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô phải tạm phong tỏa. Đến nay, rất nhiều địa điểm 2 người này từng lui tới trong 14 ngày qua đã phải cách ly y tế với hàng nghìn người.Khuya 12/5, Sở Nội vụ Hà Nội phát văn bản thượng khẩn yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thanh trong việc không chấp hành các quy định phòng chống dịch Covid-19. Sở Nội vụ yêu cầu Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân trong vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 của ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Hacinco. Kết quả phải báo cáo UBND Hà Nội (qua Sở Nội vụ) trước 10h, ngày 13/5. Sở Nội vụ Hà Nội đồng thời đề nghị xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân có liên quan đến vi phạm của ông Nguyễn Văn Thanh và công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.