https://zingnews.vn//them-56-ca-mac-covid-19-trong-nuoc-post1211040.html
Thêm 56 ca mắc Covid-19 trong nước
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trở thành ổ dịch lớn nhất với 16 ca mắc mới. Dịch Covid-19 đã lan ra 14 tỉnh, thành phố.Tối 6/5, Bộ Y tế công bố 60 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 56 trường hợp lây nhiễm trong nước tại Vĩnh Phúc (11), Thái Bình (5), Bắc Ninh (12), Hà Nội (4), Hải Dương (1), Hưng Yên (2), Quảng Ngãi (1), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (16), Đà Nẵng (3), Lạng Sơn (1).Tại Vĩnh Phúc, 8 người liên quan Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, thành phố Vĩnh Yên. Ba người còn lại có nguồn lây từ ổ dịch tại quán bar Sunny.5 người tại Thái Bình từng chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Đoàn xe của Binh chủng Hoá học phun khử trùng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh. Ảnh: Việt Linh.Số ca mắc Covid-19 trong ngày 6/5 của Bắc Ninh là 12. Những người này đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Tại Hà Nội, 6 người mới nhiễm nCoV thuộc diện F1, đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Ca mắc mới ở Hải Dương hiện chưa rõ nguồn lây. Anh có triệu chứng ho từ 30/4. Ngày 5/5, người này đi xét nghiệm và cho kết quả dương tính với nCoV. Hiện tại, anh được điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Hai ca mắc Covid-19 tại Hưng Yên cũng là F1 sau khi tiếp xúc một người chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Ngoài 56 ca bệnh này, Bộ Y tế cũng cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 4 người nhập cảnh mắc Covid-19.