https://zingnews.vn//them-40-nguoi-mac-covid-19-tai-5-tinh-thanh-post1219598.html
Thêm 40 người mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành
Với 27 ca mắc Covid-19 mới, Bắc Giang tiếp tục là địa phương ghi nhận nhiều người nhiễm nCoV nhất.Theo bản tin trưa 26/5 của Bộ Y tế, 40 ca mắc mới ghi nhận tại Bắc Giang (27), Bắc Ninh (4), Điện Biên (1), Hải Dương (1), Hà Nội (6), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (1).Trong đó, 27 bệnh nhân tại Bắc Giang là những trường hợp liên quan các khu công nghiệp đã được phong tỏa. Những ca mắc còn lại đều là F1.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.912 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố. 7 tỉnh, thành (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất với 1.481 trường hợp.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế đã cử các chuyên gia dày dặn kinh nghiệm, trải qua nhiều đợt dịch lớn từ Đà Nẵng, Hải Dương, Vĩnh Phúc để hỗ trợ Bắc Giang."Đợt dịch trước lây theo chuỗi nhưng lần này ngoài lây qua chuỗi, virus còn lây qua không khí trong không gian hẹp, môi trường kín, nên nguy cơ lây không chỉ trong vòng 2 m. Tinh thần chung là làm 'sạch' công nhân, từng bước bằng xét nghiệm, nếu không sẽ rất khó dừng chuỗi lây nhiễm này", Bộ trưởng nhấn mạnh.Vì vậy, ông đề nghị tỉnh tiếp tục giám sát sàng lọc thường xuyên. Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế cần họp với UBND tỉnh sử dụng xét nghiệm nhanh đối với toàn bộ khoảng 50.000 người có yếu tố nguy cơ rất cao với tần suất ba ngày/lần. Khi xét nghiệm nhanh cho kết quả âm tính, 7 ngày sau, cơ quan y tế cần thực hiện bằng phương pháp rRT-PCR để đánh giá lại mẫu âm tính.Đêm qua (25/5), lãnh đạo tỉnh Bắc Giang đã họp với Bộ phận thường trực Bộ Y tế lên phương án sử dụng xét nghiệm kháng nguyên nhanh, sàng lọc những người có nguy cơ cao.Kế hoạch cụ thể về việc xét nghiệm nhanh ngày 26/5 diễn ra tại 3 điểm là Núi Hiểu, Trung Đồng và Tam Tầng (huyện Việt Yên). Lãnh đạo huyện Việt Yên cho biết hiện tổng số dân cư của 3 điểm này là 18.723 người.