https://zingnews.vn//them-4-ca-nghi-mac-covid-19-o-gia-lai-ngay-29-tet-post1182840.html
Thêm 4 ca nghi mắc Covid-19 ở Gia Lai ngày 29 Tết
Bốn ca nghi mắc Covid-19 mới tại Gia Lai âm tính ở lần xét nghiệm đầu tiên nhưng xét nghiệm lần 2 lại dương tính. Những trường hợp này đều là F1, cùng ở huyện Ia Pa.Chiều 10/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 4 trường hợp nghi mắc Covid-19.Theo đó, cả 4 trường hợp này là F1 và được phát hiện dương tính khi ở trong khu cách ly. Những trường hợp này xét nghiệm lần một âm tính, xét nghiệm lần 2 là dương tính.Các bệnh nhân gồm Đ.T.T.H. (ngụ xã Pừ Tó); Ks.H. (ngụ xã Kim Tân); Ks.H. (ngụ xã Ia Trốk) và N.H.C. (ngụ xã Chư Mố, cùng huyện Ia Pa). Do những ca này đều đã được cách ly tập trung nên ít có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng.Bốn trường hợp nghi mắc Covid-19 mới ở Gia Lai đều có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Ảnh: T.N.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, ngành y tế đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm tại các địa phương; đồng thời tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với tất cả nhân viên y tế huyện Kông Chro và huyện đội Kông Chro.Đến chiều 9/1, tỉnh Gia Lai đã xét nghiệm 9.173 mẫu trên tổng số 17.301 người. Trong đó 1.702 mẫu F1 (đạt 100%), 4.786 mẫu F2 và các đối tượng khác.Trước đó, UBND tỉnh Gia Lai đã xây dựng bệnh viện dã chiến tại Công ty TNHH Y khoa Hữu nghị Tây Nguyên (TP Pleiku, tỉnh Gia Lai).Bệnh viện dã chiến bố trí 50 giường bệnh và nâng dần số giường bệnh theo mức độ lây nhiễm của bệnh dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh; nhân lực được điều động tương ứng với số lượng bệnh nhân, đảm bảo yêu cầu thu dung, điều trị.