https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-nhiem-ncov-sau-khi-tro-ve-tu-duc-post1155374.html
Thêm một bệnh nhân nhiễm nCoV sau khi trở về từ Đức
Theo bản tin 18h ngày 21/11, Việt Nam vừa ghi nhận thêm một trường hợp mắc Covid-19.Bệnh nhân 1306 là nam, 38 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại quận 3, TP.HCM. Ngày 19/11, người đàn ông này từ Đức nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5036, được cách ly ngay tại tỉnh Quảng Ninh.Kết quả xét nghiệm ngày 20/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Như vậy, đến 18h ngày 21/11, Việt Nam có tổng cộng 1.306 bệnh nhân Covid-19 và không còn người mắc ở tình trạng nặng. Trong đó, 1.142 người đã được chữa khỏi, 35 bệnh nhân tử vong. Tỷ lệ chữa khỏi Covid-19 ở nước ta là trên 96%.Tình hình dịch Covid-19 tại nước ta cơ bản được kiểm soát. Đến nay, sau hơn 2 tháng, Việt Nam không phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng.Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa chúng ta chủ quan trong phòng, chống dịch. Từ ngày 15/11, Chính phủ ban hành quy định về việc áp dụng các mức phạt về vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Các hành vi vi phạm như không đeo khẩu trang tại nơi công cộng sẽ bị phạt tiền từ 1 đến 3 triệu đồng.Trên thế giới, tình hình dịch Covid-19 vẫn rất căng thẳng. Mỹ tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm mới cao chưa từng có. Trước tình hình này, một số quốc gia gấp rút phát triển vaccine. Hiện thế giới có 10 loại vaccine trong thử nghiệm giai đoạn 3.