https://zingnews.vn//them-15-ca-mac-covid-19-o-hai-duong-post1185060.html
Thêm 15 ca mắc Covid-19 ở Hải Dương
Trong số các bệnh nhân mới, một người được phát hiện mắc Covid-19 thông qua việc khám sàng lọc tại bệnh viện.Theo bản tin 18h ngày 19/2, Bộ Y tế công bố trong số các bệnh nhân mới tại Hải Dương, 13 người là F1, đã được cách ly từ trước, một trường hợp ghi nhận ở khu vực phong tỏa. Theo đánh giá của Bộ Y tế, các bệnh nhân này không có nguy cơ lây lan đối với cộng đồng.Ngoài ra, Hải Dương cũng phát hiện thêm một người mắc Covid-19 qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Bệnh nhân đã được cách ly ngay. Công tác điều tra dịch tễ đang tiếp tục thực hiện.Hiện tại, 7 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chí Linh. Một người được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội). Những trường hợp còn lại được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).Việt Nam đang có 139.446 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly). Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 604 người. Cách ly tập trung tại cơ sở khác là 13.450 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 125.392 người.Hơn 1.800 công nhân công ty POYUN (Chí Linh, Hải Dương) chuyển đến khu cách ly tập trung mới. Ảnh: Thạch Thảo.Hiện Hải Dương có 5 ổ dịch lớn gồm: TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đánh giá đợt dịch thứ 3 tại Hải Dương có sự phức tạp, nghiêm trọng hơn hẳn các đợt trước. Đây là chủng virus đột biến với tốc độ và thời gian lây lan nhanh hơn nhiều so với trước đây.Bên cạnh đó, việc xảy ra tại một đơn vị sản xuất với hàng nghìn công nhân cũng chính là nguyên nhân khiến virus lây lan nhanh chóng hơn. Vì vậy, Hải Dương cần đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm hơn nữa. Thứ trưởng Sơn khẳng định Bộ Y tế sẽ luôn sát cánh và hỗ trợ cho Hải Dương trong công tác phòng, chống dịch.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 770 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (590 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).