https://zingnews.vn//them-2-f1-o-nghe-an-duong-tinh-voi-ncov-post1227936.html
Thêm 2 F1 ở Nghệ An dương tính với nCoV
Hai trường hợp này là đồng nghiệp cùng cơ quan và anh trai của nhân viên ngân hàng được công bố mắc Covid-19 trước đó.Chiều 16/6, theo Sở Y tế Nghệ An, hai trường hợp này là thanh niên 27 tuổi, ở phường Hà Huy Tập (TP Vinh). Người này làm cùng chi nhánh ngân hàng với BN11440 (bệnh nhân chưa rõ nguồn lây, trú tại phường Hưng Dũng).Lực lượng chức năng phun khử khuẩn khu vực có ca nhiễm. Ảnh: H.D.Bệnh nhân thứ hai là người đàn ông 37 tuổi, trú tại huyện Diễn Châu (anh trai của BN11440), đang làm việc tại Công an huyện Diễn Châu. Ngay khi biết từng tiếp xúc với F0, người này đã đi xét nghiệm sàng lọc và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngành chức năng đã phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm truy vết F1, F2 tại nơi ở và làm việc của các ca nhiễm.Trước đó, tối 15/6, Nghệ An ghi nhận trường hợp N.Đ.T. (32 tuổi, trú phường Hưng Dũng, TP Vinh) dương tính với nCoV. Bệnh nhân làm nhân viên một ngân hàng trên địa bàn. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, chưa xác định nguồn lây của ca bệnh này.Như vậy, từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2.