https://zingnews.vn//them-co-van-cua-ong-trump-duong-tinh-voi-covid-19-post1139064.html
Thêm cố vấn của ông Trump dương tính với Covid-19
Ông Stephen Miller, cố vấn cao cấp và là người viết diễn văn của Tổng thống Donald Trump, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus, sau bốn ngày liên tiếp âm tính.“Trong 5 ngày gần nhất tôi đã làm việc từ xa và tự cách ly, có kết quả âm tính mỗi ngày cho đến ngày hôm qua”, ông Miller cho biết trong một thông cáo. “Ngày hôm nay, tôi có kết quả dương tính với virus và đang cách ly”.Ông Miller là chồng của bà Katie Miller, Giám đốc Truyền thông của Phó tổng thống Mike Pence. Bà Katie Miller nhiễm virus hồi đầu năm và đã trở lại làm việc vào tháng 5. Bà được xét nghiệm vào sáng 6/10 và cho kết quả âm tính, theo New York Times.Ông Miller (giữa) trong bức ảnh đang đi cạnh bà Hope Hicks, một cố vấn khác của tổng thống cũng đã dương tính. Ảnh: AP.Ngày 6/10, nhiều văn phòng trong Nhà Trắng vẫn trống khi các quan chức ở nhà, chờ cho qua giai đoạn lây bệnh, sau khi nhiều ca dương tính được phát hiện tại Nhà Trắng.Ngày 5/10, Thư ký Báo chí Kayleigh McEnany thông báo nhiễm virus. Cho đến nay, bốn nhân viên của bà McEnany và ít nhất ba phóng viên Nhà Trắng cũng đã dương tính, dẫn đến lo ngại sẽ còn nhiều ca nhiễm nữa.Ngày 6/10, Lầu Năm Góc cho biết đô đốc Charles Ray, Phó tư lệnh Tuần duyên Mỹ, đã dương tính, khiến hầu như toàn bộ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ phải tự cách ly. Ông Ray từng dự một sự kiện ở Nhà Trắng ngày 27/9, dù Lầu Năm Góc không khẳng định nguồn khiến ông Ray bị nhiễm virus.Một nhân viên Nhà Trắng phun thuốc khử trùng trong phòng họp báo của Nhà Trắng ngày 5/10. Ảnh: New York Times.Trước đó, nhiều cố vấn của ông Trump đã dương tính với Covid-19, bao gồm đội ngũ giúp ông chuẩn bị cho cuộc tranh luận đầu tiên: cố vấn Hope Hicks, cựu cố vấn Kellyanne Conway, Giám đốc chiến dịch tranh cử Bill Stepien, cựu Thống đốc New Jersey Chris Christie.Sự kiện giới thiệu Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao hôm 26/9 ở Vườn Hồng của Nhà Trắng cũng bị nghi ngờ là một sự kiện "siêu lây nhiễm" khi có nhiều ca dương tính được phát hiện trong số người tham dự buổi lễ này, bao gồm các nghị sĩ. Tại sự kiện, khách ngồi sát nhau, rồi bắt tay, chào hỏi mà ít người đeo khẩu trang.Đợt lây lan ở Nhà Trắng cũng gây lo ngại cho thủ đô Washington, D.C. Thành phố này đã giảm được tỷ lệ lây nhiễm bằng việc tuân thủ các biện pháp phòng dịch, nhưng hầu như không có kiểm soát gì đối với chính quyền liên bang.Ngày 6/10, thành phố này báo cáo 105 ca mắc Covid-19, cao nhất kể từ ngày 3/6.Sự kiện ngày 26/9 ở Vườn Hồng sẽ không được cho phép nếu không diễn ra ở Nhà Trắng, vì quy định của Washington, D.C. yêu cầu đeo khẩu trang, giới hạn số người tụ tập. Nhưng Nhà Trắng là tài sản liên bang, nên được miễn quy định của thành phố.Ông Trump lên trực thăng Marine One để về Nhà Trắng Tổng thống Donald Trump rời Bệnh viện Quân đội Quốc gia Walter Reed để về Nhà Trắng tối 5/10. Ông sẽ tiếp tục được các bác sĩ theo dõi điều trị trong những ngày tới.