https://zingnews.vn//them-6-nguoi-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-sau-khi-nhap-canh-post1143378.html
Thêm 6 người mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh
Theo báo cáo lúc 18h ngày 19/10 của Bộ Y tế, 6 bệnh nhân mới đều là các ca nhập cảnh được cách ly ngay.Bệnh nhân 1135 là nam, 40 tuổi, địa chỉ tại xã Quân Chu, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên. Ngày 16/10, người này từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN5062, được cách ly tại Trung đoàn 855 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ninh Bình.Kết quả xét nghiệm ngày 17/10 cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Phòng khám Đa khoa khu vực Cầu Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.Bệnh nhân 1136 là nữ, 32 tuổi, là chuyên gia người Pháp, vào Việt Nam làm việc tại TP.HCM. Ngày 17/10, người phụ nữ này từ Dubai (UAE) nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392.Kết quả xét nghiệm ngày 18/10 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Các bệnh nhân từ 1137 đến 1140 có độ tuổi 26-32. Họ trở về từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến VN5062. Sau nhập cảnh, những người này được chuyển cách ly tại Trung đoàn 180, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Nam Định.Kết quả xét nghiệm ngày 18/10 tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy những người này dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định.Nhân viên y tế tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Việt Nam có 48 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các bệnh nhân còn lại đều có sức khỏe ổn định.Tuy nhiên, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khuyến cáo dịch có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Chúng ta phải luôn sẵn sàng tâm thế chuẩn bị chống dịch."Đây là thời điểm quan trọng để chúng ta chuẩn bị và triển khai tất cả biện pháp để chống dịch. Bởi mùa đông năm nay dự báo rất khốc liệt trong chống dịch Covid-19. Nhiều quốc gia đã phát hiện ca bệnh xâm nhập trở lại và lây nhiễm ra cộng đồng", quyền Bộ trưởng Y tế cảnh báo.Hai triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân Covid-19 Mất khứu giác và vị giác là triệu chứng phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc Covid-19.