https://zingnews.vn//them-nhieu-nuoc-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-omicron-post1283788.html
Thêm nhiều nước phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron
Biến chủng Omicron tiếp tục lan ra nhiều nơi trên thế giới với Ba Lan, Indonesia và New Zealand là những quốc gia mới nhất xác nhận phát hiện ca nhiễm đầu tiên.Hãng thông tấn nhà nước Bà Lan PAP ngày 16/12 dẫn lời Thứ trưởng Bộ Y tế Waldemar Kraska công bố nước này đã phát hiện trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron.Ca nhiễm do cơ quan quản lý vệ sinh dịch tễ ở thành phố Katowice, miền Nam Ba Lan, xác định.Công bố trên được đưa ra giữa lúc Ba Lan đang phải đối phó với tình trạng số ca mắc hàng ngày tăng liên tục trong làn sóng dịch thứ tư, khiến giới chức trách buộc phải thắt chặt nhiều biện pháp hạn chế.Cho đến nay, Ba Lan, quốc gia có khoảng 38 triệu dân, đã báo cáo 3.903.445 ca nhiễm nCoV, trong đó có 90.306 trường hợp tử vong.Nhân viên y tế chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bộ Nội vụ ở Warsaw. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, Tổng thống Indonesia Joko Widodo ngày 16/12 hối thúc người dân - bao gồm các các quan chức chính phủ - không ra nước ngoài sau khi quốc gia này phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên.Bệnh nhân - không có triệu chứng - là một nhân viên lau dọn tại bệnh viện ở Jakarta, theo AP. Người này đang được cách ly tại Bệnh viện Wisma Atlet.Tới nay, Indonesia đã ghi nhận 4,2 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 143.000 trường hợp tử vong.Cùng ngày, giới chức trách y tế New Zealand cũng thông báo nước này vừa phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở cơ sở cách ly tại Christchurch.Ca nhiễm được xác định là một người tới New Zealand trên chuyến bay từ Đức, quá cảnh ở Dubai và hạ cánh tại Auckland.Hiện hơn 80 quốc gia đã ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron. Vương quốc Anh là nước ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất cho tới nay, với hơn 10.000 trường hợp mắc biến chủng mới.Hôm 16/12, chính phủ Pháp đã ra tuyên bố thắt chặt hạn chế đi lại với Vương quốc Anh trong nỗ lực làm chậm sự lây nhiễm của biến chủng mới. Theo đó, những người muốn tới Anh hoặc từ Anh về phải chứng minh được lý do thiết yếu dù có tiêm vaccine hay chưa. Quy định này sẽ có hiệu lực từ đêm 18/12.Ga tàu Gare du Nord ở Paris. Ảnh: Reuters.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 15/12 cảnh báo biến chủng Omicron đang lây lan với tốc độ nhanh chưa từng có. WHO kêu gọi các quốc gia cần nhanh chóng hành động để kiềm chế sự lây lan của virus và bảo vệ hệ thống y tế, AFP đưa tin.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh "thực tế Omicron có thể ở hầu hết quốc gia, ngay cả khi chưa được phát hiện".Chuyên gia WHO Abdi Mahamud cảnh báo một số quốc gia châu Âu có thể sẽ chứng kiến Omicron thành biến chủng thống trị trong vài ngày tới.Tuy có một vài dấu hiệu ban đầu cho thấy Omicron gây ra triệu chứng nhẹ hơn, ông Tedros cho rằng không nên chủ quan; bởi kể cả khi điều này là đúng, hệ thống y tế chưa được chuẩn bị đầy đủ vẫn sẽ gặp khó khăn nếu số trường hợp mắc tăng quá nhanh.Ngoài ra, ông Tedros bày tỏ lo ngại về việc nhiều quốc gia đang tích trữ vaccine để tiêm liều tăng cường. Điều này gia tăng thêm sự bất bình đẳng trong tiếp cận vaccine giữa các nước.Ông cho biết vẫn chưa có đủ dữ liệu để chỉ ra liều tăng cường là cần thiết nhằm bảo vệ những người trưởng thành khỏe mạnh chống lại biến chủng mới.Trong khi đó, nhiều người dễ bị tổn thương ở các nước nghèo vẫn chưa nhận được liều đầu tiên, ông nói.“Tôi xin nói rõ là WHO không chống lại việc tiêm liều vaccine tăng cường. Chúng tôi chống lại sự bất bình đẳng. Mối quan tâm chính của chúng tôi là cứu sống mọi người ở khắp mọi nơi”, ông Tedros nói. "Đây chỉ là vấn đề liên quan tới mức độ ưu tiên".