https://zingnews.vn//them-115-benh-nhan-covid-19-tai-10-tinh-thanh-pho-post1232907.html
Thêm 115 bệnh nhân Covid-19 tại 10 tỉnh, thành phố
TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước (63 người), tiếp theo là Bình Dương (24).Theo bản tin 12h ngày 30/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 115 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (63), Bình Dương (24), Hưng Yên (9), Bắc Giang (8), Bắc Ninh (5), Phú Yên (2), Long An (1), Bình Định (1), Hải Phòng (1), Bắc Kạn (1). Trong đó, 112 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 54 ca là các trường hợp F1, 3 ca liên quan khu công nghiệp Tân Phú Trung - Củ Chi, 2 ca liên quan chợ Sơn Kỳ - Tân Phú, 2 ca liên quan chợ Bình Điền - quận 8, 2 ca đang điều tra dịch tễ.Bình Dương: Các bệnh nhân liên quan công ty tại TP Thủ Dầu Một, đã được cách ly.Long An: Bệnh nhân nữ, 57 tuổi, địa chỉ tại huyện Chợ Gạo, đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 29/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Định: Bệnh nhân nam, 46 tuổi, địa chỉ tại thị xã Hoài Nhơn, là F1 của BN16420, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 30/6 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Bồng Sơn.Hải Phòng: Bệnh nhân nữ, 67 tuổi, địa chỉ tại huyện Vĩnh Bảo, là F1 của BN14452, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 29/6 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.Phú Yên: Bệnh nhân liên quan đến chợ Màng Màng, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 28/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa.Bắc Giang: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và vùng phong tỏa.Bắc Ninh: Hai ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 2 ca liên quan khu 4 - Tiền An, một ca liên quan đến ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm. Kết quả xét nghiệm ngày 29/6 dương tính với SARS-CoV-2.Hưng Yên: Đây là các trường hợp F1 liên quan công ty tại huyện Yên Mỹ, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 29/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bắc Kạn: Bệnh nhân nam, 27 tuổi, địa chỉ tại huyện Pắc Nặm, tỉnh Bắc Kạn; liên quan khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 30/6 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trạm Y tế xã Bộc Bố, huyện Pắc Nặm.Ca nhập cảnh: Bệnh nhân nữ, 32 tuổi, địa chỉ tại huyện Nguyên Bình, Cao Bằng. Ngày 28/6, người này nhập cảnh Việt Nam qua cửa khẩu Hà Tiên và được cách ly ngay tại tỉnh Kiên Giang. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 29/6 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế TP Hà Tiên.Như vậy, sau 2 bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 208 ca mắc Covid-19 mới tại: TP.HCM (125), Bình Dương (24), Hưng Yên (9), Bắc Giang (11), Bắc Ninh (5), Phú Yên (23), Long An (1), Nghệ An (4), Bình Định (4), Hải Phòng (1), Bắc Kạn (1).Sau hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, tình hình tại TP.HCM vẫn phức tạp. Hiện tại, số ca mắc tại thành phố vượt mốc 3.000 và trở thành địa phương có tổng số bệnh nhân Covid-19 cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngành y tế đang điều phối nhân lực tối đa, cùng với sự viện trợ của lực lượng Trung ương, dốc toàn lực khống chế dịch.Theo ông Bỉnh, đây là giai đoạn thử thách năng lực của thành phố khi các lực lượng tỏa ra khắp mặt trận, từ truy vết, cách ly, xét nghiệm, điều trị đến tiêm vaccine. Đây cũng là giai đoạn thành phố có nhiều thay đổi trong chiến lược, áp dụng các biện pháp chống dịch quyết liệt hơn.TP.HCM vừa hoàn tất chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 được khởi động từ 21/6. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố đã thực hiện thành công đợt tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử với hơn 800.000 người được tiêm. Như vậy, từ mũi tiêm đầu tiên được thực hiện vào ngày 8/3, đến nay, TP.HCM đã hoàn tất tiêm cho khoảng hơn 945.000 người.