https://zingnews.vn//them-ca-mac-covid-19-dong-thap-hop-khan-post1188228.html
Thêm ca mắc Covid-19, Đồng Tháp họp khẩn
Người này đi sà lan giao hàng hóa tuyến cầu Sài Gòn - Phnôm Pênh (Campuchia), là một trong 16 ca bệnh được Bộ Y tế công bố chiều 28/2.Chiều 28/2, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp chủ trì cuộc họp khẩn với cơ quan chức năng các huyện Tân Hồng, Hồng Ngự và TP Hồng Ngự sau khi địa phương ghi nhận thêm một trường hợp mắc SARS-CoV-2 (được cách ly sau khi nhập cảnh).Trường hợp mắc Covid-19 là người đàn ông 37 tuổi, quê huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang (BN2443). Anh này đi sà lan giao hàng hóa tuyến cầu Sài Gòn - Phnôm Pênh, Campuchia.12h ngày 25/2, người đàn ông này cùng một người khác đi sà lan về Việt Nam. Trong quá trình di chuyển, họ không ghé bất cứ nơi đâu.Ngày 26/2, 2 người làm thủ tục nhập cảnh tại Cửa khẩu quốc tế Thường Phước (huyện Hồng Ngự) và được đưa vào khu cách ly tập trung Trường Trung cấp Hồng Ngự. Kết quả xét nghiệm ngày 28/2 cho thấy một trong 2 người đã dương tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế Đồng Tháp truy vết được 3 trường hợp F1 của người đàn ông này.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa (đứng) chủ trì cuộc họp. Ảnh: Cổng Thông tin điện tử Đồng Tháp.Liên quan đến bệnh nhân 2424 (phụ nữ làm việc tại casino ở Campuchia vượt biên trái phép về Đồng Tháp hôm 23/2), Sở Y tế Đồng Tháp cho biết có 11 người là F1. Trong đó, 9 người đã được cách ly tập trung, có kết quả âm tính lần đầu với SARS-CoV 2; 2 F1 còn lại là tài xế vừa tìm được. Sở Y tế Đồng Tháp đang truy tìm 4 trường hợp nghi là F1 của bệnh nhân 2424.Trước nguy cơ lây lan mầm bệnh trong cộng đồng từ bệnh nhân 2424, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo tạm dừng các hoạt động lễ hội, sự kiện, vui chơi, giải trí để phòng, chống Covid-19 tại huyện Hồng Ngự, huyện Tân Hồng và TP Hồng Ngự.Trước đó, UBND tỉnh này cũng cho học sinh, học viên các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp tại các huyện, thị này nghỉ học từ ngày 1-6/3.