https://zingnews.vn//them-11-nguoi-nhap-canh-nhiem-sars-cov-2-post1199411.html
Thêm 11 người nhập cảnh nhiễm SARS-CoV-2
Các bệnh nhân được cách ly tại Bình Dương, Hưng Yên, Đà Nẵng, Ninh Bình và TP.HCM ngay sau khi nhập cảnh.Theo thông tin từ Bộ Y tế vào 18h ngày 7/4, Bình Dương ghi nhận 2 bệnh nhân mắc Covid-19 sau khi trở về từ Pháp, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Hiện 2 người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Hai bệnh nhân ghi nhận tại tỉnh Hưng Yên cùng có địa chỉ ở Hà Nội, đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Trước đó, họ trở về từ Anh và nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh).Nhân viên y tế kiểm tra dụng cụ y tế tại khu cách ly tập trung ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Tại Đà Nẵng, một người trở về từ Nhật Bản mắc Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi.Ninh Bình có thêm 4 người nhập cảnh dương tính với SARS-CoV-2 sau khi trở về từ Mỹ. Các bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) để điều trị Covid-19.Hai bệnh nhân còn lại đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Họ là chuyên gia Singapore và Pakistan. Trước đó, hai chuyên gia này nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay EK392 và có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 ngày 5/4.Hiện tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 36.682. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 516; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 20.351 và cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 15.815.