https://zingnews.vn//them-nhieu-dia-phuong-thay-doi-hinh-thuc-day-hoc-post1276088.html
Thêm nhiều địa phương thay đổi hình thức dạy học
Ngày 8/11, gần 4.000 học sinh lớp 9 ở huyện Ba Vì đến trường. Hà Nội không phải là địa phương duy nhất thay đổi phương án dạy học trong tuần thứ hai của tháng 11.Cụ thể, theo thông báo Sở GD&ĐT Hà Nội đưa ra hôm 6/11, học sinh tại 29 trường THCS, PTCS trên địa bàn huyện Ba Vì bắt đầu đến lớp từ ngày 8/11. Trường THCS Vân Hòa chuyển sang dạy học trực tiếp từ ngày 10/11.Các khối lớp còn lại ở Ba Vì cùng học sinh các quận, huyện, thị xã khác tiếp tục học trực tuyến. Trẻ mầm non vẫn nghỉ học ở nhà.Học sinh lớp 9 tại 29 trường THCS, PTCS trên địa bàn huyện Ba Vì, Hà Nội, đến trường từ ngày 8/11. Ảnh: Việt Linh.Tại Tiền Giang, học sinh khối lớp 9 và 12 trên địa bàn huyện Tân Phú Đông trở lại trường từ ngày 8/11. Đây là địa phương đầu tiên của tỉnh chính thức cho học sinh trở lại trường học tính từ đầu năm học 2021-2022 đến nay.Sáng 8/11, 3 trường trên địa bàn huyện Kiến An (Hải Phòng) là THPT Trần Hưng Đạo, THPT An Lão, THCS An Tiến cho học sinh nghỉ học, chuyển sang dạy học trực tiếp do có trường hợp F0, F1, F2.Quận Kiến An cũng tạm thời cho học sinh các trường, cơ sở giáo dục trên địa bàn tạm thời nghỉ học từ 8/1 đến khi có thông báo mới. Phòng GD&ĐT hướng dẫn các trường tổ chức cho học sinh học trực tuyến với hình thức phù hợp.Sáng sớm 8/11, trường THCS Hồng Bàng, quận Hồng Bàng, thông báo cho học sinh tạm dừng đến trường. Trường chuyển sang dạy học trực tuyến từ 9/11.Trong khi đó, tại Hải Dương, từ 8/11, học sinh các cấp ở thành phố Hải Dương chuyển sang học online, trẻ mầm non nghỉ học. Cùng ngày, học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS ở xã Bình Xuyên, huyện Bình Giang, và xã Cẩm Hoàng (Cẩm Giàng) trở lại trường sau thời gian tạm dừng đến lớp.Ngày 7/11, UBND tỉnh Nam Định ra công văn về việc thực hiện biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn các huyện Ý Yên, Nam Trực, Giao Thủy, Mỹ Lộc.Theo đó, tất cả cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT công lập và ngoài công lập, trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn 4 huyện này tạm dừng đến trường, chuyển sang dạy học trực tuyến từ ngày 8/11 đến khi có thông báo mới.Tại tỉnh Lai Châu, Phòng GD&ĐT huyện Tam Đường tạm thời cho học sinh tại 37 trường học trực thuộc tạm dừng đến trường từ 8/11 đến hết 14/11. Học sinh tại xã Bản Giang trước mắttạm dừng nghỉ học cho đến khi cơ quan chức năng đánh giá là vùng an toàn.Trong thời gian này, các trường duy trì việc giao bài tập, kiến thức ôn tập cho học sinh.Thành phố Lai Châu cũng cho học sinh các cấp trên địa bàn nghỉ học tập trung tại trường từ 8/11 đến hết ngày 14/11 và thực hiện chuyển sang hình thức dạy và học trực tuyến.UBND huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, cũng quyết định cho học sinh trường THCS ở các xã Hồng Thái, Tăng Tiến, Nghĩa Trung, Minh Đức, Tự Lạn, Tiên Sơn, Trung Sơn, Ninh Sơn, Quảng Minh, Vân Hà, Hương Mai, Việt Tiến và thị trấn Bích Động trở lại trường học trực tiếp từ ngày 8/11.Các trường trên địa bàn thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum, lần lượt cho học sinh đi học trực tiếp trở lại từ ngày 8/11.Ngày 7/11, UBND huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa, có văn bản hỏa tốc gửi các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện thực hiện cho học sinh tạm dừng đến trường kể từ ngày 8/11 đến khi có thông báo mới để tập trung phòng, chống dịch Covid-19.Trong đó, các trường mầm non, cơ sở mầm non tư thục chưa tổ chức dạy học. Các trường tiểu học, THCS cho học sinh tạm chuyển sang học trực tuyến.