https://zingnews.vn//them-27-nguoi-mac-covid-19-o-viet-nam-khoi-benh-post1069747.html
Thêm 27 người mắc Covid-19 ở Việt Nam khỏi bệnh
Nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại TP.HCM và Hà Nội được công bố khỏi bệnh sau khi có kết quả xét nghiệm nhiều lần âm tính với SARS-CoV-2.Thông tin từ tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết ngày 7/4, cả nước đã có 27 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong đó có 7 bệnh nhân người nước ngoài và 20 bệnh nhân quốc tịch Việt Nam. Như vậy, đến thời điểm này, Việt Nam đã có tổng cộng 122 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh.Nhiều bệnh nhân tiếp tục được công bố khỏi bệnh. Ảnh Việt HùngTại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 11 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, trong đó có 10 bệnh nhân quốc tịch Việt Nam và 1 bệnh nhân quốc tịch Pháp. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN21 (nam, 61 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN72 (nữ, 25 tuổi, quốc tịch Pháp); BN84 (nam, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN111 (nữ 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN116 (nam, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN136 (nữ, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN137 (nam, 36 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN192 (nữ, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN197 (nam, 41 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN200 (nữ, 61 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN222 (nữ, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam).Tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, 4 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, trong đó có 3 bệnh nhân quốc tịch Việt Nam, 1 bệnh nhân quốc tịch Mỹ và 1 bệnh nhân quốc tịch Canada. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN95 (nam, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN96 (nữ, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN119 (nam, 29 tuổi, quốc tịch Mỹ); BN120 (nam, 27 tuổi, quốc tịch Canada).Tại Bệnh viện điều trị Covid-19 có 4 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Trong đó có 2 bệnh nhân quốc tịch Việt Nam; 1 bệnh nhân quốc Anh và 1 bệnh nhân quốc tịch Brazil. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN98 (Bệnh nhân nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh); BN142 (nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam) BN159 (bệnh nhân nam, 33 tuổi, quốc tịch Brazil); BN160 (nữ, 30 tuổi, quốc tịch Việt Nam).Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, 1 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh đó là BN150 (nam 55 tuổi, quốc tịch Việt Nam) 2/4. Trong quá trình điều trị tại đây, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 2/4, lần 2 vào ngày 3/4, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế, 2 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, cả 2 bệnh nhân này đều có quốc tịch Anh. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN30 (nữ, 66 tuổi, quốc tịch Anh); BN31 (nam, 49 tuổi, quốc tịch Anh).Tại bệnh viện Đa khoa Sa Đéc Đồng Tháp, 4 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, trong đó có 1 bệnh nhân 9 tuổi. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN101 (nữ, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN102 (nữ, 9 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN103 (nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN104 (nữ, 33 tuổi, quốc tịch Việt Nam).Tại Trung tâm Y tế huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre, 1 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, cụ thể: BN123 (bệnh nhân nữ, 17 tuổi, quốc tịch Việt Nam, nhập viện ngày 23/3. Trong quá trình điều trị tại đây, bệnh nhân được xét nghiệm và qua 3 lần xét nghiệm bệnh nhân đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Các trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Theo thông tin từ PGS.TS. Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19, 27 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày hôm nay là kết quả của sự nỗ lực không ngừng từ các cơ sở điều trị, điều này cho thấy công tác điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 trong thời gian qua đã có những bước tiến đáng kể, người bệnh nặng đã có tiến triển tích cực.Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19 luôn kịp thời hội chẩn với những bệnh viện đang điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19 với cố gắng nỗ lực cao nhất để cứu chữa người bệnh, đặc biệt là với những trường hợp người bệnh nặng.Trắng đêm giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19 nặng Các y bác sĩ ở Giang Tây, Trung Quốc, nỗ lực cứu chữa cho bệnh nhân mắc Covid-19 nặng nhập viện giữa đêm.