https://zingnews.vn//them-15-ca-mac-covid-19-trong-nuoc-post1212980.html
Thêm 15 ca mắc Covid-19 trong nước
Các ca mắc ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (6), Đắk Lắk (1), Hà Nam (1), Lạng Sơn (2), Bắc Giang (5).Theo bản tin 6h ngày 9/5 của Bộ Y tế, ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh) có thêm 3 người nhà và 3 bệnh nhân đang điều trị. Tại Hà Nam, ca bệnh là F1 của trường hợp mắc Covid-19 trước đó.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Bệnh nhân ghi nhận tại tỉnh Đắk Lắk là nữ, 23 tuổi, địa chỉ tại thành phố Buôn Ma Thuột, có tiền sử đi về từ Đà Nẵng và liên quan dịch tễ với người mắc Covid-19.Bộ Y tế cho hay 7 bệnh nhân còn lại ghi nhận tại Lạng Sơn và Bắc Giang có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trong hôm qua (8/5). Thông tin dịch tễ của họ đang được điều tra bổ sung.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 1.826 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 256 người.Hiện tại, 24 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 100 ca.Việt Nam đã tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 1 và 2 cho 832.635 người. Trong đó, ngày 8/5, 30.678 người được tiêm.