https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-mac-covid-19-khoi-benh-post1072429.html
Thêm một bệnh nhân mắc Covid-19 khỏi bệnh
Sau nhiều lần xét nghiệm có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, sức khỏe ổn định, bệnh nhân số 155 đủ điều kiện để công bố khỏi bệnh.Chiều 13/4, Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết hôm nay tại bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu có một bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh.Đây là bệnh nhân số 155, nữ, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam, vào viện ngày 26/3. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trong các ngày từ 3-9/4.Bệnh nhân số 155 được công bố khỏi bệnh. Ảnh: Bộ Y tế.Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, không đau ngực, đủ điều kiện để công bố khỏi bệnh.Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 145 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trường hợp BN155 sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Tính đến 6h ngày 13/4, tổng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam là 262 trường hợp. Trong đó, 159 người từ nước ngoài chiếm 60,7%, 103 người lây nhiễm thứ phát chiếm 39,3%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 75.291. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 713, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 15.564, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 59.014.