https://zingnews.vn//them-51-nguoi-nhiem-ncov-tai-ha-noi-sau-6-gio-post1254152.html
Thêm 51 người nhiễm nCoV tại Hà Nội sau 6 giờ
23 trường hợp được phát hiện trong cộng đồng, số còn lại đã cách ly tập trung hoặc sống ở vùng phong tỏa.Trưa 24/8, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, các F0 tại cộng đồng gồm 3 người liên quan TP.HCM, 3 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc và 17 F1.Cụ thể, 3 trường hợp liên quan TP.HCM là lái xe hàng cùng chuyến từ TP.HCM về Hà Nội ngày 23/8 (thuộc nhóm xe luồng xanh), trú tại Giáp Bát, Hoàng Mai.Một người trong nhóm này là ông D.V.N. (39 tuổi) có biểu hiện mệt mỏi, đau đầu nên đến khám tại Bệnh viện Nông nghiệp. Kết quả test nhanh và xét nghiệm khẳng định đều cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2. Hai trường hợp còn lại sau đó cũng đến cơ sở y tế này lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả tương tự.3 trường hợp được phát hiện dương tính với nCoV qua xét nghiệm sàng lọc gồm:B.X.M.Đ., nam, 13 tuổi, trú tại Quang Trung, Hà Đông. Bé được lấy mẫu gộp và mẫu đơn xét nghiệm lần lượt vào các ngày 21, 23/8.Chị N.T.T., 38 tuổi, ngụ Phú Cường, Sóc Sơn. Đây là công nhân làm việc tại bộ phận đóng gói của Công ty Protools, khu công nghiệp Quang Minh. Chị làm việc và ở tại công ty từ ngày 19/8, có dấu hiệu ho, mệt mỏi, giảm vị giác từ ngày 21/8.Ông D.V.V., 65 tuổi, ở Vĩnh Quỳnh, Thanh Trì. Ông V. làm bảo vệ tại 23 Nguyễn Đình Chiểu, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. Đến ngày 22/8, người này có biểu hiện sốt, đau họng, mệt mỏi và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus một ngày sau.17 trường hợp nhiễm nCoV còn lại được phát hiện trong cộng đồng là F1, có địa chỉ tại các khu vực: Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân); Giáp Bát (Hoàng Mai); Vĩnh Quỳnh (Thanh Trì); Văn Chương (Đống Đa).Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Ngoài ra, thành phố cũng xác định được 28 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV trong khu cách ly và vùng phong tỏa. Họ có độ tuổi từ 3 đến 81, trú tại các khu vực: Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân), Ngũ Hiệp (Thanh Trì); Minh Khai, Phúc Diễn (Bắc Từ Liêm); Văn Chương, Văn Miếu, Trung Liệt (Đống Đa); Võng La (Đông Anh); Mai Động (Hoàng Mai); Phúc Xá (Ba Đình) và Nguyễn Trãi (Thường Tín).Như vậy, trong sáng 24/8, thành phố đã có thêm 58 người nhiễm SARS-CoV-2. Con số này đã cao hơn tổng ca nhiễm virus trong ngày của 2 hôm trước đó là 23/8 (36), 22/8 (20)Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.668 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.349 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.319 trường hợp còn lại đã cách ly.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.