https://zingnews.vn//them-3-nguoi-o-ha-noi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1226573.html
Thêm 3 người ở Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2
Một người là đội trưởng đội vệ sĩ của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Hai trường hợp còn lại thuộc ổ dịch mới bùng phát tại Đông Anh.Sáng 14/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông tin người vệ sĩ này là L.V.C., nam, 54 tuổi, trú tại ngõ 52/21 Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội.Qua điều tra, ông C. sinh sống và làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) trong khoảng 3 tháng trở lại đây với tổ bảo vệ gồm 12 người.Ngày 3/6, trường hợp này có dấu hiệu đau họng, ho, hắt hơi, sốt nhẹ và mệt mỏi. Đến 8/6, ông C. xin nghỉ làm về nhà.Ngày 9/6, ông tới khám tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn để lấy thuốc huyết áp, có đeo khẩu trang. Tại cổng bệnh viện, ông có triệu chứng sốt 38 độ C và được chuyển tới tầng 3 của khu khám sàng lọc Covid-19. Kết quả test nhanh cho thấy ông âm tính với virus.Ngày 12/6, người này tới khám tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang và được lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR. Một ngày sau, ông quay lại cơ sở y tế này và được thông báo kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Đội trưởng đội vệ sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang dương tính với nCoV. Ảnh: benhvienducgiang.com.Sau khi nhận thông tin về trường hợp này, Trung tâm Y tế quận Long Biên đã điều tra dịch tễ được 18 F1. Toàn bộ khu vực người này ở cũng đã được phun khử khuẩn.Ông Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết trong tối 13/6, cơ sở y tế này cũng đã chủ động xét nghiệm toàn bộ nhân viên trong khối phòng khám, khoa thăm dò chức năng và khoa chẩn đoán hình ảnh.Ngoài ra, bệnh viện cũng sẽ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho các nhân viên và bệnh nhân còn lại trong ngày 14/6 với khoảng 500-700 người.Theo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, người này là đội trưởng đội vệ sĩ nên chỉ làm công việc điều hành, đi tuần và phân công nhiệm vụ cho các thành viên. Do đó, người này không tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân, y bác sĩ trong bệnh viện.Ngoài vệ sĩ trên, 2 người còn lại là F1 thuộc chùm ca nhiễm tại chợ Cửa hàng mới (Đông Anh, Hà Nội). Họ là con gái và cháu ngoại của bệnh nhân 10253 (người bán rau ở chợ).Như vậy, ổ dịch tại chợ Cửa hàng mới đã ghi nhận 18 người có kết quả xét nghiệm dương tính từ ngày 7/6 đến nay (17 trường hợp tại Đông Anh và một người tại Sóc Sơn).Từ 29/4 đến nay, Hà Nội có tổng cộng 252 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên qua 13 chùm ca bệnh.