https://zingnews.vn//them-322-ca-nhiem-moi-o-han-quoc-tong-so-6088-post1055428.html
Thêm 322 ca nhiễm mới ở Hàn Quốc, tổng số 6.088
Số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc tính đến chiều 5/3 đã vượt qua cột mốc 6.000 người. Tới nay ít nhất 40 ca tử vong đã được ghi nhận.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (KCDC), chỉ trong vòng 16 tiếng ngày 5/3, có đến 322 ca nhiễm mới được phát hiện tại Hàn Quốc. Tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại nước này lên đến 6.088 trường hợp.Phần lớn ca nhiễm mới vẫn tập trung ở Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc ở vùng đông nam. Trước đó, KCDC cập nhật số ca nhiễm mới trong ngày 4/3 (tính đến 0h ngày 5/3) là 438 trường hợp.Korea Herald cho biết 60% số người nhiễm có liên quan đến hoạt động hoặc là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa.Nhân viên y tế dùng miếng dán che các vết thương trên mắt do đeo kính bảo hộ suốt nhiều giờ khi chữa trị cho các bệnh nhân nhiễm virus corona ở bệnh viện Dongsan ở Daegu. Ảnh: Yonhap.Số ca nhiễm mới/ngày tại Hàn Quốc bắt đầu có xu hướng giảm. Con số này trong các ngày từ 2-4/3 lần lược là 600, 516 và 438 trường hợp. Nước này cũng ghi nhận được 40 ca tử vong vì nhiễm virus corona, với phần lớn là bệnh nhân cao tuổi đã có sẵn những căn bệnh khác.Bộ Y tế Hàn Quốc ngày 2/3 thông báo hoàn tất xét nghiệm toàn bộ tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa, tâm điểm của lây nhiễm cộng đồng ở nước này. Bước tiếp theo, KCDC cho mở rộng xét nghiệm cho người dân thành phố Daegu không thuộc giáo phái.Giới chức nước này lo truyền nhiễm cộng đồng đang tiếp tục lan rộng. Thứ trưởng Y tế Kim Gang Lip ngày 5/3 đã tuyên bố thêm một vùng chăm sóc đặc biệt là thành phố Gyeongsan, nằm cạnh hai trọng điểm chống dịch virus corona (Covid-19) là Daegu và thành phố Cheongdo.Số ca nhiễm bệnh không rõ nguồn gốc, bùng phát ổ dịch ngẫu nhiên hoặc chuỗi lây nhiễm đang xuất hiện ngày một nhiều bên ngoài Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc. Seoul đã phát hiện đến 103 người nhiễm bệnh, trong đó 14 trường hợp có liên quan đến một bệnh viện. Một chuỗi lây nhiễm khác tại thủ đô Hàn Quốc, khiến 13 người mắc bệnh, được xác định có liên hệ với một chung cư.Kể từ khi nâng cảnh báo quốc gia lên mức "đỏ" - cao nhất trong 4 cấp - vào ngày 23/2, giới chức Hàn Quốc đang tập trung vào việc ngăn chặn dịch bệnh lây lan ở thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc - hai nơi tập trung phần lớn số ca nhiễm trên cả nước.Với hơn 6.000 ca nhiễm virus, Hàn Quốc hiện là ổ dịch lớn nhất thế giới nếu không tính Trung Quốc. Hiện đã có 96 quốc gia và vùng lãnh thổ áp dụng hạn chế nhập cảnh đối với người đến từ Hàn Quốc, do lo ngại trước tình hình lây nhiễm đang diễn biến phức tạp tại quốc gia này.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.