https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-mac-covid-19-lien-quan-den-benh-vien-da-nang-post1114708.html
Thêm một người mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng
Bệnh nhân 621 có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi chăm sóc người ốm tại Bệnh viện Đà Nẵng.Theo bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam vừa có thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Quảng Ngãi.Bệnh nhân 621 là nữ, 60 tuổi, ngụ tại Bình Sơn, Quảng Ngãi. Ngày 18-22/7, bà chăm sóc người ốm tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 31/7, người phụ nữ này có triệu chứng sốt, ho. Ngày 1/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 2/8 cho thấy bà dương tính với SARS-CoV-2.Chỉ trong vòng 10 ngày, Đà Nẵng đã ghi nhận nhiều ca Covid-19 trong cộng đồng và tại các bệnh viện. Ảnh: Hoàng Giám.Như vậy, chỉ trong vòng 10 ngày (25/7-3/8), Việt Nam đã phát hiện 208 trường hợp mắc Covid-19 với 174 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh.Tất cả trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng đều có mối liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng. 9 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng (117 trường hợp), Quảng Ngãi (4), Quảng Nam (37), Hà Nội (2), TP.HCM (8), Đắk Lắk (3), Thái Bình (1), Đồng Nai (1), Hà Nam (1).Việt Nam điều trị khỏi bệnh cho 373 người. Tuy nhiên, 6 trường hợp là những người lớn tuổi, có nhiều bệnh nền nguy hiểm đã tử vong.Về tình hình cách ly, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 103.268. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 878 người; tại cơ sở khác là 14.852; ở nhà, nơi lưu trú là 87.538.Ngày 2/8, Bộ Y tế chính thức thông qua việc thanh toán chi phí xét nghiệm Covid-19 đối với người có thẻ bảo hiểm y tế. Các trường hợp này khi được chỉ định xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR và test nhanh sẽ được bảo hiểm y tế trả phí. Tại Đà Nẵng, Cung thể thao Tiên Sơn được bố trí là nơi xây dựng bệnh viện dã chiến chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 có quy mô 700 giường. TS Đỗ Ngọc Sơn, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) được phân công làm phó giám đốc chuyên môn của cơ sở này.Hà Nội xét nghiệm nhanh 21.000 người về từ Đà Nẵng Từ chiều 30/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho 21.000 người trở về từ Đà Nẵng.