https://zingnews.vn//them-9-ca-mac-covid-19-post1180123.html
Thêm 9 ca mắc Covid-19
Gia Lai là tỉnh có số lượng bệnh nhân mới nhiều nhất (4 người), sau đó đến Hải Dương, Bình Dương và Hà Nội.Sáng 3/2, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 9 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương (2), Gia Lai (4), Bình Dương (2) và Hà Nội (1).Hà Nội: BN1883 là F1 của BN1814 (người phụ nữ ở TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương vừa chuyển nhà lên Cầu Giấy, Hà Nội).Hải Dương: BN1884-1885 là công nhân thuộc tâm dịch khu công nghiệp TP Chí Linh đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Bình Dương: BN1886-1887 là 2 F1 liên quan ổ dịch ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo.Gia Lai: BN1888-1891 có 3 F1 liên quan ổ dịch Công ty POYUN, tỉnh Hải Dương, một người đang được điều tra dịch tễ.Như vậy, tính từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam có 310 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. 10 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hòa Bình, Hải Phòng, Gia Lai, Bình Dương, TP.HCM.Người dân Hà Nội khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Đức Anh.Trong cuộc họp trực tuyến với các điểm cầu của nhiều tỉnh, thành có dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Gia Lai được đánh giá là "điểm nóng" mới. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập bệnh viện lớn nhất ở tỉnh này.Vì vậy, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết tỉnh cần triển khai các biện pháp nhanh, mạnh và dứt khoát để kịp thời ngăn chặn dịch bệnh.Chỉ đạo về công tác chống dịch tại Hà Nội, ông Long lưu ý thành phố cần rà soát lại những người đi về từ ổ dịch. Hiện Hà Nội phát hiện hơn 15.000 người đi từ Chí Linh về. Song thực tế, một số người đi về nhưng không chịu khai báo với chính quyền.Hà Nội cũng xuất hiện thêm một số điểm dịch khác. Do đó, thành phố phải chuyển đổi phương thức truy vết, song song với đó là phong tỏa, cách ly, lấy mẫu trên diện rộng.