https://zingnews.vn//them-8-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-post1209321.html
Thêm 8 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh
Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 28/4, Việt Nam ghi nhận 8 bệnh nhân Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Cụ thể, một nam bệnh nhân 38 tuổi, trú tại Kiến Thụy, Hải Phòng được ghi nhận và cách ly tại Nam Định sau khi nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) từ Nhật Bản. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Tại Đà Nẵng, nam bệnh nhân 27 tuổi, có địa chỉ tại huyện Thanh Sơn, Phú Thọ. Người này cũng từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng và hiện được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Tại Khánh Hòa, 6 bệnh nhân từ 24 đến 31 tuổi, trú tại các tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Thanh Hóa. Họ đều nhập cảnh Việt Nam từ Nhật Bản. Hiện những người này được điều trị tại các cơ sở y tế gồm Bệnh viện Da liễu Khánh Hòa, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa và Trung tâm Y tế huyện Cam Lâm (Khánh Hòa).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Việt Nam đã trải qua hơn 2 tháng không ghi nhận người lây nhiễm ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, trước nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2, nhất là trong dịp lễ Tết 30/4-1/5, Hà Nội, Quảng Ninh quyết định dừng tổ chức lễ hội, sự kiện đông người.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, tình hình dịch trên thế giới rất phức tạp, chúng ta cần thực hiện nghiêm thông điệp 5K và kiểm soát tốt người nhập cảnh trái phép.