https://zingnews.vn//them-121-nguoi-chet-vi-virus-corona-tai-tq-tong-cong-63851-ca-nhiem-post1046956.html
Thêm 121 người chết vì virus corona tại TQ, tổng cộng 63.851 ca nhiễm
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm 14/2 công bố 5.090 ca nhiễm virus corona mới, và con số bệnh nhân tử vong mới là 121 người.Theo NHC, con số tổng cộng sống người nhiễm virus corona tại Trung Quốc đại lục đã lên tới 63.851. Trong đó, 55.748 người đang được chữa trị, số người tử vong được ghi nhận là 1.380.Trước đó, Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc cho biết có thêm 4.823 ca nhiễm virus corona chủng mới và 116 người tử vong vì dịch bệnh ở tỉnh này, theo Reuters.Tổng cộng, Hồ Bắc, tâm điểm của dịch bệnh, đã có 51.986 ca nhiễm.Các ca nhiễm mới và tử vong vẫn chủ yếu tập trung tại Vũ Hán, tỉnh lỵ và là nơi phát tán virus, với 3.910 người nhiễm bệnh và 88 người tử vong được xác nhận trong ngày 13/2.Tổng cộng, Vũ Hán đã có 35.991 ca bệnh. Hiện tại, Hồ Bắc vẫn đang chữa trị cho 36.179 người, trong đó có 7.593 ca nặng và 1.685 ca nguy kịch.Một tòa nhà đang được khử trùng tại Quảng Châu, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Giới chức Hồ Bắc ngày 13/2 đã công bố con số nhiễm và tử vong mới cao nhất từ trước đến nay, gần 15.000 ca nhiễm và 242 ca tử vong trong khi con số lần lượt của ngày trước đó là khoảng 2.000 và 94 ca tử vong. Nguyên nhân của sự tăng vọt này là do cách tính mới, đưa số trường hợp được chẩn đoán lâm sàng vào số ca được xác nhận nhiễm virus và điều trị.Theo chuyên gia WHO, sự gia tăng số ca tử vong và nhiễm bệnh ở Trung Quốc phần lớn là do phương pháp chẩn đoán khác, không làm thay đổi đáng kể xu hướng dự báo của dịch Covid-19.Dù vậy, điều này một lần nữa gây ra hoài nghi về sự minh bạch của Trung Quốc, cũng như quan ngại rằng dịch bệnh có thể nghiêm trọng hơn những gì mà giới chức công bố.Ngày 12/2 cũng ghi nhận ca tử vong đầu tiên tại Nhật Bản, và hiện tổng số người tử vong bên ngoài Trung Quốc đại lục là 3 trường hợp (gồm 1 tại Hong Kong và 1 tại Philippines).Trung Quốc đã thay thế hai quan chức cấp cao tại Hồ Bắc vì yếu kém trong việc ứng phó với dịch bệnh. Theo quyết định của Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, Thị trưởng Thượng Hải Ứng Dũng là tân bí thư Hồ Bắc, thay thế ông Tưởng Siêu Lương, trong khi Bí thư Vũ Hán Mã Quốc Cường bị thay bởi Bí thư Tế Nam (tỉnh lỵ Sơn Đông) Vương Trung Lâm.Trước đó, hai quan chức y tế tỉnh cũng như các địa phương trong tỉnh đã bị miễn nhiệm, giữa lúc có những cáo buộc về sự tắc trách và sai lầm của họ trong việc chống dịch.Ảnh: Minh Hồng.