https://zingnews.vn//them-bang-chung-cho-thay-virus-corona-lay-khi-khong-co-trieu-chung-post1050353.html
Thêm bằng chứng cho thấy virus corona lây khi không có triệu chứng
Một nghiên cứu mới công bố cho thấy một cô gái 20 tuổi ở Vũ Hán lây virus corona cho 5 người thân khác. Tuy nhiên, cô gái này không có bất kì triệu chứng bệnh nào.Một cô gái 20 tuổi người Trung Quốc ở Vũ Hán đã đi 675 km về phía bắc đến An Dương, Trung Quốc và lây virus cho 5 người thân. Tuy nhiên cô gái này không có triệu chứng nhiễm bệnh, các nhà khoa học Trung Quốc thông báo vào hôm 21/2. Đây là bằng chứng mới cho thấy rằng virus corona mới gây ra dịch Covid-19 có thể lây lan khi người mang virus không có triệu chứng bệnh, Reuters đưa tin.Trường hợp được đưa vào nghiên cứu mới công bố trên Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ này có thể đưa ra manh mối về cách thức virus corona lây lan và lý do tại ngăn chặn nó là việc khó khăn.Hình ảnh máy tính về mô hình cấu trúc đại diện của betacoronavirus được tạo bởi Nexu Science Communication cùng với Trinity College ở Dublin. Đây là loại virus liên quan đến Covid-19. Ảnh: NEXU Science Communication.“Các nhà khoa học đã luôn thắc mắc liệu một người có thể nhiễm virus nhưng không bị bệnh? Câu trả lời rõ ràng là có”, bác sĩ William Schaffner, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt, người không tham gia vào nghiên cứu cho biết.Theo báo cáo của bác sĩ Meiyun Wang thuộc Bệnh viện Nhân dân Đại học Trịnh Châu và các đồng nghiệp, cô gái này đã đi từ Vũ Hán đến An Dương vào ngày 10/1 và thăm một số người thân. Khi họ bắt đầu bị bệnh, các bác sĩ đã cách ly cô gái và làm xét nghiệm. Ban đầu, cô gái này có kết quả âm tính với virus, nhưng xét nghiệm sau đó cho kết quả dương tính.Cả 5 người thân của cô đều bị viêm phổi Covid-19, nhưng đến ngày 11/2, cô gái vẫn không có bất kỳ triệu chứng nào. Kết quả chụp CT ngực của cô vẫn bình thường và cô không bị sốt hoặc bất kì triệu chứng nào ở dạ dày và đường hô hấp như ho hay đau họng .Các nhà khoa học trong nghiên cứu cho biết nếu có thêm nhiều trường hợp tương tự trong nghiên cứu xuất hiện thì “có thể chứng mình được việc ngăn Covid-19 là một thách thức”.Ông Schaffner cho biết câu hỏi chính bây giờ là mức độ loại lây truyền này xảy ra và khi nào thì một người không có triệu chứng có kết quả dương tính với virus.