https://zingnews.vn//them-19-ca-mac-covid-19-post1216616.html
Thêm 19 ca mắc Covid-19
Những bệnh nhân Covid-19 mới đều được phát hiện trong khu cách ly, không ghi nhận các ổ dịch mới.Trong bản tin 6h ngày 18/5, Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 mới tại Hà Nội (13), Hà Nam (3), Điện Biên (2), Sơn La (1).Hà Nội có số lượng người mắc cao nhất với 13 trường hợp, đều là các F1. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 16-17/5.Sơn La đã ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trong đợt dịch này. Đó là một phụ nữ làm việc tại Công ty Hosiden, tỉnh Bắc Giang, đã được cách ly từ trước.Các bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam và Điện Biên cũng là F1 của ca mắc Covid-19 trước đó. Đặc biệt, hai trường hợp mới tại Điện Biên đều là trẻ em (độ tuổi 8-9). Các bé trú tại huyện Nậm Bồ. Hai bệnh nhi này đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến thành phố Điện Biên Phủ.Ngoài ra, Bộ Y tế thông tin nước ta có 108.288 người phải cách ly, tại bệnh viện con số này là 1.611, cơ sở khác: 31.708. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 74.969 trường hợp.Từ ngày 27/4 đến 6h ngày 18/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.339 ca mắc mới tại 28 tỉnh, thành phố. Chúng ta đang bước vào giai đoạn số ca mắc cao đỉnh điểm, nhiều ngày vượt ngưỡng 100.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định: “Đợt dịch này có khả năng kéo dài hơn, diện rộng, có nhiều ổ dịch, biến thể mới của virus lây nhanh hơn". Chính vì thế, cơ quan này có những thay đổi trong chiến lược xét nghiệm, sàng lọc Covid-19.Theo ông Long, trước đây, chúng ta chỉ sử dụng phương pháp duy nhất là rRT-PCR. Tuy nhiên, hiện nay, Bộ Y tế cấp phép thêm cho sinh phẩm kháng nguyên nhanh (test nhanh). Với phương pháp này, các đơn vị có thể tự sử dụng để xét nghiệm, sàng lọc Covid-19 cho lực lượng của mình. Điển hình là nhà máy, các cơ sở giải trí, dịch vụ, lưu trú.Đặc biệt, những người thuộc nhóm nguy cơ cao, thường xuyên tiếp xúc nhiều người có thể mua bộ kit test nhanh và tự xét nghiệm.