https://zingnews.vn//them-5000-nguoi-tinh-nguyen-tham-gia-chong-dich-covid-19-tai-tphcm-post1245396.html
Thêm 5.000 người tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM
Gần 1.000 người tình nguyện là bác sĩ, điều dưỡng. Họ đã được Sở Y tế TP.HCM phân công đến các bệnh viện và cơ sở điều trị bênh nhân Covid-19.Theo thông tin từ Bộ Y tế, sau lời kêu gọi của Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, tính đến tối 30/7, tổng số người đăng ký tham gia tình nguyện hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM là 5.051.Trong số này có gần 700 bác sĩ và 223 điều dưỡng. Những người này đã được Sở Y tế TP.HCM phân công đến các bệnh viện và các cơ sở điều trị bênh nhân Covid-19 có nhu cầu.Bên cạnh đó, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam TP.HCM cũng huy động thêm đội ngũ tôn giáo cùng tham gia hỗ trợ các hoạt động phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố.Tu sĩ Công giáo tình nguyện chăm sóc bệnh nhân F0 tại TP.HCM. Ảnh: TGP.TS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết trong giai đoạn mới thành lập bệnh viện, công tác vệ sinh giúp người bệnh và trong buồng bệnh gặp khó khăn do nhiều nhân viên e ngại.Sau khi Mặt trận tổ quốc Việt Nam TP.HCM huy động 160 chức sắc, tôn giáo đến hỗ trợ đã phần nào tháo gỡ khó khăn cho Bệnh viện Hồi sức Covid-19. "Nhờ sự giúp đỡ của các vị trong công tác chăm sóc, vệ sinh bệnh nhân đã giúp ích rất nhiều và giảm gánh nặng cho nhân viên y tế", TS Thức cho nói.Tối 30/7, Cổng thông tin điện tử Sở Y tế TP.HCM đăng tải lại thư ngỏ của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn và kêu gọi đăng ký bổ sung lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Theo cập nhật từ Bộ Y tế, nhiều bệnh viện từ các tỉnh, thành phố đang tiếp tục hướng về TP.HCM. Ngày 30/7, đoàn y bác sĩ của Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa (thuộc Bộ Y tế) lên đường chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19.Để tiếp tục cùng TP.HCM phòng chống dịch Covid-19, ngoài lực lượng tinh nhuệ đã huy động trước đó, Bộ Y tế tiếp tục điều tất cả lãnh đạo cục, vụ liên quan và giám đốc các bệnh viện hạng đặc biệt, bệnh viện chuyên khoa tuyến trung ương như Bạch Mai, Việt Đức, K, Phổi Trung ương, E, Lão khoa, Hữu nghị… vào thành phố để chung sức thiết lập hệ thống điều trị, đặc biệt là hệ thống hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19.Theo văn bản huy động thêm những tình nguyện viên có chuyên môn y tế để tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19, Sở Y tế TP.HCM cần:- Đối tượng tình nguyện:+ Lực lượng y tế về hưu, thành viên các tổ chức Hội nghề nghiệp (lĩnh vực y tế) trên địa bàn thành phố (có đủ sức khỏe).+ Dược sĩ, điều dưỡng, quân y không làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn thành phố nhưng tình nguyện tham gia chống dịch.+ Sinh viên ngành y tế; nhân viên thực hành, thực tập tại các đơn vị y tế.+ Những người có bằng lái xe để tham gia vận chuyển nhiễm, ca nghi nhiễm.- Các tình nguyện viên sẽ thực hiện một trong các nhiệm vụ sau:+ Khám và điều trị bệnh nhân Covid-19.+ Hỗ trợ điều dưỡng chăm sóc bệnh nhân nặng, chăm sóc ca nhiễm, ca nghi nhiễm.+ Vận chuyển bệnh nhân, đẩy xe, vận chuyển mẫu trong các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19.+ Nhân viên vệ sinh buồng bệnh, hành lang, khuôn viên chung tại các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19.+Tham gia lấy mẫu xét nghiệm, truy vết ca bệnh.+ Vận chuyển hàng hóa, chở các ca nhiễm, nghi nhiễm đến khu cách ly.+ Phụ giúp công tác hậu cần, sắp xếp, dọn vệ sinh tại các khu cách ly.+ Phun khử khuẩn; nhập liệu, trực chốt.Hình thức ký hợp đồng: Các cơ quan, đơn vị thực hiện ký hợp đồng tiếp nhận tình nguyện viên tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch tại cơ quan, đơn vị hoặc báo cáo Sở Y tế để phân công đến cơ quan, đơn vị khác có nhu cầu.Chế độ đối với các tình nguyện viên: Được hỗ trợ tiêm vaccine; hưởng các chế độ đối với tình nguyện viên trực tiếp hoặc phối hợp tham gia các hoạt động chống dịch theo quy định tại Nghị quyết số 16/NQ-CP, Nghị quyết số 58/NQ-CP và các chế độ khác theo quy định hiện hành.