https://zingnews.vn//them-33-ca-mac-covid-19-trong-nuoc-post1214781.html
Thêm 33 ca mắc Covid-19 trong nước
Trong đó, 30 trường hợp được phát hiện trong khu vực đã được cách ly, không phát hiện các ổ dịch mới.Theo bản tin 6h ngày 13/5, Việt Nam ghi nhận 33 ca mắc ghi nhận trong nước tại: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (1), Đà Nẵng (22), Bắc Ninh (3), Hà Nội (3), Vĩnh Phúc (2), Bắc Giang (2).Ngoài 30 ca mới trong khu vực đã giãn cách, 2 trường hợp mới được phát hiện và cách ly. Số ca mới trong bệnh viện đã được phong tỏa là 1 người.Ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) là người nhà bệnh nhân, đã được cách ly trong bệnh viện.Hai người mắc Covid-19 tại Bắc Giang đều từ ổ dịch Công ty SJ Tech, thuộc khu công nghiệp Vân Trung, xã Vân Trung, huyện Việt Yên.Đà Nẵng là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc mới nhất với 22 trường hợp, đều là F1 đã được cách ly. Những người này được điều trị ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Trung tâm Y tế Hòa Vang.Các bệnh nhân ở Bắc Ninh, Vĩnh Phúc đều là F1, liên quan ca mắc đã được công bố trước đó.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cho biết 2 bệnh nhân Covid-19 trở về từ nước ngoài, nhập cảnh tại Long An và An Giang.Ngày 12/5, Việt Nam có thêm 26.182 người được tiêm vaccine phòng Covid-19. Đến nay, tổng cộng số người đã tiêm vaccine đợt 1 và 2 tại các tỉnh, thành là 942.030.Nhờ tăng cường xét nghiệm, F1 tại các ổ dịch đã được khoanh vùng. Phần lớn các ca bệnh được công bố trong mấy ngày hôm nay là trong các khu cách ly, đã được kiểm soát. Tuy nhiên, theo Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, nguy cơ bùng dịch vẫn rất cao nếu chúng ta không cẩn thận, lo chống dịch ở ổ này mà bỏ qua ổ dịch khác.Trước tình hình nhiều ca mắc Covid-19 xuất hiện trong KCN, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý phải chuẩn bị sẵn sàng các khu cách ly tập trung; tránh tình trạng một nhà máy có dịch, dồn tất cả công nhân vào khu cách ly tập trung khi chưa chuẩn bị kỹ, dẫn tới lây nhiễm chéo.