https://zingnews.vn//them-20-ca-mac-covid-19-post1182901.html
Thêm 20 ca mắc Covid-19
Hải Dương là tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc mới nhất (14 người). Hầu hết bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là F1.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tối 10/2, Việt Nam có 20 ca mắc Covid-19 trong nước tại TP.HCM (1), Quảng Ninh (1), Gia Lai (4), Hải Dương (14) và một trường hợp cách ly ngay sau nhập cảnh tại TP.HCM.TP.HCM: BN2072 (nam, 29 tuổi) địa chỉ tại quận Tân Bình. Bệnh nhân làm việc tại bộ phận hướng dẫn bốc xếp thuộc Trung tâm điều hành Công ty VIAGS (cùng bộ phận và là F1 của BN1979). Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Quảng Ninh: BN2073 (nữ, 30 tuổi) địa chỉ tại Hạ Long. Người này là F1 của BN1553, đã được cách ly từ ngày 28/1. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh.Gia Lai: BN2074-2077 đều là nữ, độ tuổi từ 27-39, có địa chỉ tại huyện Ia Pa. Những người này là F1 của các trường hợp đã được công bố trước đó. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Hải Dương: BN2078-2085, 2087-2091 là các trường hợp F1 đã được cách ly tập trung từ trước, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. BN2086 là người có sốt, ho được giám sát thông qua khám phân loại sàng lọc tại bệnh viện.Trường hợp nhập cảnh là BN2071 được cách ly tại TP.HCM. Đây là nam chuyên gia quốc tịch Indonesia. Ngày 7/2, bệnh nhân từ Indonesia nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay SQ178. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Công tác xét nghiệm cho nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, đến tối 10/2, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 504 người mắc Covid-19 trong cộng đồng trong đợt bùng phát Covid-19 từ ngày 27/1. Dịch đã lan ra 13 tỉnh, thành: Hải Dương (341 bệnh nhân), Quảng Ninh (54), Hà Nội (28), Gia Lai (26), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (34), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Trong đó, TP.HCM đang là điểm nóng mới với hàng loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 lan rộng nhiều quận, huyện. Tại cuộc họp chiều cùng ngày giữa Phó thủ tướng Vũ Đức Đam với lãnh đạo sở, ngành y tế TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho hay thành phố đang phải trải qua tình huống tương đối phức tạp. Cụ thể, sau khi các ca tiếp xúc F1 có kết quả xét nghiệm âm tính thì các ca F2 liên quan lại dương tính với virus SARS-CoV-2.Trước tình hình này, Phó thủ tưởng Vũ Đức Đam nhận định nguồn lây của các ổ dịch khác có thể từ nước ngoài, người nhập cảnh trái phép hoặc "sự trùng hợp ngẫu nhiên nào đó mà ổ dịch tồn tại khá lâu trong thành phố". Điều này chỉ được phát hiện khi xét nghiệm tầm soát.Ngành y tế thành phố đã chuẩn bị năng lực để ứng phó với tình hình dịch Covid-19 có thể diễn biến phức tạp hơn.