https://zingnews.vn//them-44-benh-nhan-covid-19-tai-6-tinh-thanh-post1217422.html
Thêm 44 bệnh nhân Covid-19 tại 6 tỉnh, thành
Đa số bệnh nhân là F1 nên được cách ly từ trước. Bắc Giang là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc nhất hiện nay.Theo bản tin trưa 20/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 44 ca mắc tại Bắc Giang (26), Bắc Ninh (6), Điện Biên (4), Hà Nội (2), Đà Nẵng (1), Thái Nguyên (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (4).Tại Bắc Giang, 23 trường hợp là F1 liên quan khu công nghiệp Quang Châu và Vân Trung. Một ca là F1 từ ổ dịch xã Mão Điền. Hai bệnh nhân còn lại được phát hiện trong khu phong tỏa.Bắc Ninh ghi nhận thêm 6 F1 trong khu vực phong tỏa.4 bệnh nhân Covid-19 tại Điện Biên đều là F1 và hiện điều trị tại Bệnh viện dã chiến Thành phố Điện Biên Phủ.Tại Hà Nội, 2 ca mới cũng là F1 của những bệnh nhân được công bố mắc Covid-19 trước đó.Đà Nẵng và Thái Nguyên mỗi địa phương ghi nhận thêm một trường hợp mắc Covid-19 mới. Đây cũng là các F1 liên quan ca bệnh đã được công bố.4 trường hợp mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều cũng là F1, đã được cách ly ở bệnh viện.Ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Việt Nam từ 27/4. Đồ họa: Quốc Toàn.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.721 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đang tăng nhanh ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 28 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, tình hình Bắc Giang, Bắc Ninh "rất nóng", các lực lượng đang tập trung toàn lực dập dịch. Tất cả địa phương cảnh giác cao độ, sẵn sàng trực chiến.Ngoài hai ổ dịch trên, tình hình dịch tại TP.HCM đang có xu hướng phức tạp khi ghi nhận chùm ca bệnh là hai đồng nghiệp làm cùng công ty. Một người trú tại chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức. Trường hợp còn lại sống ở quận 7.Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Việt Nam phải thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19 một cách thần tốc, kết hợp hài hòa và chuyển đổi linh hoạt từ phòng ngự sang tấn công. Để tấn công, Bộ trưởng Y tế cho biết chúng ta phải khoanh vùng, truy vết triệt để, làm nhanh, mạnh hơn.