https://zingnews.vn//them-mot-ca-mac-covid-19-moi-post1106001.html
Thêm một ca mắc Covid-19 mới
Bệnh nhân thứ 373 có địa chỉ tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, trở về từ Nga, được cách ly tập trung tại Cà Mau.6h ngày 14/7, Bộ Y tế thông báo Việt Nam có thêm một ca mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Tổng số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 là 373 trường hợp.Bệnh nhân là nam, 53 tuổi, có địa chỉ tại Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ngày 9/7, người này về nước trên chuyến bay VN5062 từ Liên bang Nga. Sau khi nhập cảnh tại Sân bay Quốc tế Cần Thơ, bệnh nhân được cách ly tập trung tại tỉnh Cà Mau.Ngày 12/7, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 89 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 232 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 13.357, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 72, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 12.871 và 414 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hai bệnh nhân được công bố khỏi bệnh là BN331 (nữ, 47 tuổi) tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, BN337 (nam, 25 tuổi) tại Bệnh viện Đa khoa Bà Rịa - Vũng Tàu. Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 5 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên là 1 ca.Bệnh nhân 91: 'Tôi cảm ơn người dân, bác sĩ Việt Nam' Sáng 11/7, bệnh nhân 91 nói lời cảm ơn trước khi về nước trong lễ xuất viện tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM).