https://zingnews.vn//them-10-nguoi-tung-nguy-kich-do-covid-19-tai-tphcm-xuat-vien-post1246059.html
Thêm 10 người từng nguy kịch do Covid-19 tại TP.HCM xuất viện
Từng trải qua giai đoạn nguy kịch do mắc Covid-19, 10 bệnh nhân đã hồi phục sức khỏe và xuất viện trong niềm vui của y bác sĩ.Ngày 1/8, TS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết đơn vị này đã trao giấy xuất viện cho 10 bệnh nhân. Họ đã được điều trị khỏi Covid-19 và khoẻ mạnh trở về nhà.Các bác sĩ nhận định hầu hết bệnh nhân nhập viện điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đều là các ca bệnh nặng, rất nặng và nguy kịch. Nhưng với nỗ lực điều trị của đội ngũ nhân viên y tế kết hợp với tinh thần hợp tác, kiên trì của người bệnh đã góp phần quan trọng giúp cho quá trình điều trị sớm đạt được tín hiệu lạc quan.Trước đó, chiều 26/7, lãnh đạo Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cũng đã trao giấy ra viện cho 17 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên hoàn thành quá trình điều trị.Các trường hợp từng nguy kịch do mắc Covid-19 được xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Như vậy, sau hơn hai tuần tiếp nhận và đi vào hoạt động, những kết quả ban đầu mà bệnh viện đạt được đã đánh dấu bước tiến quan trọng, góp phần không nhỏ trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 còn nhiều cam go và thách thức phía trước.Ngô Hoàng Yến (nữ, 25 tuổi, phường Tân Phú, TP Thủ Đức), một trong những bệnh nhân trẻ tuổi nhất xuất viện, xúc động cho biết trong những ngày điều trị, Yến đã nhận được nhiều tình thương, sự quan tâm, chăm sóc chu đáo từ các y bác sĩ."Ở đây ai cũng thương bệnh nhân hết, cơm ăn nước uống đầy đủ, mình thiếu thứ gì thì cũng được giúp đỡ. Tôi mong cộng đồng mạng đừng đăng những tin đồn xôn xao làm cho người bệnh mất tinh thần. Người mắc Covid-19 phải ổn định tinh thần thì mới sớm vượt qua được", Hoàng Yến nói.Nhân viên y tế trao giấy ra viện, tặng khẩu trang cho người khỏi Covid-19. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Trước đó, bệnh nhân Yến có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển bệnh viện dã chiến theo dõi. Ngày thứ 10 cách ly, Yến chuyển biến nặng, suy hô hấp và được chuyển Bệnh viện Hồi sức Covid-19.Sau khi được can thiệp, điều trị tích cực liên tục 10 ngày, Yến hồi phục sức khỏe và được xuất viện.Thông tin từ Bộ Y tế tối 1/8, Việt Nam 4.423 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Như vậy, kể từ khi dịch Covid-19 xâm nhập đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi cho 43.157 người.Trong vòng nửa tháng nay, mỗi ngày, số bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 tại Việt Nam liên tục tăng. Đa số ca khỏi bệnh được điều trị tại TP.HCM. Các chuyên gia nhận định đây là tín hiệu lạc quan cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam.10 khuyến cáo cho F1, F0 thực hiện cách ly tại nhà Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn khuyến cáo khi được xác định là người mắc Covid-19 hoặc tiếp xúc gần, người dân phải có trách nhiệm với sức khỏe của chính mình và cộng đồng.