https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-mac-covid-19-o-tphcm-khoi-benh-post1075773.html
Thêm một bệnh nhân mắc Covid-19 ở TP.HCM khỏi bệnh
Bệnh nhân mắc Covid-19 số 248 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam có tổng 216 bệnh nhân đã hồi phục.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, ngày 21/4, có một bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM) được công bố khỏi bệnh.Đó là bệnh nhân số 248, nam, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam, vào viện ngày 7/4. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2, cụ thể: lần 1 vào ngày 13/4, lần 2 vào ngày 15/4, lần 3 vào ngày 19/4.Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Trường hợp này sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Như vậy, cho đến nay, cả nước có tổng cộng 216 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. 53 bệnh nhân còn lại đang được cách ly, điều trị tại 9 cơ sở y tế.Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 14 người. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 7 người.Bộ Y tế cũng cho hay dự kiến ngày mai (22/4), 6 bệnh nhân mắc Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 sẽ được công bố khỏi bệnh.Ngoài ra, sáng 21/4, Bộ Y tế cho biết tình hình của bệnh nhân số 91 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có diễn tiến tích cực. Hiện tại, bệnh nhân ổn định, không sốt, mạch huyết áp bình thường. Đặc biệt, chức năng phổi của người bệnh có cải thiện khá hơn sau tập vật lý trị liệu hô hấp.Bác sĩ Vũ Hán chia sẻ cuộc 'chạm trán' đầu tiên với virus corona Bác sĩ Zhang Jixian được coi là người đầu tiên phát hiện virus corona ở Vũ Hán khi điều trị cho bệnh nhân mắc viêm phổi bất thường.