https://zingnews.vn//them-3-dia-phuong-dong-y-khoi-phuc-duong-bay-post1268978.html
Thêm 3 địa phương đồng ý khôi phục đường bay
Ngày 6/10, đã có thêm 3 địa phương đồng ý với kế hoạch bay của Cục Hàng không, bao gồm Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu), Lâm Đồng và Cà Mau.Theo đó, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản đồng ý mở lại đường bay đến Côn Đảo chiều 6/10. Địa phương này khẳng định hoan nghênh kế hoạch mở lại đường bay nội địa đến sân bay Côn Đảo phục vụ đi lại của người dân, du khách nhằm từng bước mở lại giao thương, phục hồi kinh tế đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Tuy nhiên, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng cho biết hạ tầng y tế về nhân lực, vật lực và các điều kiện liên quan đến khả năng sẵn sàng thích ứng, xử lý tình huống khi phát sinh ca bệnh còn rất hạn chế.Do đó, để đảm bảo năng lực thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 khi mở cửa các dịch vụ, kinh doanh và giao thương, UBND tỉnh hỗ trợ, trang bị cho huyện Côn Đảo các thiết bị, vật tư y tế, tập huấn nhân sự tăng cường khả năng thích ứng, xử lý tình huống khi phát sinh dịch bệnh trên địa bàn; đồng thời tăng cường bao phủ vaccine cho người dân tại Côn Đảo.UBND tỉnh này cũng thống nhất chủ trương triển khai thí điểm đón và phục vụ khách du lịch tại khu Resort Six Sense Côn Đảo kể từ ngày 15/10.Cục Hàng không vừa nhận thêm phản hồi từ các tỉnh thành gồm Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng và Cà Mau về việc mở lại các đường bay nội địa. Ảnh: Hoàng Hà.UBND Lâm Đồng cũng vừa có văn bản với nội dung cơ bản thống nhất với kế hoạch mở lại đường bay từ Lâm Đồng đi/đến Hà Nội, Hải Phòng, Nghệ An, Thanh Hóa, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng. Tuy nhiên tỉnh này đề nghị chưa mở đường bay đi đến TP.HCM và Cần Thơ.Địa phương thứ ba là Cà Mau cũng có văn bản khẳng định hoàn toàn ủng hộ kế hoạch của Cục Hàng không.Tính đến hết ngày 6/10, Cục Hàng không đã tiếp nhận ý kiến trả lời bằng văn bản của 16 tỉnh, thành phố. Trong số này, có 7 địa phương thống nhất toàn bộ với kế hoạch gồm Điện Biên, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Thanh Hóa, Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) và Cà Mau.Có 6 địa phương thống nhất từng phần kế hoạch gồm TP.HCM, Đắk Lắk, Nghệ An và Thừa Thiên Huế, Bà Rịa - Vũng Tàu và Lâm Đồng. Chỉ có 3 địa phương đề nghị chưa thực hiện kế hoạch bao gồm Hà Nội, Hải Phòng và Gia Lai.Trên cơ sở những địa phương đã thống nhất với kế hoạch mở lại đường bay nội địa, dự kiến từ 10/10, Cục Hàng không sẽ xin ý kiến khôi phục 10 đường bay giữa TP.HCM với Thanh Hóa, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Phú Quốc, Thừa Thiên - Huế, Nghệ An và giữa Thanh Hóa với Khánh Hòa, Buôn Ma Thuột, Phú Quốc.