https://zingnews.vn//them-nhieu-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-post1154233.html
Thêm nhiều người nhập cảnh nhiễm nCoV
Các trường hợp nhập cảnh vừa có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 được cách ly tại Khánh Hòa, TP.HCM và Hải Dương.Theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân 1289-1290 (quốc tịch Việt Nam) có độ tuổi từ 21 đến 41. Ngày 11/11, họ từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay tại Khánh Hòa.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 17/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hòa cho thấy các bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh.Bệnh nhân 1291-1296 có độ tuổi 19-42, đều có quốc tịch Việt Nam. Ngày 7/11, những người này từ Đức quá cảnh Rumani. Sau đó, họ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay VN82 ngày 8/11. Họ được cách ly tại TP.HCM ngay sau khi nhập cảnh.Kết quả xét nghiệm ngày 17/11 của 6 bệnh nhân tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Bốn trường hợp còn lại là các bệnh nhân từ 1297 đến 1300, có độ tuổi 16-46. Ngày 16/11, họ từ Canada nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5028, được cách ly tại tỉnh Hải Dương ngay sau khi nhập cảnh.Kết quả xét nghiệm ngày 18/11 của 4 bệnh nhân tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) dương tính với SAR-CoV-2. Hiện những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Hiện Việt Nam điều trị khỏi cho 1.124 bệnh nhân mắc Covid-19. Từ đầu mùa dịch đến nay, 35 người nhiễm nCoV tử vong do tác động của virus cùng bệnh nền nguy hiểm. Hiện Việt Nam có 16.399 người thuộc diện phải cách ly (tại nơi cư trú, bệnh viện...) liên quan dịch Covid-19.Tính đến giữa tháng 11, Bộ Y tế đã cấp phép cho 86 đơn vị được thực hiện xét nghiệm khẳng định Covid-19.