https://zingnews.vn//them-3-dai-hoc-tai-tphcm-cho-sinh-vien-quay-lai-truong-post1284155.html
Thêm 3 đại học tại TP.HCM cho sinh viên quay lại trường
Sau 7 tháng gián đoạn, các trường đại học dần mở cửa đón sinh viên trở lại học thực hành, làm đồ án, luận văn để kịp tiến độ tốt nghiệp.Qua thời gian thí điểm hồi đầu tháng 11, ĐH Kinh tế TP.HCM quyết định áp dụng hình thức lớp học kết hợp trực tuyến và trực tiếp (Hybrid Class) cho học kỳ đầu năm 2022.Giảng viên sẽ giảng dạy trực tiếp tại phòng học đã trang bị đầy đủ thiết bị cần thiết (micro kết nối với máy tính online, bút từ viết được trên màn hình cảm ứng, camera quay hình ảnh trong lớp học…).Người học có thể tham gia trực tiếp hoặc trực tuyến. Tùy theo điều kiện y tế, đi lại của cá nhân, sinh viên được tự lựa chọn hình thức học trực tuyến hay trực tiếp.Sinh viên ĐH Kinh tế TP.HCM được lựa học trực tuyến hoặc trực tiếp. Ảnh: UEH.Hình thức giảng dạy kết hợp được áp dụng cho các khóa, lớp hệ đại học chính quy ban ngày ở TP.HCM và phân hiệu Vĩnh Long. Người học đủ điều kiện về y tế (tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh không quá 6 tháng), không bị cách ly theo quy định, có thể đến trường học trực tiếp.Các trường hợp chưa đủ điều kiện về y tế, đang bị cách ly hoặc ở địa phương khác chưa thể di chuyển về TP.HCM và phân hiệu Vĩnh Long, sẽ học trực tuyến.Đối với các hệ đào tạo còn lại, nhà trường lấy ý kiến sinh viên ở từng lớp. Nếu lớp có ít nhất 30% sinh viên đồng ý học trực tiếp, sẽ tiến hành hình thức giảng dạy kết hợp.ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) cũng đón những sinh viên đầu tiên trở lại trường học tập sau 7 tháng. Bước đầu, sinh viên chủ yếu đăng ký học những môn thực hành, thí nghiệm, đồ án, luận văn tốt nghiệp của các học kỳ II và học kỳ hè năm học 2020-2021, học kỳ I năm học 2021-2022.PGS.TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo của trường, cho biết để kịp tiến độ, sinh viên có thể đăng ký học trực tiếp theo nhu cầu. Từ đó, Phòng Đào tạo phối hợp các đơn vị sắp xếp và phân bố lịch học thực hành, thí nghiệm hợp lý, tránh tình trạng tập trung đông.Trước khi vào trường, sinh viên ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) được nhận diện khuôn mặt, kiểm tra thông tin tiêm vaccine, đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn. Ảnh: NTCC.Bên cạnh đó, nhà trường cũng hoàn tất các bước chuẩn bị từ cơ sở vật chất đến phương tiện, phương án phòng, chống dịch Covid-19 để đón sinh viên trở lại học thực hành, thí nghiệm.Người lao động, sinh viên phải đáp ứng điều kiện đā tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng, thực hiện đầy đủ quy định về bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Ở ĐH Hoa Sen, một số lớp học của chương trình Hoa Sen Plus (HSP) thuộc khoa Kinh tế Quản trị và ngành Thiết kế Thời trang bắt đầu được tổ chức trực tiếp vì tính chất thực hành và ứng dụng của các môn học.Sinh viên ngành Thiết kế Thời trang của ĐH Hoa Sen thực hành tại trường. Ảnh: HSU.Giảng viên, sinh viên tham gia dạy học trực tiếp đều đã khảo sát ý kiến từ trước. Đồng thời, cả người dạy và người học đều đã được tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19, cam kết tuân thủ 5K. Những sinh viên không đồng ý học trực tiếp sẽ học trực tuyến.Đại diện nhà trường cho biết việc đi học trở lại được áp dụng cho khoa, ngành có đặc thù thực hành, ứng dụng nhiều. Đây là bước đi mang tính chất thí điểm trước khi mở đồng loạt cho khoa, ngành khác. Trường tiếp tục tiến hành khảo sát, lấy ý kiến của giảng viên, sinh viên các khoa cho việc học trực tiếp.