https://zingnews.vn//them-13500-suat-an-cho-nguoi-kho-khan-tu-11-trieu-diem-grabrewards-post1086949.html
Thêm 13.500 suất ăn cho người khó khăn từ 11 triệu điểm GrabRewards
Chương trình “Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó" tiếp tục trao thêm 13.500 suất ăn quy đổi từ hơn 11 triệu điểm GrabRewards cho người có hoàn cảnh khó khăn.Triển khai từ ngày 20/4, chương trình “Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó" do Grab và Quỹ Hy vọng phối hợp tổ chức. Chương trình trao các suất ăn miễn phí đến những người có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Đến ngày 10/5, 15.000 suất ăn của chương trình do Grab Việt Nam tài trợ được trao tận tay những người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM và Hà Nội.Chương trình lan tỏa và nhận được nhiều ủng hộ từ cộng đồng qua hình thức đổi điểm GrabRewards trên ứng dụng Grab. Tính đến ngày 15/5, hơn 11 triệu điểm GrabRewards đã được quy đổi, tương đương hơn 13.500 suất ăn được trao thêm cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại các mái ấm và trung tâm bảo trợ tại TP.HCM.15.000 suất ăn đã được trao tận tay những người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM và Hà Nội.Chương trình “Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó” là một trong những nỗ lực của Grab nhằm thực hiện sứ mệnh “Grab vì cộng đồng” tại Việt Nam.Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc điều hành Grab Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi rất hạnh phúc khi được góp sức mình giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch Covid-19. Càng hạnh phúc hơn khi chúng tôi được ủng hộ và tiếp sức từ cộng đồng, để mang hơn 13.500 suất ăn trao thêm cho các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở các mái ấm, nhà tình thương, những nơi vẫn đang chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh”.Thêm 13.500 suất ăn nữa sẽ được gửi đến các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM.Ngày 19/5, Grab Việt Nam đã nhận bằng khen do UBND TP.HCM tặng vì có thành tích xuất sắc trong công tác vận động, ủng hộ thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, hãng cũng triển khai chương trình “Tiếp sức bác tài, vững vàng vượt khó”, tặng gần 80 tấn gạo và 8.000 thùng mì gói cho đối tác tài xế thực sự khó khăn và hoạt động tích cực tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước. Toàn bộ kinh phí cho hoạt động được trích từ nguồn ngân sách 70 tỷ đồng mà hãng cam kết chung tay cùng Chính phủ, đối tác và cộng đồng phòng chống dịch.Grab cũng mở rộng hỗ trợ đến tất cả tài xế công nghệ bất kể màu áo với hàng nghìn phần quà tặng gồm gạo và đường, tiếp sức giúp các tài xế thêm vững tay lái.