https://zingnews.vn//them-40-nguoi-mac-covid-19-post1212798.html
Thêm 40 người mắc Covid-19
Tối 7/5, theo thông tin từ Bộ Y tế, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) ghi nhận 11 người mắc Covid-19.Các trường hợp mắc Covid-19 tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) gồm 4 người nhà và 7 bệnh nhân đang điều trị tại viện.Ổ dịch tại huyện Thường Tín, Hà Nội, có 9 bệnh nhân. Nguồn lây xuất phát từ một người đàn ông từng đi du lịch tại Đà Nẵng và ở cùng khách sạn với chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19.Ngoài ra, thành phố ghi nhận một nữ bệnh nhân (địa chỉ quận Hà Đông), liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Bệnh viện này cũng có thêm 2 nhân viên y tế và một người nhà có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nghệ An, Phú Thọ, Nam Định đều có một người mắc liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Các tỉnh có thêm trường hợp F1 dương tính với SARS-CoV-2 là Hải Dương (1 ca), Hà Nam (1 ca).Trong số 4 ca mắc tại tỉnh Hưng Yên, 3 người thuộc diện F1, trường hợp còn lại từng chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Tại Vĩnh Phúc, thêm một nhân viên quán karaoke ở thị xã Phúc Yên mắc Covid-19.5 bệnh nhân ở Đà Nẵng đều có tiền sử dịch tễ liên quan khách sạn và quán bar New Phương Đông. Nơi này có nhiều ca mắc được xác định trước đó.Bệnh nhân ở Điện Biên được xác định dương tính với SARS-CoV-2 sau chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng về sân bay Nội Bài, cùng lịch trình với 2 chuyên gia Trung Quốc.Ngoài ra, Bộ Y tế cho biết Việt Nam có thêm 6 ca nhập cảnh tại TP.HCM (2), Đà Nẵng (2), Quảng Trị (1), Bình Thuận (1).Quân đội phun khử trùng Bệnh viện K trưa 7/5. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, từ 27/4 đến nay, Việt Nam có 161 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Dịch đã lan ra 19 tỉnh, thành phố. Trong đó, Hà Nội có số ca mắc cao nhất cả nước (71 người).Tại cuộc họp trực tuyến Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 7/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá đợt dịch lần này phức tạp hơn các đợt dịch trước, có đa ổ dịch, đa nguồn lây, đa chủng nên tốc độ lây nhiễm tăng cao hơn so với các đợt dịch trước.Bộ trưởng đề nghị chúng ta đang được đặt trong tình trạng báo động rất cao, các địa phương phải kích hoạt toàn bộ hệ thống và nâng mức cảnh báo dịch lên cao nhất.