https://zingnews.vn//them-6-benh-nhan-mac-covid-19-4-nguoi-o-da-nang-post1121281.html
Thêm 6 bệnh nhân mắc Covid-19, 4 người ở Đà Nẵng
Các trường hợp nhiễm mới gồm 4 bệnh nhân tại Đà Nẵng và 2 người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.18h ngày 18/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết Việt Nam có 989 người mắc Covid-19.Tại Đà Nẵng, các trường hợp từ 985 đến 988 có độ tuổi 30-65. Trong đó, một ca là người chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng. Một người là tiểu thương chợ đầu mối Hòa Cường, quận Hải Châu. Hai trường hợp còn lại là người dân tại quận Hải Châu và quận Hòa Vang.Bệnh nhân 984 và 989 là ca nhiễm đã được cách ly ngay say khi nhập cảnh.Cụ thể, bệnh nhân 984 (nam, 45 tuổi) trú tại phường Nghĩa Ninh, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Ngày 7/8, người này từ Đài Loan (Trung Quốc) về sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ2849. Kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Người đàn ông này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa.Bệnh nhân 989 (nam, 35 tuổi) được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Hà Nội. Người này có địa chỉ tại Sơn Hóa, Tuyên Hóa, Quảng Bình. Bệnh nhân thuộc đoàn công dân từ Guinea Xích Đạo về nước. Người đàn ông này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh, Hà Nội).Nhân viên y tế làm việc trong khu vực cách ly tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Trong ngày, 53 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện tại Quảng Nam, Đà Nẵng và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Trong đó, 4 người (BN505, 757, 766, 784) đang chạy thận nhân tạo tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng). Những trường hợp này sẽ được chuyển đến Bệnh viện Da liễu Đà Nẵng để tiếp tục chu kỳ chạy thận.Việt Nam có 649 người mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, 509 ca bệnh mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay.Đà Nẵng có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là Quảng Nam. Ngoài ra, các tỉnh, thành khác có dịch là TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Khánh Hòa, Hải Dương, Hà Nội.Đáng chú ý, Hà Nội và Hải Dương có nhiều ca nhiễm mới là F1, F2 của các bệnh nhân được công bố trước đó.SARS-CoV-2 tấn công cơ thể như thế nào? Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, SARS-CoV-2 có thể tấn công nhiều cơ quan không chỉ đường hô hấp. Vì vậy, các trường hợp có bệnh nền khi mắc Covid-19 dễ diễn biến xấu.