https://zingnews.vn//them-10-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1150339.html
Thêm 10 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới nhập cảnh vào Việt Nam từ Nga, Nhật Bản, Singapore, Mỹ.Theo thông tin từ Bộ Y tế, 10 ca mắc mới (bệnh nhân 1217-1226) đều là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại Bà Rịa - Vũng Tàu (4), Hòa Bình (3), Ninh Thuận (1), Đà Nẵng (1) và Quảng Nam (1).Bệnh nhân 1217-1220 là nam, độ tuổi từ 25-62, chuyên gia quốc tịch Nga. Ngày 8/11, họ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay IAE4405, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngày 10/11, kết quả xét nghiệm cho thấy 4 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.Bệnh nhân 1221 là nam, 45 tuổi, chuyên gia quốc tịch Đức. Ngày 8/11, ông từ Singapore nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay SQ178, được cách ly ngay tại Ninh Thuận. Ngày 9/11, ông được lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur Nha Trang để xét nghiệm tìm virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận.Hỗ trợ chuyển vật dụng vào Bệnh viện C Đà Nẵng trong đợt dịch bùng phát hồi tháng 7. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Bệnh nhân 1222-1224 là nam, tuổi từ 40 đến 59, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại Thanh Hóa, Hưng Yên, Hà Nội. Ngày 31/10, những người này từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062, được cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn 814, tỉnh Hòa Bình. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 10/11 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cả 3 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.Trước đó, chuyến bay này đã ghi nhận 19 ca mắc Covid-19, được cách ly ngay tại Hưng Yên (11), Hòa Bình (7) và Quảng Ninh (1).Bệnh nhân 1225 là nam, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại phường 9, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng. Ngày 8/11, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN311, được cách ly tập trung ngay tại TP Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 9/11, người này dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Bệnh nhân 1226 là nam, 61 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại phường 10, quận 4, TP.HCM. Ngày 8/11, bệnh nhân từ Mỹ nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN311, được cách ly tập trung ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Trường Cảnh sát Nhân dân V - xã Bình Phục, huyện Thăng Bình, Quảng Nam. Kết quả xét nghiệm ngày 9/11 khẳng định người đàn ông này dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện ông được cách ly, điều trị tại Phòng khám Điện Nam - Điện Ngọc, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam.Theo Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, 100 năm nay chưa có dịch bệnh nào nguy hiểm và lây lan dữ dội như Covid-19. Từ việc ảnh hưởng toàn diện mọi mặt của đời sống, một số nước tiên tiến phải tái áp dụng phong tỏa - biện pháp cuối cùng không ai mong muốn.Đến ngày 10/11, Việt Nam qua 69 ngày không phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, cả nước bước vào trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, trên thế giới, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Phòng xét nghiệm tìm bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng Khu vực xét nghiệm rRT-PCR tại Bệnh viện 199 (Đà Nẵng) gồm 5 phòng chức năng riêng biệt để đảm bảo không lây nhiễm chéo khi xử lý các mẫu bệnh phẩm.