https://zingnews.vn//them-6-nhan-vien-cong-ty-truong-sinh-mac-covid-19-post1065913.html
Thêm 6 nhân viên Công ty Trường Sinh mắc Covid-19
Bộ Y tế vừa thông báo nhiều trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại Công ty Trường Sinh, đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai. Tổng số ca bệnh ở Việt Nam là 194.Tới 6h sáng 30/3, Việt Nam ghi nhận thêm 6 trường hợp mắc mới tại ổ dịch Công ty TNHH Trường Sinh, đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai. Như vậy, các trường hợp nhiễm virus liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai là 25 ca, trong đó 15 người là nhân viên Công ty Trường Sinh, 2 người là nhân viên y tế (BN86, 87), 2 bệnh nhân (BN133, 161). Các trường hợp còn lại là người thân của nhân viên y tế (BN107) và bệnh nhân (BN172, 162, 163, 170, 185).BN189: Bệnh nhân nữ, 46 tuổi, địa chỉ Nông Cống, Thanh Hóa, là nhân viên thuộc bộ phận chuyển phát nước sôi của Công ty TNHH Trường Sinh tại các khoa/phòng Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân ở cùng nhà với 2 trường hợp làm cùng công ty dương tính với virus SARS-CoV-2.Trong 2 tuần trở lại đây, bệnh nhân không đi đâu xa khỏi khuôn viên bệnh viện. Ngày 25/3, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho, đau họng và sốt. Ngày 28/3, bệnh nhân được chuyển vào cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN190: Bệnh nhân nữ, sinh năm 1971.BN191: Bệnh nhân nữ, sinh năm 1984.BN192: Bệnh nhân nữ, sinh năm 1997.BN193: Bệnh nhân nữ, sinh năm 1999.BN194: bệnh nhân nữ, sinh năm 1978.Thông tin về các ca bệnh này, Bộ Y tế sẽ cập nhật sau.Trước đó, Việt Nam có 188 người mắc Covid-19. Trong đó, có 25 trường hợp đã điều trị khỏi. Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 3.215. 75.085 trường hợp tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. 35.629 mẫu đã xét nghiệm cộng dồn cho kết quả âm tính.Bộ Y tế vừa công bố nhiều ca mắc mới Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Gia đình 3 người cùng tham gia tuyến đầu chống dịch Cha là cảnh sát, mẹ là y tá và con trai là bác sĩ. Cả ba thành viên trong một gia đình tạm xa nhau, chiến đấu ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại Trung Quốc.