https://zingnews.vn//them-1-3-trieu-lieu-vaccine-pfizer-do-my-vien-tro-ve-den-viet-nam-post1272899.html
Thêm 1,3 triệu liều vaccine Pfizer do Mỹ viện trợ về đến Việt Nam
Theo thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, lô 1,3 triệu liều vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech vừa được chuyển đến sân bay Nội Bài tại Hà Nội."Đây là số vaccine được tài trợ thêm vào tổng số 9,5 triệu liều vaccine mà Mỹ đã trao tặng Việt Nam thông qua cơ chế COVAX", Đại sứ quán Mỹ thông báo trong bài đăng trên Facebook tối 24/10.Đại sứ quán Mỹ khẳng định nước này tiếp tục cam kết hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Covid-19.Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng chuyển giao 77 tủ âm sâu cho Việt Nam hôm 12/10 tại Hà Nội. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam.Mỹ đã cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Một lô vaccine do Mỹ viện trợ về đến Việt Nam hồi tháng 7. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội.Ngoài số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận hàng triệu liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.Hồi tháng 6, Tổng thống Joe Biden công bố Mỹ sẽ mua và trao tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp, và cho Liên minh châu Phi.Gayle Smith, điều phối viên Covid-19 toàn cầu của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Mỹ chỉ mua vaccine Pfizer để tài trợ cho thế giới là vì tốc độ và năng lực sản xuất của hãng này."Pfizer là phía có khả năng nhất trong việc sản xuất quy mô lớn với tốc độ đáp ứng được nhu cầu cấp thiết của chúng tôi", bà Smith nói. "Chúng tôi cũng cho rằng Pfizer là loại vaccine tuyệt vời, nhưng vấn đề mấu chốt là khả năng giao vaccine quy mô lớn trong thời gian ngắn nhất".