https://zingnews.vn//them-40-cong-nhan-nhiem-sars-cov-2-o-cong-ty-3-tai-cho-post1258099.html
Thêm 40 công nhân nhiễm SARS-CoV-2 ở công ty '3 tại chỗ'
Hầu hết công nhân của Công ty TNHH Anh Ánh Kim bị mắc Covid-19 nhưng người thân của các F0 may mắn âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 1/9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết có thêm trên 40 F1 trở thành F0 tại Công ty TNHH Anh Ánh Kim, xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương. Đây là công ty chế biến ghẹ xuất khẩu sang Campuchia.“Công nhân của cả công ty này gần như trở thành F0 hết. Nguồn lây cho công nhân có thể trong quá trình giao ca hoặc tiếp xúc với tài xế chở hàng hóa đến. Qua xét nghiệm, người thân của những công nhân này ở Hà Tiên và Kiên Lương đều âm tính nCoV”, ông Trung nói.Kiểm tra tất cả doanh nghiệp "3 tại chỗ"Theo lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang, sau khi phát hiện nhiều F0 vào ngày 28/8, Công ty Anh Ánh Kim được phong tỏa để “ai ở đâu ở yên đó”. Các F1 được cách ly tại doanh nhiệp, F0 được chuyển đến khu điều trị Covid-19 tại phường Mỹ Đức, TP Hà Tiên.Khu vực điều trị Covid-19 này trước đây tỉnh Kiên Giang dự kiến thành lập bệnh viện dã chiến 300 giường. Tuy nhiên, để giảm nhân sự điều hành và bộ máy hành chính, địa phương quyết định không thành lập bệnh viện dã chiến mà chuyển thành khu điều trị bệnh nhân Covid-19 thuộc Trung tâm Y tế Hà Tiên.“Những bệnh nhân nặng mới chuyển về tỉnh để điều trị. Khu điều trị Covid-19 tại Hà Tiên tiếp nhận bệnh nhân nhẹ và vừa, không có triệu chứng”, lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang chia sẻ.Cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang sẽ kiểm tra hoạt động tại tất cả doanh nghiệp có công nhân "3 tại chỗ" để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phương Vũ.Trước diễn biến của dịch bệnh, Chủ tịch UBND xã Dương Hòa Ong Văn Lình ký báo cáo đề xuất cơ quan chức năng huyện Kiên Lương kiểm tra tất cả công ty, doanh nghiệp trên địa bàn có thực hiện “3 tại chỗ” và “1 cung đường 2 điểm đến”.Tiếp thu đề xuất của chính quyền xã Dương Hòa, lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra các doanh nghiệp “3 tại chỗ” và “1 cung đường 2 điểm đến” trong toàn tỉnh để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 xã Dương Hòa, trưa 28/8, có 3 công nhân xin nghỉ về nhà ở TP Hà Tiên. Trước khi cho về, lãnh đạo doanh nghiệp tổ chức test nhanh, phát hiện 3 công nhân này dương tính với SARS-CoV-2.Tổ truy vết của huyện Kiên Lương đã tầm soát 168 người liên quan, ghi nhận thêm 65 người nghi ngờ. Kết quả xét nghiệm RT-PCR có 67 F0. Hiện, chuỗi lây bệnh tại doanh nghiệp này đã vượt con số 100 F0.Tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm 5 ngàyNgày 1/9, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Lâm Minh Thành ký quyết định tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, từ 0h ngày 2 đến hết 6/9. Đây là lần thứ 5 Kiên Giang giãn cách xã hội sau 45 ngày “ai ở đâu yên đó”.Trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16, lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang yêu cầu các cấp chính quyền có kế hoạch đảm bảo đầy đủ lương thực, thực phẩm, dịch vụ thiết yếu và trật tự an toàn xã hội cho nhân dân ngay tại xã, phường, thị trấn.Các địa phương được cấp trên giao nhiệm vụ cùng ngành y tế tập trung mọi nguồn lực triển khai thần tốc việc lấy mẫu, xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 để phát hiện sớm, đưa các ca F0 ra khỏi cộng đồng.Ngành y tế Kiên Giang lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng. Ảnh: Phương Vũ.Hiện, toàn tỉnh Kiên Giang đang thực hiện chiến dịch xét nghiệm sàng lọc cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. Tổng số trường hợp được xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR trong toàn tỉnh dự kiến 716.000 người.TP Rạch Giá, TP Hà Tiên, huyện Châu Thành và Vĩnh Thuận sẽ xét nghiệm 100% người dân. Huyện Hòn Đất có 2 xã, Kiên Lương 4 xã cũng được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV toàn dân.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, tỉnh Kiên Giang đã ghi nhận 1.743 F0. Các địa phương có nhiều người nhiễm nCoV là TP Rạch Giá (772 ca), huyện Kiên Lương (193), Châu Thành (182), Vĩnh Thuận (141) và Giồng Riềng (123).