https://zingnews.vn//them-14-nguoi-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1178926.html
Thêm 14 người mắc Covid-19 trong cộng đồng
Các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng mới được ghi nhận tại Bắc Ninh, Hòa Bình, Gia Lai, Hà Nội và Hải Dương.Theo công bố của Bộ Y tế sáng 31/1, Bắc Ninh ghi nhận một bệnh nhân nữ, 29 tuổi. Nữ bệnh nhân này có chồng (BN1565) và con (BN1652) mắc bệnh trước đó do có liên quan ổ dịch của TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Tỉnh Hòa Bình ghi nhận 2 ca bệnh, địa chỉ thường trú tại huyện Tân Lạc và thành phố Hòa Bình, có liên quan ổ dịch của TP Chí Linh, Hải Dương.Tỉnh Gia Lai ghi nhận 2 ca bệnh, địa chỉ thường trú tại thị xã Ayun Pa, có tiền sử tiếp xúc với 2 bệnh nhân mắc trước đó tại khu vực này.Hà Nội ghi nhận 5 ca bệnh, địa chỉ thường trú tại quận Nam Từ Liêm, có tiền sử tiếp xúc BN1694. Hải Dương ghi nhận 4 ca bệnh mới đều ở TP Chí Linh.Đến nay, Việt Nam có 1.781 người mắc Covid-19, 1.456 ca điều trị khỏi, 35 trường hợp tử vong. Trong số người mắc bệnh, 914 trường hợp là lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/1 đến nay là 221 người.Công tác xét nghiệm, phòng, chống dịch tại Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết đợt dịch lần này có mức độ lây nhiễm rất cao. Chỉ sau một ngày, dịch đã lên đỉnh dịch cao nhất với 82 trường hợp mắc mới, sau đó tiếp tục phát hiện thêm trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Việt Nam đang giải trình tự gene virus. Tuy nhiên, kết quả giải trình từ phía Nhật Bản với nữ công nhân của Việt Nam cho thấy đây là biến chủng đột biến xuất xứ từ Anh. Biến chủng này từ nước Anh đã lan ra hơn 80 nước trên thế giới.Để đối phó với virus biến chủng mới có tốc độ lây lan rất nhanh, Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh biện pháp xử lý quan trọng nhất hiện nay của Việt Nam là phát hiện, truy vết thần tốc, cách ly và khoanh vùng để dập dịch.“Việc truy vết rất quan trọng. Truy vết càng nhanh càng hạn chế lây lan. Khi khoanh vùng cách ly dập dịch, chúng ta sẽ hạn chế được sự lây lan dịch trong một khu vực. Ví dụ, tại Hải Dương, các công nhân được phát hiện tăng cũng đều nằm trong khu vực kiểm soát được”, Thứ trưởng nói.