https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-tai-duong-tinh-post1079853.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM tái dương tính
Hai bệnh nhân số 235 và 124 vừa có kết quả tái dương tính trở lại với SARS-CoV-2 sau khi xuất viện.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM về tình dịch trên địa bàn TP.HCM, qua giám sát, theo dõi các trường hợp khỏi bệnh, thành phố ghi nhận thêm 2 người có kết quả xét nghiệm dương tính trở lại với SARS-CoV-2 vào ngày 30/4 là bệnh nhân số 124 và 235.BN124 là bệnh nhân nam, 52 tuổi, quốc tịch Brazil, trú tại Quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân làm việc tại công ty TNHH giày Gia Định, có 2 chi nhánh tại huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai và Quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân bị lây nhiễm do đến bar Buddha (quận 2, TP.HCM) vào ngày 14/3 và được khẳng định mắc Covid-19 ngày 22/3.BN235 là bệnh nhân nam, 25 tuổi, quốc tịch Anh. Ngày 14/3 bệnh nhân có đến quán bar Buddha, được cách ly tập trung tại quận 9 trước khi chuyển về điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Trong số 6 trường hợp tái dương tính tại TP.HCM, 5 người liên quan đến ổ dịch bar Buddha (gồm BN124, BN151, BN207, BN224 và BN235). Ổ dịch bar Buddha được xem là một trong những ổ dịch lớn và nguy hiểm nhất cả nước với tổng số 19 người lây nhiễm, 4.481 người tiếp xúc gần được lấy mẫu xét nghiệm. Đến ngày 15/4, ổ dịch này đã hết thời gian theo dõi.Bệnh nhân 235 trong ngày được công bố khỏi bệnh. Ảnh: BSCC.Như vậy, TP.HCM đến hiện tại có 54 ca đã được Bộ Y tế công bố (35 ca nhập cảnh chiếm tỷ lệ 64,8%, 19 ca lây nhiễm thứ phát chiếm tỷ lệ 35,2%). Trong đó, có 47 ca đã xuất viện (3 ca ban đầu, 44 ca đợt 2).Hiện 47 trường hợp khỏi bệnh này được cách ly y tế tại nhà để quản lý, theo dõi sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm vào các ngày thứ 5, 10, 15 sau xuất viện, trong đó có 33 trường hợp có kết quả âm tính sau 14 ngày xuất viện và 6 trường hợp có kết quả dương tính trở lại.Trong đó, BN207 và BN224 dương tính lại vào ngày thứ 5 sau xuất viện, BN151 dương tính lại vào ngày thứ 9 sau xuất viện. BN92, BN124, BN235 dương tính lại vào ngày thứ 15 sau xuất viện. 4 trường hợp chờ lấy mẫu thời điểm 10 ngày sau xuất viện và 4 trường hợp chờ lấy mẫu thời điểm 15 ngày sau xuất việnTP.HCM đang điều trị 7 ca, gồm BN91 và 6 ca dương tính trở lại. Trong đó, bệnh nhân 91 đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP. HCM trong tình trạng tiên lượng nặng.4 lần xét nghiệm có kết quả âm tính giả trước khi xác định mắc Covid-19 Sau 4 lần có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính với SARS-CoV-2, ông He Ximing, 50 tuổi, ở Vũ Hán, được xác nhận mắc Covid-19 nhờ xét nghiệm kháng thể.