https://zingnews.vn//them-36-ca-mac-covid-19-post1217060.html
Thêm 36 ca mắc Covid-19
Việt Nam ghi nhận thêm 27 bệnh nhân trong khu cách ly và 9 người dương tính với nCoV tại các địa điểm được phong tỏa.Theo bản tin 12h ngày 19/5 của Bộ Y tế, ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (10), Bắc Ninh (10), Hà Nội (9), Hải Dương (3), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1), Điện Biên (1), Thái Bình (1), Vĩnh Phúc (1).Tại Bắc Giang, các bệnh nhân đều thuộc diện F1, liên quan khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, đã được cách ly.Bắc Ninh cũng ghi nhận 10 ca mắc mới. Trong đó, 5 người là F1 trong khu vực phong tỏa, 5 trường hợp là F1 của hai bệnh nhân được công bố trước đó.Hà Nội ghi nhận 9 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, 7 trường hợp là F1, F2 của vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh (cựu giám đốc Hacinco) và 2 F1 liên quan ổ dịch cũ, đã được cách ly.Ba ca mắc mới tại Hải Dương được phát hiện trong khu vực phong tỏa. Họ được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Ngoài ra, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Điện Biên, Thái Bình và Vĩnh Phúc mỗi nơi ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19 mới. Trường hợp tại Điện Biên đang được tiếp tục điều tra thông tin dịch tễ.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.538 ca mắc Covid-19 trong nước. Dịch xuất hiện và lan rộng 28 tỉnh, thành phố.Bắc Giang hiện là "điểm nóng" Covid-19 với số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất và tốc độ lây lan nhanh nhất từ trước đến nay. Toàn tỉnh có 527 ca mắc Covid-19, ghi nhận chủ yếu tại 2 khu công nghiệp (KCN) lớn là Vân Trung và Quang Châu.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh Bắc Giang phải chống dịch ở mức độ cao nhất, tuyệt đối không để Covid-19 tiếp tục lan rộng.Tình hình dịch tại Hà Nội tiếp tục chuyển biến phức tạp với chùm ca bệnh liên quan cựu giám đốc Hacinco. Hiện tại, ổ dịch này có tổng cộng 20 bệnh nhân.Tại TP.HCM, liên quan ca mắc Covid-19 được phát hiện trong cộng đồng, ngành y tế bước đầu đã xác định nguồn lây nhiễm và đang tiếp tục điều tra, truy vết.