https://zingnews.vn//them-43-benh-nhan-khoi-covid-19-post1197896.html
Thêm 43 bệnh nhân khỏi Covid-19
Tính đến ngày 27/3, tổng số bệnh nhân được xuất viện là 2.308 người.Tối 27/3, theo bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam đã trải qua 24 giờ không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới.Báo cáo của Cục Quản lý khám chữa bệnh cũng cho biết hôm nay, nước ta có thêm 43 bệnh nhân khỏi Covid-19, nâng tổng số người được xuất viện lên 2.308.Sau khi được công bố khỏi bệnh, những người trên sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Ngoài ra, số trường hợp âm tính lần một với SARS-CoV-2 là 30, lần 2 là 38 và lần 3 là 57. Số bệnh nhân tử vong vẫn giữ ở con số 35. Hơn 45.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe.Nhân viên y tế tại Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương trong ngày đưa các bệnh nhân khỏi Covid-19 xuất viện về cách ly tại nhà. Ảnh: Thạch Thảo.Về tình hình tiêm chủng, trong ngày 26/3, thêm 1.775 người được tiếp cận vaccine Covid-19, nâng tổng số trường hợp đã tiêm phòng lên hơn 44.000 người.Trong đó, Hải Dương là địa phương có số người được tiêm vaccine nhiều nhất. Họ đều cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân, nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và ban chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam những ngày qua có những diễn biến mới do các ca mắc là người nhập cảnh trái phép. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long lo ngại nguy cơ làn sóng Covid-19 thứ 4 bùng phát. Các ca mắc mới và nghi nhiễm SARS-CoV-2 trong 3 ngày qua đã được ghi nhận tại Bình Dương, Hải Phòng, TP.HCM.Trước thực trạng này, người dân cần nghiêm túc chấp hành các quy định về phòng, chống dịch, tuân thủ nguyên tắc 5K mà Bộ Y tế đã ban hành.