https://zingnews.vn//them-5-benh-nhan-o-binh-thuan-nhiem-virus-corona-post1058428.html
Thêm 5 bệnh nhân ở Bình Thuận nhiễm virus corona
Bộ Y tế vừa công bố 5 bệnh nhân mới dương tính với virus corona ở Bình Thuận. Như vậy, tổng số người mắc Covid-19 ở Việt Nam là 44 trường hợp.Chiều 12/3, Bộ Y tế đã công bố thêm 5 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2:BN40: Bệnh nhân nữ, 2 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 34.BN41: Bệnh nhân nam, 59 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 34.BN42: Bệnh nhân nam, 28 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 34.BN43: Bệnh nhân nữ, 47 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 38 (con dâu của BN34).BN44: Bệnh nhân nam, 13 tuổi, quê quán huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 37 (nhân viên của BN34).Trước đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận đã thu thập 56 trường hợp có tiếp xúc diện F1 đối với các bệnh nhân đã được công bố ở Bình Thuận vào ngày 10 và 11/3. Ngày 12/3, Viện Pasteur Nha Trang đã thông báo kết quả xét nghiệm dương tính của các trường hợp mới ở tỉnh này.Ngày 10/3, Bình Thuận ghi nhận ca mắc đầu tiên là nữ bệnh nhân 51 tuổi. Đây là người phụ nữ trở về từ Mỹ, nhập cảnh Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, tỉnh này tiếp tục có 3 người bị lây nhiễm virus corona từ nữ bệnh nhân này là con dâu, tài xế và nhân viên của bà. Như vậy, với 5 ca mới, Bình Thuận đã có 9 người mắc Covid-19.Bình Thuận đã có 8 trường hợp mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Bộ Y tế đưa ra khuyến cáo cho từng nhóm đối tượng cụ thể khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng.Theo đó, khi có một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, người dân nên hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Đồng thời, sử dụng khẩu trang đúng cách khi bị sốt, ho, đau họng, khó thở; che kín miệng, mũi bằng khăn giấy, khăn vải hoặc khuỷu tay khi ho, hắt hơi; bỏ khăn giấy đã sử dụng vào túi đựng rác kín để vứt vào thùng rác đúng nơi quy định.Người dân thường xuyên rửa tay đúng cách bằng xà phòng (nếu có) hoặc bằng dung dịch sát khuẩn tay có chứa trên 60% nồng độ cồn đặc biệt sau khi ho, hắt hơi; thải bỏ khăn giấy; rời khỏi phương tiện giao thông.Không chạm tay vào mắt, mũi, miệng. Hạn chế ăn uống, nói chuyện ở trên phương tiện giao thông. Không khạc nhổ trên phương tiện giao thông và nơi công cộng (ga tàu, bến xe, sân bay, nhà ga,…).Nếu thấy bản thân hoặc hành khách cùng đi có một trong các biểu hiện sốt, ho, khó thở nên thông báo ngay cho người quản lý phương tiện để có biện pháp hỗ trợ kịp thời. Tránh tiếp xúc gần với người có biểu hiện ho hoặc sốt, khó thở đi cùng phương tiện giao thông.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài ThanhCuộc sống bên trong khu cách ly 9 người ở TP.HCM Khu cách ly trung tâm quận 2 đang theo dõi 9 trường hợp, trong đó 5 người Hàn Quốc và 4 người Việt Nam. Hiện tất cả trường hợp tại đây đều có sức khỏe ổn định.