https://zingnews.vn//them-6-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1165795.html
Thêm 6 người nhập cảnh mắc Covid-19
Theo thông báo lúc 18h ngày 22/12 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 6 bệnh nhân mắc Covid-19 sau khi trở về từ Ba Lan, Đức và Nhật Bản.Các bệnh nhân mắc Covid-19 mới được ghi nhận là BN1415-1420, được cách ly ngay tại Hà Nội (3), Hưng Yên (2) và Bình Dương (1).Bệnh nhân 1415-1417 đều là nam, từ 23-25 tuổi, địa chỉ tại Nghệ An, Đắk Lắk và Hải Phòng.Ngày 18/12, ba người này từ Ba Lan nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay CHVG9883, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần một vào ngày 21/12 cho thấy các bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1418-1419 là nữ, địa chỉ tại Điện Biên và Hải Dương. Trước đó, ngày 18/12, họ từ Đức nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN5036, được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm tại Hưng Yên.Hai bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 sau 3 ngày nhập cảnh. Họ được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh để tiếp tục cách ly, điều trị.Bệnh nhân 1420 là nam, 50 tuổi, là chuyên gia người Nhật Bản. Ngày 20/12, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay NH891, được chuyển cách ly tại Bình Dương.Ngày 21/12, nam chuyên gia có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 và đang được cách ly, điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Phun khử trùng tại trường học để phòng dịch trong đợt bùng phát Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Đến nay, Việt Nam có 693 ca mắc do lây nhiễm trong nước. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 16.360 trường hợp.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hôm nay cả nước có thêm 12 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Tổng số ca bệnh được điều trị khỏi đến nay là 1.281 ca.Trên thế giới, tình hình dịch Covid-19 tiếp tục căng thẳng do biến chủng của virus SARS-CoV-2 tại Anh. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết đang liên lạc chặt chẽ với nhà chức trách Anh về biến thể mới này.Nhiều nước châu Âu bắt đầu cấm nhập cảnh với hành khách đến từ Anh, ngăn chặn dịch bệnh diễn biến phức tạp. Hiện thế giới ghi nhận hơn 77 triệu người mắc Covid-19 và 1,7 triệu trường hợp tử vong.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.