https://zingnews.vn//them-7-nguoi-nhiem-ncov-tai-o-dich-o-vinh-phuc-post1210952.html
Thêm 7 người nhiễm nCoV tại ổ dịch ở Vĩnh Phúc
Những người này là 5 phụ nữ tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (Vĩnh Phúc) và 2 người từng đến quán bar Sunny.Trao đổi với Zing chiều 3/5, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết địa phương này ghi nhận 7 trường hợp nghi mắc Covid-19 do có yếu tố dịch tễ liên quan chuyên gia Trung Quốc.Cơ quan chức năng đã chuyển những người này đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) để lấy mẫu và xét nghiệm khẳng định.Cùng ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng xác nhận cơ sở y tế này vừa tiếp nhận 7 bệnh nhân từ Vĩnh Phúc. Những người này đã được nhân viên y tế của viện lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc, 5 người phụ nữ có độ tuổi từ 17 đến 32. Trong đó, hai người có địa chỉ tại Liên Bảo, một người ở Khai Quang (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc). Hai trường hợp còn lại ở Yên Lập (Phú Thọ) và Tuyên Quang.Hai người có kết quả dương tính sau khi đến quán bar Sunny vào ngày 24/4 đều là nam. Một người có địa chỉ tại Báo Văn 1, Đồng Văn, Yên Lạc; trường hợp còn lại ở Tân Phong, Bình Xuyên (Vĩnh Phúc).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Đức Anh.Như vậy, chỉ sau một ngày, số lượng người nhiễm SARS-CoV-2 tại ổ dịch ở Vĩnh Phúc đã tăng lên nhanh chóng. Trong đó, Bộ Y tế đã công bố 6 trường hợp, một bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa khu vực Vĩnh Yên có kết quả dương tính lần đầu và 7 trường hợp trên.