https://zingnews.vn//them-4000-linh-quan-y-den-tphcm-post1265107.html
Thêm 4.000 lính quân y đến TP.HCM
Quân số tăng cường đến từ Học viện Quân y và lực lượng y tế tại các quân khu. Họ sẽ giúp nâng công suất xét nghiệm tại TP.HCM lên 1,2 triệu mẫu/ngày.Chiều 21/9, 800 cán bộ, chiến sĩ quân y đã di chuyển bằng đường hàng không từ Hà Nội vào TP.HCM. Đây là đợt chuyển quân đầu tiên trong số 4.000 quân được điều động để tăng năng lực xét nghiệm Covid-19 tại TP.HCM.Trao đổi với Zing, đại tá Nguyễn Vân Giang, Phó cục trưởng Cục Quân y, cho biết 4.000 quân nhân được điều động bao gồm 800 người từ Hà Nội và 3.200 người từ các địa bàn phía Nam. Số quân nhân này đều có trình độ y khoa và sẽ được tập huấn thêm kỹ năng kiểm soát nhiễm khuẩn, lấy mẫu test nhanh.800 quân nhân đầu tiên trong đợt điều động 4.000 người đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Ngọc Tân.Đại tá Giang cho biết lực lượng của TP.HCM hiện có 1.600 tổ xét nghiệm với năng lực xét nghiệm 480.000 mẫu/ngày. 4.000 quân nhân tăng cường cộng với lực lượng quân y hiện có tại TP.HCM sẽ tạo thêm 2.500 tổ xét nghiệm, đảm bảo công suất 750.000 mẫu/ngày."Như vậy, nếu làm đủ công suất, toàn TP.HCM sẽ xét nghiệm được 1,2 triệu mẫu/ngày, đủ điều kiện để quét bóc được F0 khỏi cộng đồng", lãnh đạo Cục Quân y nói và cho biết phương pháp xét nghiệm thời gian tới sẽ chủ yếu là test nhanh kháng nguyên, chỉ dùng PCR khi cần thiết.Sau khi xuống máy bay, các quân nhân sẽ về đóng quân tại trung đoàn Gia Định (Bộ tư lệnh TP.HCM) và sau đó được phân về các phường xã để xét nghiệm cho cư dân địa phương.Đại tá Nguyễn Vân Giang (trái) trao đổi với thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y sau khi thiếu tướng vừa đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Ngọc Tân.Từ ngày 23/8 đến nay, hơn 10.000 quân nhân tăng viện đã có mặt tại TP.HCM để giúp TP dập dịch Covid-19. Họ vận hành các trạm xá lưu động để chăm sóc F0 tại nhà, tiếp tế nhu yếu phẩm cho người dân và chốt trực đảm bảo kỷ luật giãn cách xã hội.