https://zingnews.vn//them-mot-san-thuong-mai-dien-tu-ban-vai-thieu-post1218718.html
Thêm một sàn thương mại điện tử bán vải thiều
Trong bối cảnh tiêu thụ hàng hóa khó khăn do dịch Covid-19, Bộ Công Thương đã hỗ trợ đưa vải thiều Thanh Hà lên sàn thương mại điện tử Voso thông qua “Gian hàng Việt trực tuyến”.Vải thiều Thanh Hà vừa được mở bán trên trang chủ của sàn thương mại điện tử Voso thông qua “Gian hàng Việt trực tuyến”. Đây là nỗ lực của ngành công thương trong việc tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong bối cảnh dịch Covid-19.Trước đó, khi mùa vải thiều Bắc Giang bắt đầu vào vụ với sản lượng lớn, Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) cũng đã lên phương án làm việc, phối hợp với UBND tỉnh Bắc Giang hợp tác với Sendo, Voso, Postmart, Lazada... và các đối tác để tiếp tục hỗ trợ đẩy mạnh tiêu thụ qua phương thức thương mại điện tử.Năm nay, nhiều sàn thương mại điện tử đã bán vải trực tuyến. Ảnh: HC.Tuy nhiên, ông Đặng Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số, thẳng thắn chỉ ra việc chuyển đổi số tại nhiều doanh nghiệp Việt còn chậm, nhiều doanh nghiệp muốn thực hiện chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ trong sản xuất kinh doanh tuy nhiên vẫn đang “loay hoay” và gặp nhiều thách thức.Vì thế, Gian hàng Việt trực tuyến Quốc gia là nơi các nhà sản xuất Việt mở thêm kênh phân phối mới, hỗ trợ mở rộng đầu tư cho các doanh nghiệp Việt tới mọi tỉnh, thành phố trên cả nước, từng bước giúp doanh nghiệp ổn định kinh doanh và phục hồi sản xuất trong giai đoạn bình thường mới, góp phần thúc đẩy xuất khẩu hàng Việt uy tín ra nước ngoài.Đến thời điểm hiện tại, Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số mới ký liên kết với một số sàn thương mại điện tử như Sendo, Voso và Tiki. Thời gian tới, Cục dự kiến sẽ mở rộng để các sàn thương mại lớn đều có “Gian hàng Việt trực tuyến” và tiếp tục thúc đẩy mở “Gian hàng Việt trực tuyến Quốc gia” tại các sàn thương mại điện tử lớn ở nước ngoài.Ông Đặng Hoàng Hải thông tin trong hai năm 2021 và 2022, Cục sẽ tiếp tục tổ chức các chương trình đào tạo và kết nối thương mại điện tử với các sàn thương mại điện tử thông qua “Gian hàng Việt trực tuyến Quốc gia” ở nhiều tỉnh, thành trên cả nước.Thời gian tới, Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số sẽ tiếp tục phối hợp với các sàn thương mại điện tử đã ký kết hợp tác triển khai các chương trình quảng bá hình ảnh “Gian hàng Việt trực tuyến Quốc gia” trên các sàn thương mại điện tử, xây dựng các chương trình xúc tiến bán hàng trên các sàn thương mại điện tử qua “Gian hàng Việt trực tuyến” để hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã và địa phương mở rộng kênh phân phối trên toàn quốc.