https://zingnews.vn//them-2-ca-mac-covid-19-o-ha-noi-post1179110.html
Thêm 2 ca mắc Covid-19 ở Hà Nội
Tính đến 6h ngày 1/2, Hà Nội có 15 bệnh nhân Covid-19, nhiều trường hợp liên quan ổ dịch ở Hải Dương.Bệnh nhân 1818 có địa chỉ tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, nữ, 40 tuổi, có tiền sử tiếp xúc với BN1723.Bệnh nhân 1819 có địa chỉ tại quận Cầu Giấy, Hà Nội, nữ, 48 tuổi, tham dự đám cưới của gia đình BN1814 tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Kết quả xét nghiệm của các bệnh nhân này được thực hiện ngày 31/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật. Hiện tại, họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.Những tỉnh, thành đã ghi nhận bệnh nhân Covid-19 gồm có Hải Dương, Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Bắc Ninh, Gia Lai, Hòa Bình, Bình Dương. Số ca lây nhiễm cộng đồng tính từ 28/1 đến nay là 240 người.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Để tăng cường công tác chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Hải Dương thành lập 4 tiểu ban an ninh - trật tự, tuyên truyền, hậu cần - tổ chức cách ly và chuyên môn.Ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND TP Chí Linh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố, nhận định các ổ dịch ở địa phương này đã được khoanh vùng; nhiều bệnh viện dã chiến thiết lập xong để điều trị cho bệnh nhân. Những người thuộc diện tiếp xúc gần như F1, F2 đã được truy vết, điều tra. Các F1 được cách ly 100%. Ngành y tế đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm những người tiếp xúc gần các ca dương tính.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Bộ Y tế đã xây dựng các phương án phòng, chống dịch và bảo đảm chuẩn bị sẵn sàng phương tiện, trang thiết bị cho tình huống 10.000 người bị mắc Covid-19. Ông Sơn khẳng định: "Chúng ta quyết tâm chặn được dịch trong vòng 10 ngày từ 28/1. Đến 25 Tết có thể nỗ lực khống chế, kiểm soát được hai ổ dịch này”.