https://zingnews.vn//them-14-cho-o-tphcm-hoat-dong-tro-lai-post1247330.html
Thêm 14 chợ ở TP.HCM hoạt động trở lại
Tính từ ngày 19/7 đến nay, 14 chợ truyền thống ở TP.HCM đã hoạt động trở lại sau khi phải đóng cửa vì liên quan đến ca nhiễm Covid-19.Ngày 4/8, ông Nguyễn Nguyên Phương - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM - thông tin về tình hình hệ thống phân phối đang tạm ngưng hoạt động do ảnh hưởng của dịch. Theo đó, tính đến 16h ngày 4/8, trên địa bàn TP có 33/237 chợ đang hoạt động.Một số chợ sau khi đóng để thực hiện các công tác phòng, chống dịch như khử khuẩn, xét nghiệm, truy vết… đã khôi phục hoạt động.Riêng trong ngày 4/8 chợ Nguyễn Tri Phương với 25 tiểu thương và chợ Hòa Hưng với 15 tiểu thương thuộc quận 10 đã khôi phục hoạt động, chủ yếu bán các mặt hàng thịt, cá, rau, củ các loại. Ngoài ra, có 2 siêu thị hoạt động lại, gồm Co.opmart Rạch Miễu (quận Phú Nhuận), Vinmart Bình Trưng (TP Thủ Đức).Lượng khách đến chợ tương đối ổn định, thực hiện giãn cách xếp hàng theo đúng quy định, đeo khẩu trang, đo thân nhiệt và khai báo y tế trước khi vào mua sắm.Chợ khôi phục hoạt động Quận, huyện Kiến Thành quận Bình Tân Tân Đoàn Việt huyện Bình Chánh Tạm ấp 4 Vĩnh Lộc A Hưng Long Thạnh Xuân quận 12 Thới An Hiệp Thành Thái Bình quận 1 Đa Kao Tân Thông Hội huyện Củ Chi Phước Thạnh Bình Thới quận 11 Nguyễn Tri Phương quận 10 Hòa HưngCũng trong ngày 4/8, siêu thị Co.opmart Hòa Bình (quận Tân Phú) và 19 cửa hàng tiện lợi thuộc các quận 5, 7, 8, 10, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp,... ngừng hoạt động. Như vậy, các địa phương hiện đã đóng toàn bộ các chợ trên địa bàn gồm TP Thủ Đức, quận 3, 4, 5, 6, 7, 8, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, Nhà Bè.Trước đó, tại cuộc họp ngày 3/8, ông Phương cho biết thời gian gần đây, nhiều mặt hàng nông sản của các tỉnh, thành vào vụ thu hoạch.Do đó, Sở Công Thương TP liên tục nhận được thông tin của các đầu mối cung ứng nhiều mặt hàng cho TP.HCM để cung ứng cho người dân. Nguồn hàng từ các địa phương cung ứng thành phố cũng rất dồi dào, ổn định."Sở Công Thương TP.HCM đang phối hợp cùng các quận, huyện, TP Thủ Đức rà soát, mở lại các điểm bán lương thực thực phẩm tại chợ truyền thống, đẩy mạnh hoạt động bán hàng online, cập nhật hoạt động, các địa chỉ bán hàng online để thông tin cho người dân", ông Phương cho biết.