https://zingnews.vn//them-3-doanh-nghiep-o-bac-giang-co-ca-nhiem-ncov-post1216689.html
Thêm 3 doanh nghiệp ở Bắc Giang có ca nhiễm nCoV
UBND tỉnh Bắc Giang cho biết ngoài các ca bệnh mới tiếp tục được ghi nhận ở khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu, địa phương có thêm 5 ca nhiễm mới ở khu công nghiệp Đình Trám.Năm ca nhiễm mới xuất hiện ở 3 công ty nằm trong KCN Đình Trám là Công ty cổ phần Vietnam Sunergy (3); Công ty Fuhong (1); Công ty MOA Tech (1). Tổng số công nhân của 3 công ty là hơn 10.800 người.Bước đầu, tỉnh Bắc Giang xác định các ca nhiễm ở 3 công ty này liên quan đến F0 của Công ty TNHH Hosiden (KCN Quang Châu).Sau khi phát hiện các trường hợp nhiễm mới ở KCN Đình Trám, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang đã phối hợp với ngành y tế khoanh vùng các khu vực trong doanh nghiệp có ca nhiễm; yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp danh sách công nhân, rà soát, sàng lọc trường hợp có nguy cơ lây nhiễm.Đến ngày 18/5, địa phương có 3 ổ dịch với 411 ca bệnh được xác định mắc Covid-19, trong đó ổ dịch tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam, đã được khống chế, không còn bùng phát ra cộng đồng.CDC Bắc Giang phải xử lý hơn 286.000 mẫu xét nghiệm của công nhân và người dân ở huyện Việt Yên, Yên Dũng. Ảnh: Phạm Thắng.Liên quan đến 208 ca bệnh là công nhân của Công ty ShinYoung (KCN Vân Trung) và 190 F0 ở Công ty TNHH Hosiden Việt Nam (KCN Quang Châu), lực lượng chức năng đã truy vết, xác định được hơn 6.500 F1 và hơn 30.600 F2 liên quan đến các bệnh nhân.Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang nhận định vài ngày tới, số lượng ca dương tính tại ổ dịch này tiếp tục tăng do các công nhân là trường hợp F1 đã tiếp xúc đến giai đoạn bệnh khởi phát; đồng thời, số lượng mẫu xét nghiệm được lấy tiếp tục có kết quả. Các công nhân này đã được đưa đi cách ly tập trung và trong tầm kiểm soát.Thời gian tới, tỉnh Bắc Giang chỉ đạo Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh tổ chức các khu cách ly tập trung quy mô lớn, xây dựng phương án cách ly tập trung cho 20.000 người trong 2 ngày.UBND huyện, thành phố tiếp tục chủ động rà soát, xây dựng kế hoạch thành lập thêm các điểm cách ly tập trung. Hiện, các khu cách ly tập trung của tỉnh, huyện và thành phố mới đáp ứng được khoảng 27.000 chỗ.Sở Y tế tỉnh Bắc Giang được giao phối hợp với các ngành, đơn vị khẩn trương thành lập khu thu dung điều trị tập trung bệnh nhân mắc Covid-19, hoàn thành trong 3 ngày.Trước đó, trong đêm 17/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cũng ký quyết định tạm dừng hoạt động đối với 4 khu công nghiệp trên địa bàn là Đình Trám, Quang Châu, Vân Trung và Song Khê - Nội Hoàng.Đồng thời, tỉnh yêu cầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 18/5 với huyện Việt Yên và 3 xã của huyện Yên Dũng, gồm Nội Hoàng, Tiền Phong, Yên Lư.