https://zingnews.vn//them-4-f1-cua-benh-nhan-o-ha-nam-nghi-mac-covid-19-post1209701.html
Thêm 4 F1 của bệnh nhân ở Hà Nam nghi mắc Covid-19
Liên quan trường hợp nghi mắc Covid-19 ở Hà Nam, ngành y tế tỉnh này đã xác định thêm 4 trường hợp F1 dương tính với nCoV.Sau khi bệnh nhân N.V.Đ. (ngụ tại thôn Quan Nhân, Đạo Lý, Lý Nhân) dương tính lần một với nCoV, ngành y tế đã xác định bước đầu có 32 F1.Chiều 29/4, qua xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam xác định thêm 4 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.4 trường hợp này ở cùng nhà với anh Đ. tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, gồm ông N.V.V. (58 tuổi, cha ruột), N.T.T. (56 tuổi, mẹ ruột), N.T.A. (25 tuổi, vợ) và N.T.C. (1 tuổi, con).Hiện tại, lực lượng chức năng đã lập 5 chốt và tạm thời cách ly toàn bộ thôn Quan Nhân, nơi gia đình 5 bệnh nhân sinh sống với 320 hộ, 1068 nhân khẩu.Thông tin nhanh với Zing, ông Nguyễn Trọng Khải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam, cho biết Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh đang họp với Bộ trưởng Y tế để báo cáo tình hình và lên các phương án phòng, chống dịch.Đến thời điểm này đã xác định được 32 trường hợp F1, 210 trường hợp F2. Các trường hợp F1 được cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân. Các trường hợp F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà.Bệnh nhân N.V.Đ., 28 tuổi, nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản. Sau khi xuống sân bay, anh được cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Alisia Beach ở Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính. Ngày 22/4, anh trở về địa phương, tự cách ly tại nhà. Sáng 24/4, cha anh Đ. ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó cơ quan chức năng đã đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ.Lịch trình di chuyển của anh N.V.Đ. sau khi từ khu cách ly trở về:- Từ 21 đến sáng 22/4: Đi từ Đà Nẵng về trạm thu phí Liêm Tuyền (Hà Nam). Sau đó bắt taxi về thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam). Khi trở về nhà, người này tiếp xúc 7 người thân.- Chiều 22/4, anh đi cắt tóc tại quán Thái Trung. Tối cùng ngày, anh cùng 4 người bạn đi nhậu tại quán bia Thắng Trọc (Bình Nghĩa, Bình Lục).- Ngày 23/4, bệnh nhân đến nhà người thân và tiếp xúc 5 người.- Ngày 24/4, người này đến xóm 4 Hồng Lý và tiếp xúc 5 người, sau đó đến cây xăng Thùy Dương, có đeo khẩu trang khi tiếp xúc nhân viên, lên trạm y tế khai báo.- Ngày 25/4: Tiếp xúc hai người ở Quan Nhân.