https://zingnews.vn//them-2-nguoi-mac-covid-19-mot-ca-lien-quan-benh-nhan-243-post1070066.html
Thêm 2 người mắc Covid-19, một ca liên quan bệnh nhân 243
Trong số 2 bệnh nhân mới, một người là hàng xóm và có tiếp xúc gần với BN243, trường hợp còn lại chưa rõ nguồn lây.Sáng 8/4, Bộ Y tế công bố thêm 2 ca mới mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân ở nước ta lên 251 trường hợp (156 người từ nước ngoài chiếm 62,6%; 95 người lây nhiễm thứ phát).Nguồn: Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19.BN250: Bệnh nhân nữ, quốc tịch Việt Nam, 50 tuổi, trú tại Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân là hàng xóm và có tiếp xúc gần BN243. Ngày 2/4 khởi phát bệnh. Ngày 5/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm. Ngày 7/4 xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN251: Bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, 64 tuổi, trú tại Bình Nghĩa, Bình Lục, Hà Nam. Từ ngày 20/3 đến nay, bệnh nhân điều trị tại Khoa Tiêu hoá, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, con trai và con dâu từ Hà Nội về chăm. Ngày 6/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm. Ngày 7/4, xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Hà Nam. Trường hợp này đang được tiếp tục điều tra nguồn lây.Bộ Y tế vừa công bố thêm nhiều ca mới mắc Covid-19. Ảnh: Ảnh: Việt Linh.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (cập nhật lúc 18h30 ngày 7/4), 5 bệnh nhân đang thở oxy. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 trường hợp. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 17. Dự kiến, 3 người sẽ được công bố khỏi bệnh trong ngày hôm nay.'Bác sĩ, y tá Việt Nam rất tận tâm' Nữ y tá người Pháp cùng 11 bệnh nhân được công bố âm tính với virus corona chiều 7/4 không khỏi xúc động, họ cảm phục đội ngũ y tá, bác sĩ của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.