https://zingnews.vn//them-gan-65000-nguoi-o-tphcm-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1230092.html
Thêm gần 65.000 người ở TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19
Trong 4 ngày triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19, TP.HCM ghi nhận một số người gặp phản ứng sau tiêm và đều đã ổn định sức khỏe.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, từ ngày 19/6 đến chiều 22/6, 64.867 người thuộc nhóm trường hợp ưu tiên được tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM.Trong đó, 39.693 người là cán bộ, công nhân viên, người lao động, sản xuất làm việc tại các khu công nghiệp, khu công nghệ cao, khu chế xuất. Những trường hợp còn lại thuộc nhóm ưu tiên tại cộng đồng.Ngoài ra, trong 4 ngày đầu triển khai chiến dịch, thành phố cũng ghi nhận một số trường hợp có phản ứng sau tiêm. Tất cả được theo dõi sát và đều ổn định sức khỏe.Chiến dịch tiêm chủng đợt 4 ở TP.HCM diễn ra từ ngày 19/6, dự kiến hoàn thành trước 26/6. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, từ ngày 8/3 đến nay, TP.HCM đã hoàn thành 3 đợt tiêm vaccine Covid-19.- Đợt 1 (Từ ngày 8/3 đến ngày 19/4): 9.155 nhân viên y tế của 73 cơ sở y tế công lập. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi và hiện tất cả ổn định sức khỏe.- Đợt 2 (Từ ngày 19/4 đến 23/5): 64.416 người (55.512 người tiêm mũi 1; 8.904 người tiêm mũi 2), trong đó, 59.968 người là nhân viên y tế của 121 cơ sở y tế.4.448 người là nhân viên tại sân bay, cảng biển, nhân viên phục vụ khách sạn được sử dụng làm khu cách ly tập trung và nhân viên vận chuyển người cách ly, trong đó, 3.961 người tiêm mũi 1 và 487 người tiêm mũi 2.- Đợt 3 (Từ ngày 3/6): 71.800 liều cho các trường hợp ưu tiên theo Nghị quyết 21 và liều 2 bổ sung cho những người đã tiêm mũi 1.Trước đó, sáng 19/6, TP.HCM khởi động chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 tại một công ty ở TP Thủ Đức. Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, khẳng định đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thành phố với tốc độ triển khai thần tốc trong 7 ngày. Chiến dịch diễn ra trước khi thành phố đánh giá lại tình hình dịch bệnh để có những quyết sách quan trọng tiếp theo.Để đảm bảo việc giãn cách trong quá trình tiêm chủng, mỗi điểm tiêm chỉ thực hiện cho 200 người/ngày. Dự kiến, chiến dịch hoàn thành trước ngày 27/6.Đồng loạt tiêm vaccine Covid-19 tại 96 điểm ở TP.HCM Chiều 21/6, các quận, huyện tại TP.HCM tiến hành tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Đây được xem là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thành phố.