https://zingnews.vn//them-3-f1-cua-cuu-giam-doc-hacinco-nhiem-ncov-post1216655.html
Thêm 3 F1 của cựu giám đốc Hacinco nhiễm nCoV
Những người này là cha ruột, con trai út và giúp việc của ông Nguyễn Văn Thanh.Sáng 18/5, theo thông tin của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, 4 trường hợp tại cộng đồng, đã cách ly từ trước, gồm 3 người liên quan cựu giám đốc Hacinco Nguyễn Văn Thanh. Trường hợp thứ 4 là F1 của chùm ca bệnh tại Công ty Sơn Sland. Hai người còn lại liên quan ổ dịch Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.3 F1 của ông Nguyễn Văn Thanh là bé N.H.H. (3 tuổi, con trai út), ông N.N.H. (72 tuổi, cha ruột, sang chơi nhà bệnh nhân vào ngày 8/5) và bà N.T.Đ. (50 tuổi, giúp việc).Họ được lấy mẫu và chuyển cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc Phòng An Ninh, Đại học Quốc gia Hà Nội, Thạch Thất ngày 12/5. Trong đó, kết quả xét nghiệm lần một cho thấy họ âm tính với SARS-CoV-2. Đến ngày 17/5, các bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho, sốt, CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả dương tính.Ngoài ra, anh N.V.N., 34 tuổi, công nhân tại Công ty Sơn Sland, Thường Tín, cũng mới được phát hiện nhiễm nCoV. Bệnh nhân là F1 của ca bệnh thuộc ổ dịch thôn Quang Hiền. Ngày 13/5, khi lấy mẫu và cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh, anh N. cho kết quả âm tính. Ngày 17/5, bệnh nhân sốt 38,8 độ C, lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và được kết luận đã nhiễm nCoV.Hai bệnh nhân khác liên quan ổ dịch Bệnh viện K cơ sở Tân Triều là ông C.V.T. (61 tuổi, ở thôn 5, Quảng Bị, Chương Mỹ) và ông D.Q.L. (54 tuổi, trú tại thôn Chùa, Yên Đồng, Yên Lạc, Vĩnh Phúc). Hai người này đều điều trị tại khoa Nội tạo huyết.Ngày 6/5, họ được cách ly tại bệnh viện và cho kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Ngày 11/5, bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao, Nam Từ Liêm. Ngày 17/5, kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy họ dương tính với nCoV.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân trong cộng đồng cao với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Chùm ca bệnh liên quan cựu giám đốc Hacinco tiếp tục ghi nhận thêm người mắc Covid-19.