https://zingnews.vn//them-7-ca-mac-covid-19-tai-quang-nam-va-da-nang-post1112493.html
Thêm 7 ca mắc Covid-19 tại Quảng Nam và Đà Nẵng
Trong 7 ca mắc vừa được Bộ Y tế công bố lúc 18h ngày 28/7, 3 bệnh nhân ở Quảng Nam, 4 người còn lại ở Đà Nẵng. Một người là nhân viên y tế.Ba bệnh nhân ở Quảng Nam là BN432, BN433 và BN436. Trong đó, BN432 (nữ, 63 tuổi, địa chỉ tại thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc) là người từng tham dự tiệc cưới tại Trung tâm Tiệc cưới và Hội nghị For You Place (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cùng BN416.BN433 (nữ, 67 tuổi, ở xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) chăm chồng điều trị tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng.BN436, BN437, BN438 đều là bệnh nhân của khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.Người mắc Covid-19 còn lại là BN435 (nữ, 29 tuổi, ở đường Hoàng Hoa Thám, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng). Đây là nhân viên khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 27/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, từ 25/7 đến nay, Việt Nam có 4 ngày liên tiếp đều ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng với 22 bệnh nhân được công bố ở 3 tỉnh: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam.Tính đến 18h ngày 28/7, Việt Nam có tổng cộng 438 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Sáng nay (28/7), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đã có cuộc họp trực tuyến với các bệnh viện về công tác điều trị.Tại cuộc họp, lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng đã báo cáo tình hình điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19. Hiện bệnh viện này có 3 ca nặng. BN416 đã chạy ECMO 3 ngày, các chỉ số cải thiện, có khả năng được cai trong những ngày tới. Trường hợp nặng thứ 2 là BN418, tiền sử mắc nhiều bệnh nền, tiếp tục được theo dõi, chưa có chỉ định ECMO. Cả hai bệnh nhân này đã hết sốt.Trường hợp thứ 3 mắc nhiều bệnh nền như suy thận mạn giai đoạn cuối, xơ gan, suy tim… Hiện các thông số của người bệnh tạm ổn định, chưa phải chạy ECMO.Tại Quảng Ngãi, bệnh nhân 419 đã ổn định. Những triệu chứng sốt, khó thở không còn, bệnh nhân sinh hoạt ăn uống bình thường. Tuy nhiên, bệnh nhân này còn ho khan, đau, rát họng.Bên trong máy bay đưa 120 người Việt Nam mắc Covid-19 về nước Y bác sĩ của BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương được huy động sang Guinea Xích Đạo, đón công dân Việt Nam về nước.