https://zingnews.vn//them-4-ca-mac-covid-19-tai-da-nang-quang-nam-hai-duong-post1121676.html
Thêm 4 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương
Bộ Y tế thông báo thêm các ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó 2 trường hợp ở Đà Nẵng.4 ca mắc mới bao gồm:Bệnh nhân 990 tại Đà Nẵng là nữ, 25 tuổi, nhân viên y tế ở Bệnh viện Đa khoa Gia Đình. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang.Ca tiếp theo (BN992) tại thành phố này là nữ, 37 tuổi, nhân viên y tế ở Bệnh viện Đà Nẵng.Bệnh nhân 991 ở Quảng Nam là nam, 34 tuổi, địa chỉ tại xã Cẩm Thanh, TP Hội An. Người đàn ông này có vợ là BN981, từng điều trị tại khoa Ngoại - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Hải Dương tiếp tục ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Bệnh nhân 993 là nữ, 40 tuổi, trú tại phường Tân Bình, TP Hải Dương. Người này có tiền sử tiếp xúc gần 2 bệnh nhân được công bố trước đó, liên quan ổ dịch tại đường Ngô Quyền.Ngày 14/8, BN993 được cách ly tập trung tại khu ký túc xá Đại học Hải Dương. Ngày 15/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 17/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính. Hiện người phụ nữ này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP Hải Dương.Nhân viên y tế làm việc trong khu vực cách ly của Bệnh viện 199 tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Việt Nam có 653 người mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, 513 ca bệnh mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay.25 người trong tổng số 993 bệnh nhân Covid-19 đã tử vong. Họ đều mắc bệnh lý nền nặng. Bộ Y tế nhận định tử vong là "bất khả kháng".Đà Nẵng có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là Quảng Nam. Ngoài ra, các tỉnh, thành khác có dịch là TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Khánh Hòa, Hải Dương, Hà Nội.Chưa tìm ra F0 ở ổ dịch Hải Dương Bộ Y tế xác định nguồn bệnh xâm nhập vào Hải Dương từ ngày 25 đến 27/7, cùng chủng virus ở Đà Nẵng.