https://zingnews.vn//them-20-benh-nhan-mac-covid-19-post1218151.html
Thêm 20 bệnh nhân mắc Covid-19
Trong số các bệnh nhân này, 19 người thuộc diện F1, một trường hợp trong khu phong tỏa. Bắc Giang tiếp tục là tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc mới nhất cả nước.Theo bản tin lúc 6h ngày 22/5 của Bộ Y tế, các bệnh nhân mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Bắc Giang (11), Hải Dương (4), Bắc Ninh (3), Thái Bình (1), Điện Biên (1).Tại Bắc Giang, 10 ca là F1 liên quan đến ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, đã được cách ly và một bệnh nhân trong khu phong tỏa.Các bệnh nhân ở Bắc Ninh đều là F1. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 20-21/5.Các tỉnh còn lại là Thái Bình, Điện Biên, Hải Dương cũng có thêm bệnh nhân thuộc diện F1, đã được cách ly. Trong đó, bệnh nhân ở Thái Bình, Điện Biên có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 21/5. Trường hợp ở Hải Dương được xác định nhiễm virus từ 18/5.Số lượng người phải cách ly ở nước ta tiếp tục tăng. Theo thống kê từ Bộ Y tế, tổng số người thuộc diện này là 179.006. Trong đó, 4.490 người cách ly tại bệnh viện, ở các cơ sở khác là 36.815. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 137.801 người.Nước ta đã có thêm thêm 5.587 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Như vậy, tổng cộng 1.026.672 liều vaccine đã được tiêm cho những người thuộc diện ưu tiên. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 28.961.Bắc Giang và Bắc Ninh tiếp tục là "điểm nóng" với số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước. Từ ổ dịch bùng phát ở địa phương này, nhiều tỉnh, thành như Lạng Sơn, Tuyên Quang, Sơn La, Thái Nguyên đã ghi nhận ca mắc Covid-19 liên quan khu công nghiệp tại Bắc Giang.Tình hình dịch tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng có xu hướng phức tạp trở lại. Trong đó, một số ca dương tính chưa xác định được nguồn lây nhiễm.Từ ngày 27/4, Việt Nam ghi nhận 1.912 bệnh nhân Covid-19 do lây nhiễm trong cộng đồng.Trong 5 ngày, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đã tổ chức 4 buổi hội chẩn giữa các giáo sư, chuyên gia đầu ngành về công tác điều trị cho từng bệnh nhân nặng.Đến tối 21/5, cả nước có 65 bệnh nhân tiên lượng nặng, 71 ca nặng phải thở oxy, 7 người thở máy không xâm nhập, 21 trường hợp nguy kịch thở máy xâm nhập và điều trị hồi sức tích cực, 3 ca đang phải can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo).