https://zingnews.vn//them-75-ca-covid-19-tphcm-co-10-benh-nhan-post1223495.html
Thêm 75 ca Covid-19, TP.HCM có 10 bệnh nhân
Các bệnh nhân ở TP.HCM gồm 2 trường hợp thuộc diện F1, những người còn lại liên quan ổ dịch điểm nhóm Hội thánh.Theo bản tin 6h ngày 5/6 của Bộ Y tế, các địa phương có thêm ca mắc là Bắc Giang (45), Bắc Ninh (19), TP.HCM (10), Hà Nam (1).Các bệnh nhân ở Bắc Giang được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Bệnh nhân ở Hà Nam (nam, 31 tuổi) có địa chỉ ở huyện Lý Nhân. Người này là F1, đã được cách ly, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 4/6.Bắc Ninh có 2 bệnh nhân là F1, 10 người thuộc ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, 7 trường hợp còn lại liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ. Những người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 3-4/6.TP.HCM ghi nhận thêm 10 bệnh nhân gồm 2 F1 và 8 ca liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 4/6 dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, Việt Nam cũng có thêm 2 bệnh nhân nhập cảnh tại tỉnh Tây Ninh, trở về nước từ ngày 1/6.Số lượng người phải cách ly tăng trở lại (176.875 trường hợp). Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 2.872 người, tại cơ sở khác: 32.641. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 141.362 người.Việt Nam có tổng cộng 6.819 ca ghi nhận trong nước và 1.545 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới trong cộng đồng tính từ ngày 27/4 đến nay là 5.249 người.Ở đợt bùng phát lần thứ 4, tình hình dịch Covid-19 có nhiều chuyển biến mới. Trong đó, tại Bắc Giang, Bắc Ninh, số ca mắc chủ yếu được ghi nhận trong điểm phong tỏa, liên quan khu công nghiệp.Tại TP.HCM, ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục hưng vẫn diễn biến phức tạp. Số ca mắc giảm dần nhưng tình hình chưa có dấu hiệu hạ nhiệt do xuất hiện ca lây nhiễm chưa rõ nguồn lây.Các tỉnh, thành đã trải qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới là: Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Nam Định, Hòa Bình, Tuyên Quang, Phú Thọ, Sơn La.Thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam ghi nhận 129 bệnh nhân tiên lượng nặng. Trong số này, 26 ca nặng thở máy không xâm nhập, 26 bệnh nhân nguy kịch thở máy xâm nhập và 7 bệnh nhân nguy kịch được chạy ECMO.Chuyên gia của Tiểu ban Điều trị và các giáo sư đầu ngành đang nỗ lực hội chẩn, lên phương án điều trị, hồi sức tích cực cho bệnh nhân.