https://zingnews.vn//them-duy-nhat-ca-moi-so-nguoi-mac-covid-19-giam-2-ngay-lien-tiep-post1068753.html
Thêm duy nhất ca mới, số người mắc Covid-19 giảm 2 ngày liên tiếp
Chiều 5/4, Bộ Y tế công bố thêm một trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số ca lên 241. Trước đó, 90 bệnh nhân đã được chữa khỏi.Bệnh nhân thứ 241 là nam, quốc tịch Việt Nam, 20 tuổi, trú tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM, du học sinh tại Anh (tiền sử bệnh chưa ghi nhận bất thường).Ngày 21/3, bệnh nhân từ London, Anh, lên chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airlines số hiệu VN0050, số ghế 5A, về tới sân bay Cần Thơ ngày 22/3.Khi nhập cảnh, người này chưa có dấu hiệu triệu chứng bệnh, được chuyển khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Bạc Liêu.Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 ngày 25/3, cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Ngày 31/3, bệnh nhân có triệu chứng sốt kèm đau họng. Ngày 1/4, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu để cách ly, điều trị và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 4/4, Việt Nam ghi nhận thêm 3 ca mắc Covid-19. Ngày 5/4, Bộ Y tế công bố thêm 1 trường hợp. Nguồn: Sức Khỏe và Đời Sống.Trong quá trình cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Bạc Liêu, nam du học sinh ở phòng số 5, cùng 9 người. Hiện, những người chung phòng chưa ghi nhận triệu chứng bệnh, được cách ly riêng trong 14 ngày tiếp theo.Cùng ngày, trao đổi với Zing, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, Trưởng khoa Y tế Công cộng và Điều dưỡng, Đại học Quang Trung, cho rằng việc chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong sáng nay là tín hiệu vui, dù chưa có giá trị dịch tễ.Việt Nam đang trong giai đoạn vàng để để ngăn chặn dịch. Cơ hội trong những ngày này là hạn chế lây lan đến mức thấp nhất, khoanh vùng kịp thời các ổ dịch Covid-19 để nó không bùng phát mạnh trong cộng đồng.“Nếu thực hiện nghiêm chỉnh chỉ đạo của Chính phủ, chúng ta giữ vững được thế chủ động chống dịch. Nếu không kịp thời khống chế, dịch có thể bùng phát mạnh trong cộng đồng, dẫn tới nhiều người nhập viện do tình trạng nặng, đặc biệt người cao tuổi và có bệnh nền”, PGS Nga phân tích.Nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cũng khẳng định việc tuân thủ cách ly xã hội của người dân được xem là có ảnh hưởng trực tiếp việc thành bại khống chế dịch.“Việt Nam nếu ngăn chặn được lây lan cộng đồng, không tạo nên ổ dịch, vùng dịch lớn, sẽ không có đỉnh dịch. Thời gian kết thúc đại dịch cũng phụ thuộc lớn biến động đi lại của quốc tế”, ông Nga nhận định.Từ ngày 6/3, Việt Nam có thêm 224 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca lên con số 240. Các chuyên gia đánh giá dịch đã chuyển từ giai đoạn một sang giai đoạn hai và ba. Tuy nhiên, từ ngày 4/4, số ca mắc mới bắt đầu giảm dần, từ 10 ca của ngày hôm trước xuống 3 ca. Đến sáng 5/4, Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc mới Covid-19. Ngày 4/4, 4 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM) và một bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng được công bố khỏi bệnh. Hiện, 90 bệnh nhân Covid-19 đã được chữa khỏi, không có ca tử vong.Bộ Y tế hướng dẫn cách vệ sinh, khử khuẩn tại nhà Để phòng dịch Covid-19, các gia đình cần thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn nhà cửa mỗi ngày, đặc biệt là những bề mặt thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang...