https://zingnews.vn//them-8-ca-nghi-mac-covid-19-o-phu-yen-post1230607.html
Thêm 8 ca nghi mắc Covid-19 ở Phú Yên
Cơ quan chức năng Phú Yên phát hiện hàng chục trường hợp là F1 của bà chủ quán cơm, trong đó có 8 người dương tính lần một với SARS-CoV-2.Sáng 24/6, UBND tỉnh Phú Yên họp khẩn triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch sau khi phát hiện thêm 8 trường hợp dương tính lần một với SARS-CoV-2.Những người này đều là F1 của bệnh nhân N.T.Y. (ngụ xã Hòa Xuân Nam, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên). Bà Y. được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hòa xét nghiệm, phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2 ngày 23/6.Lãnh đạo TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên họp khẩn bàn giải pháp phòng chống dịch Covid-19 sáng 24/8. Ảnh: A.C.Trước tình hình này, lãnh đạo UBND TP Tuy Hòa đề nghị Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Phú Yên cho phép địa phương thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn thành phố theo Chỉ thị 16 trong trường hợp có thêm ca F1 trở thành F0.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên đã giao chủ tịch UBND TP Tuy Hòa căn cứ tình hình thực tế, xem xét quyết định việc giãn cách xã hội và tạm dừng một số hoạt động không cần thiết trên địa bàn thành phố.Ông Thế cũng yêu cầu tạm ngừng hoạt động khám chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên (trừ trường hợp cấp cứu, chạy thận nhân tạo từ chiều 23/6), đồng thời thực hiện xét nghiệm đối với tất cả cán bộ, bác sĩ, nhân viên bệnh viện này.Cảnh sát lập rào chắn, phong tỏa quán cơm Yến Nam tại xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa (Phú Yên), nơi bà Y làm việc. Ảnh: Trình Kế.Lãnh đạo Phú Yên cũng yêu cầu phong tỏa, tạm dừng hoạt động Phòng khám đa khoa Đức Tín tại TP Tuy Hòa từ tối 23/6. Tất cả bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên của phòng khám này phải xét nghiệm Covid-19.Sở Y tế Phú Yên chuẩn bị các điều kiện để thiết lập bệnh viện dã chiến theo kế hoạch.