https://zingnews.vn//them-18-ca-covid-19-trong-cong-dong-post1211875.html
Thêm 18 ca Covid-19 trong cộng đồng
Các bệnh nhân trong nước được ghi nhận tại Hà Nội, Hải Dương, Quảng Nam, Đồng Nai và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Theo bản tin lúc 18h ngày 5/5 của Bộ Y tế, TP. Hà Nội ghi nhận bệnh nhân 2998, nữ, 32 tuổi, địa chỉ tại Thanh Khê, Đà Nẵng. Ngày 29/4, người này từ Đà Nẵng di chuyển đến sân bay Nội Bài trên chuyến bay VN160.Ngày 2/5, sau khi có thông tin về trường hợp dương tính trên cùng chuyến bay, bệnh nhân đã chủ động khai báo y tế và cách ly tập trung tại Hà Nội. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 4/5 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Tại Hải Dương, bệnh nhân 3002 là nam, 26 tuổi, địa chỉ tại huyện Tứ Kỳ. Ngày 29/4, người đàn ông này từ Đà Nẵng di chuyển đến sân bay Nội Bài trên chuyến bay VN160, sau đó về tỉnh Hải Dương.Ngày 2/5, sau khi có thông tin về trường hợp dương tính trên cùng chuyến bay, bệnh nhân đã chủ động khai báo y tế và cách ly tập trung tại tỉnh Hải Dương. Sau đó, anh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 5/5 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương.14 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương gồm một nhân viên y tế, 4 người nhà và 9 bệnh nhân đang điều trị tại viện.Bệnh nhân tại tỉnh Quảng Nam là nữ, 27 tuổi, địa chỉ tại TP Hội An, tỉnh Quảng Nam. Người này là F1 (vợ) của bệnh nhân 2982. Kết quả xét nghiệm ngày 4/5 của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người phụ nữ này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Người mắc Covid-19 ở tỉnh Đồng Nai là nữ, 44 tuổi, có địa chỉ tại TP Long Khánh. Bệnh nhân làm việc tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, có liên quan dịch tễ với BN2982. Kết quả xét nghiệm ngày 4/5 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Đồng Nai.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương "nội bất xuất, ngoại bất nhập" từ 8h ngày 5/5 đến 8h ngày 19/5. Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, Việt Nam ghi nhận 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Long An (1), Tây Ninh (1), Hải Dương (1), Sóc Trăng (2), Đà Nẵng (2) và TP.HCM (1).Việt Nam bước vào đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp với nguồn lây nhiễm từ khu cách ly. Hiện dịch Covid-19 xuất hiện tại 9 tỉnh, thành phố gồm Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Hưng Yên, Quảng Nam, Đồng Nai, Hải Dương.Nước ta cũng vừa ghi nhận chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, chưa rõ nguồn lây. Cơ sở này đã được cách ly y tế kể từ ngày 5/5 đến 19/5.