https://zingnews.vn//them-mot-bao-ve-tai-khu-cong-nghiep-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1236082.html
Thêm một bảo vệ tại khu công nghiệp ở Hà Nội dương tính với nCoV
Trường hợp này liên quan chùm ca bệnh tại Công ty TNHH SEI thuộc khu công nghiệp Thăng Long.Sáng 8/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông tin bệnh nhân là T.T.N., nữ, 41 tuổi, có địa chỉ tại Vĩnh Ngọc, Đông Anh, Hà Nội. Người này làm việc tại tổ bảo vệ của Công ty TNHH SEI (khu công nghiệp Thăng Long, Đông Anh, Hà Nội) và tiếp xúc F0 được công bố trước đó.Ngày 7/7, bà N. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với virus nCoV.Lực lượng y tế đưa các trường hợp mắc bệnh vào khu vực điều trị. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Như vậy, tính từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội đã có tổng cộng 18 người nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 9 trường hợp thuộc chùm ca bệnh ở khu công nghiệp Thăng Long liên quan Bắc Giang, 7 người thuộc chùm ca bệnh tại An Mỹ, Mỹ Đức và 2 ca liên quan TP.HCM (1 người ở Hoàng Mai và 1 ca ở Đống Đa).Theo thống kê của CDC Hà Nội, trong đợt bùng phát dịch thứ 4 tại Việt Nam, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 276 ca mắc Covid-19 với nhiều ổ dịch được phát hiện và kiểm soát.