https://zingnews.vn//them-nhan-vien-quan-bar-sunny-tru-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1209876.html
Thêm nhân viên quán bar Sunny trú tại Hà Nội dương tính với nCoV
Trường hợp thứ 2 ở Hà Nội liên quan chuyên gia Trung Quốc là cô gái có địa chỉ ở quận Hai Bà Trưng.Thông tin này do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội cung cấp chiều 2/5.Người này là L.Q.A., 27 tuổi, trú tại 94 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, nhân viên quán bar Sunny, tiếp xúc gần chuyên gia Trung Quốc ngày 23/4. Hàng ngày, A. đi làm tại Vĩnh Phúc trong thời gian từ 13h đến 1h hôm sau, di chuyển bằng taxi với 2 nữ đồng nghiệp khác là B.N.H. và V. Trong đó, B.N.H. đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào sáng 2/5.Hiện tại, người phụ nữ này không có triệu chứng bệnh và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Như vậy, tính đến chiều 2/5, tổng cộng 6 nữ nhân viên quán bar Sunny đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc chuyên gia người Trung Quốc nhiễm nCoV.Theo điều tra dịch tễ của Công an quận Hoàng Mai, L.Q.A. và B.N.H. có lịch sử di chuyển nhiều nơi giữa Vĩnh Phúc và Hà Nội, tiếp xúc nhiều người. Đặc biệt, B.N.H. từng tới khoa Khám bệnh Quốc tế - Bệnh viện Nhi Trung ương lấy kết quả xét nghiệm cho con gái anh H. (quản lý bar Sunny), tiếp xúc một số bác sĩ và có đeo khẩu trang.Cơ quan chức năng đang điều tra tiếp các F1, F2 liên quan. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Vĩnh Phúc, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã truy vết 98 F1 (Công ty VINATOP: 25; Quán bar Sunny ở KĐT Đồng Sơn, Phúc Yên: 60; Nhà hàng Hải sản ngon: 2; tiệm massage Hoa Sen, Liên Bảo, Vĩnh Yên: 11).Nhóm chuyên gia người Trung Quốc của công ty Trung Bắc Á. Sau khi nhập cảnh, họ được cách ly tập trung từ 9/4 đến 23/4 tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái. Mẫu xét nghiệm 3 lần của họ đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, nhóm chuyên gia Trung Quốc này đã di chuyển đến nhiều tỉnh, thành rồi mới trở về Trung Quốc và phát hiện một người nhiễm nCoV.