https://zingnews.vn//them-21-nguoi-o-da-nang-quang-nam-mac-covid-19-post1114764.html
Thêm 21 người ở Đà Nẵng, Quảng Nam mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới dương tính với SARS-CoV-2 có 15 người tại Đà Nẵng, 6 ca ở Quảng Nam.Theo bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 18h ngày 3/8, Việt Nam có 642 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân 622-627 cư trú tại Quảng Nam, độ tuổi từ 38 đến 83, đều có liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Cụ thể, 3 người từng đến thăm bệnh nhân tại khoa Thận - Nội tiết. Hai người tiếp xúc với BN524. Người còn lại là bệnh nhân khoa Thận - Nội tiết. 6 bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.15 bệnh nhân ở Đà Nẵng (BN628-642) có độ tuổi từ 20 đến 78. Trong đó, 12 ca là F1 của 5 bệnh nhân đã công bố trước đó. 2 trường hợp là người chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng. Người còn lại ở quận Hải Châu, từng khám ngoại trú tại Bệnh viện Gia Đình, Đà Nẵng.Nhiều bệnh nhân có tiền sử dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng đã được phát hiện mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Chỉ trong vòng 10 ngày (25/7-3/8), Việt Nam đã phát hiện 229 trường hợp mắc Covid-19 với 195 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh.Nhiều người nhiễm bệnh trong cộng đồng đều có mối liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng. 9 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam.Thông tin từ Tiểu ban Điều trị, sáng 3/8, bệnh nhân 397 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương được công bố khỏi bệnh. Người phụ nữ này đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ông Nguyễn Văn Hải, Giám đốc bệnh viện, cho biết trường hợp này tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Huy động bác sĩ giỏi điều trị bệnh nhân nặng Trong số hàng trăm bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại các cơ sở y tế, 6 trường hợp sử dụng ECMO, nhiều người phải thở máy. Tất cả bác sĩ giỏi đã được huy động điều trị cho các bệnh nhân nặng. Họ là người cao tuổi, có nhiều bệnh nền phức tạp. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi qua trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.