https://zingnews.vn//them-4-nguoi-mac-covid-19-o-da-nang-khoi-benh-post1220857.html
Thêm 4 người mắc Covid-19 ở Đà Nẵng khỏi bệnh
Sau nhiều ngày điều trị, các bệnh nhân đều có 3 lần xét nghiệm âm tính với nCoV nên được lãnh đạo Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cho xuất viện.Ngày 29/5, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đã trao giấy ra viện cho 4 bệnh nhân mắc Covid-19. Thời gian tới, những người này tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế.Đó là nam bệnh nhân N.Đ.K. (BN 3126, 25 tuổi, trú phường Tam Thuận, quận Thanh Khê). Người này mắc Covid-19 hôm 8/5. Trải qua 21 ngày điều trị, anh K. đã có 3 lần liên tiếp xét nghiệm, kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Bốn bệnh nhân được ra viện. Ảnh: Long Thành.Trường hợp thứ 2 là nam bệnh nhân N.V.T. (BN3068, 61 tuổi, trú đường Đống Đa, phường Thuận Phước, quận Hải Châu). Bệnh nhân có 24 ngày điều trị.Hai người còn lại cũng được ra viện là V.T. H. (BN 3540, 29 tuổi, trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu) và P.H.V. (BN 3608, 29 tuổi, trú phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà).Sau khi nhận giấy ra viện, ông N.V.T. gửi làm cảm ơn y tá, bác sĩ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đã tận tình chăm sóc cho các bệnh nhân. Ông cũng nhắn những người đang điều trị tại bệnh viện hãy vượt qua mặc cảm, cố gắng tuân thủ phác đồ điều trị để sớm chiến thắng bệnh tật, trở về với người thân, cộng đồng.Tại Đà Nẵng, trong báo cáo ngày 28/5 của Sở Y tế, thành phố không có thêm ca mắc mới. Cộng dồn từ ngày 3/5 đến 13h ngày 28/5, Đà Nẵng có 155 ca Covid-19. Các bệnh viện tại Đà Nẵng đã chữa khỏi cho 6 trường hợp.