https://zingnews.vn//them-1-2-trieu-lieu-vaccine-pfizer-ve-den-tphcm-post1275777.html
Thêm 1,2 triệu liều vaccine Pfizer về đến TP.HCM
Với 1,2 triệu liều vaccine Pfizer vừa về đến TP.HCM, tổng số vaccine mà chính phủ Mỹ viện trợ Việt Nam đã vượt qua con số 14,6 triệu liều.Tổng lãnh sự quán Mỹ cho biết lô vaccine với hơn 1,2 triệu liều Pfizer-BioNTech do chính phủ Mỹ viện trợ Việt Nam đã về đến TP.HCM sáng 7/11."Với những loại vaccine an toàn và hiệu quả, chúng ta sẽ sớm đánh bại Covid-19. Cùng chời đón thêm nhiều tin vui nhé", Tổng lãnh sự quán Mỹ thông báo trên trang Facebook chính thức.Với lô vaccine vừa đến TP.HCM, tổng số vaccine mà chính phủ Mỹ viện trợ Việt Nam đã lên đến hơn 14,6 triệu liều.Chỉ một ngày trước, Việt Nam nhận thêm gần 1,3 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech do Mỹ tài trợ, theo thông báo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam.Một lô Vaccine Mỹ viện trợ về đến Việt Nam. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM.Thời gian qua, Mỹ đã có nhiều sự hỗ trợ trong cuộc chiến chống dịch của Việt Nam. Đại sứ quán Mỹ khẳng định nước này tiếp tục cam kết hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Covid-19.Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng chuyển giao 77 tủ âm sâu cho Việt Nam hôm 12/10 tại Hà Nội. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam.Mỹ đã cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Ngoài số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận hàng triệu liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.Hồi tháng 6, Tổng thống Joe Biden công bố Mỹ sẽ mua và trao tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp, và cho Liên minh châu Phi.Gayle Smith, điều phối viên Covid-19 toàn cầu của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Mỹ chỉ mua vaccine Pfizer để tài trợ cho thế giới là vì tốc độ và năng lực sản xuất của hãng này.