https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-mac-covid-19-lien-quan-bar-buddha-khoi-benh-post1070222.html
Thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan bar Buddha khỏi bệnh
3 bệnh nhân liên quan đến bar Buddha và một trường hợp cách ly ngay khi nhập cảnh đã âm tính với SARS-CoV-2 sau thời gian điều trị.Sáng 8/4, TP.HCM tiếp tục có 4 trường hợp công bố khỏi bệnh. Trong đó có 3 trường hợp liên quan đến ổ dịch bar Buddha và 1 trường hợp được cách ly ngay khi nhập cảnh.TS.BS Lê Mạnh Hùng, Phó giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, cho biết 10h sáng nay, bệnh viện công bố khỏi bệnh cho 3 trường hợp là BN125, BN126 và BN152. 3 trường hợp này hiện lâm sàng ổn, có kết quả xét nghiệm 3 lần liên tiếp âm tính với SARS-CoV-2.Các bệnh nhân ở Bệnh viện Điều trị Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Ảnh: BSCCBN125 là nữ, quốc tịch Nam Phi, 22 tuổi, trú tại quận 7, TP.HCM, là chuyên gia. Đây là trường hợp liên quan đến quán bar Buddha - quận 2, nơi phát hiện 18 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.BN126 là nam, quốc tịch Nam Phi, 28 tuổi, trú tại quận 7, TP.HCM, là giáo viên. Bệnh nhân là bạn với BN125. Trước đó, bệnh nhân từng đến quán bar Buddha.BN152 là nữ, quốc tịch Việt Nam, 27 tuổi, trú tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM. Bệnh nhân là chị gái sống cùng nhà với ca thứ 127 (nam nhân viên quán Bar Buddha). Bệnh nhân làm việc tại công ty Formica - tầng 3, tòa nhà 414 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3, TP.HCM.Tính đến sáng nay, nước ta đã có 126 trường hợp mắc Covid-19 điều trị khỏi bệnh. Ảnh: Việt Hùng.Tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, một trường hợp là BN153 được cách ly, điều trị sau khi nhập cảnh cũng đã khỏi bệnh.BN153 là T.T.N.H., là nữ, quốc tịch Việt Nam, 60 tuổi, trú tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Tiền sử chưa ghi nhận bệnh lý. Bệnh nhân sang Australia thăm người thân và trở về Việt Nam ngày 21/3 trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN772, nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Có kết quả PRC âm tính ngày 26/3.Như vậy, đến sáng nay, TP.HCM có 35 trường hợp khỏi bệnh, nâng tổng số ca khỏi bệnh cả nước lên 126.'Bác sĩ, y tá Việt Nam rất tận tâm' Nữ y tá người Pháp cùng 11 bệnh nhân được công bố âm tính với virus corona chiều 7/4 không khỏi xúc động, họ cảm phục đội ngũ y tá, bác sĩ của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.