https://zingnews.vn//them-mot-truong-hop-nhiem-ncov-nhap-canh-tu-nga-post1134425.html
Thêm một trường hợp nhiễm nCoV nhập cảnh từ Nga
Nam bệnh nhân quốc tịch Nga được phát hiện mắc Covid-19 khi vừa tới Việt Nam.Theo bản tin 6h ngày 1/10 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới.BN1095 (nam, 49 tuổi, quốc tịch Nga) là chuyên gia tới Việt Nam làm việc. Ngày 26/9, bệnh nhân từ Liên bang Nga tới Việt Nam trên chuyến bay QH9495. Sau khi tới sân bay Cần Thơ, chuyên gia này được cách ly ngay tại Cần Thơ.Ngày 27/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm lần một, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 30/9, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ.Trước đó, 17 ca dương tính với SARS-CoV-2 đã được ghi nhận trên chuyến bay này. Họ đều được cách ly tại tỉnh Bạc Liêu.Việt Nam có tổng cộng 691 bệnh nhân mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 551.Hiện 15.491 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 266, tại cơ sở khác là 10.441. Số cách ly ở nhà, nơi lưu trú là 4.784 người.Tổng số trường hợp mắc Covid-19 tử vong là 35 người. Ngoài ra, 4 trường hợp tử vong sau khi có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Đa số bệnh nhân tử vong là người cao tuổi, mắc bệnh lý nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu không đáp ứng hoá chất, hội chứng mạch vành, suy hô hấp cấp, đái tháo đường...SARS-CoV-2 xâm nhập tế bào như thế nào? Sau khi xâm nhập tế bào thành công, virus SARS-CoV-2 bắt đầu sinh sôi và tấn công cơ thể người.