https://zingnews.vn//them-du-lieu-ve-nguy-co-viem-co-tim-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1277034.html
Thêm dữ liệu về nguy cơ viêm cơ tim sau tiêm vaccine Covid-19
Nhóm chuyên gia tại Israel kết luận tất cả người bị viêm cơ tim sau tiêm vaccine mRNA đều không bị biến chứng lâu dài.Theo Times of Israel, nghiên cứu này sử dụng kỹ thuật chụp cộng hưởng từ (MRI) để kiểm tra những bệnh nhân có triệu chứng của viêm cơ tim sau tiêm vaccine Covid-19. Bài báo được công bố trên tạp chí European heart journal Cardiovascular Imaging, do nhóm chuyên gia của Bệnh viện Beilinson, ở Petah Tikva, Israel thực hiện.Không có ca tử vongTrước đó, giới chức y tế nhiều nước đã báo cáo về mối liên hệ giữa vaccine Covid-19 sử dụng công nghệ mRNA (Pfizer hoặc Moderna) và viêm cơ tim, viêm ngoài màng tim sau tiêm. Sau khi nghiên cứu, nhóm chuyên gia tại Bệnh viện Beilinson kết luận tất cả trường hợp gặp vấn đề về tim sau tiêm vaccine mRNA đều ở thể nhẹ. Đặc biệt, tỷ lệ gặp phải tình trạng này sau tiêm không tăng so với nguyên nhân khác.Ashraf Hamdan, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh tim, Bệnh viện Beilinson, cho biết đây là nghiên cứu lớn nhất trên thế giới sử dụng công nghệ chụp cộng hưởng từ để kiểm tra tổn thương mô cơ tim sau tiêm vaccine Covid-19.Nghiên cứu sử dụng công nghệ chụp cộng hưởng từ của nhóm chuyên gia Israel được cho là có quy mô lớn nhất thế giới. Ảnh: Freepik.“Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy đây là hiện tượng hiếm gặp với các trường hợp đều bị tổn thương nhẹ, không ảnh hưởng lâu dài tới sức khỏe của bệnh nhân”, ông Hamdan cho biết.Các nhà nghiên cứu đã quét cộng hưởng từ của 15 trong số 54 bệnh nhân được chẩn đoán bị viêm cơ tim sau 42 ngày được tiêm mũi Pfizer đầu tiên. Trong số 15 người, tất cả đều là nam giới và 10 người đã tiêm đủ hai mũi. Nghiên cứu được thực hiện trong khoảng thời gian từ ngày 20/12/2020 đến ngày 24/5. Các bệnh nhân được quét MRI trong khoảng 3-130 ngày sau khi được chẩn đoán viêm cơ tim.Khảo sát cho thấy hầu hết bệnh nhân đều cảm thấy cơn đau ngực đã không còn. Toàn bộ 54 bệnh nhân đều sống sót và xuất viện, sức khỏe của họ sau đó cũng không gặp thêm vấn đề nào khác.Xảy ra nhiều hơn ở nam giới và sau mũi thứ 2Công trình trên kế thừa từ dự án phân tích dữ liệu của 2,5 triệu người Israel đã tiêm phòng. 94% trong số này đã tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19. Nghiên cứu do nhóm tác giả tại Bệnh viện Beilinson phối hợp Dịch vụ Y tế Clalit thực hiện và công bố trên tạp chí y khoa New England.Nhóm chuyên gia phát hiện trong 2,5 triệu người đã tiêm chủng ghi nhận 54 người bị viêm cơ tim, gồm 51 nam và 3 nữ. Kết quả này tương đương cứ 100.000 người tiêm chủng, khoảng 2,13 người có khả năng bị viêm cơ tim.Nhóm tác giả cũng nhận thấy 98% trường hợp mắc bệnh và hồi phục sau vài tuần và không gặp bất kỳ tổn thương nào cho chức năng của tim. Trong số này, 76% mắc bệnh nhẹ và 22% ở tình trạng trung bình.Một trường hợp trong số 2,5 triệu người rơi vào tình trạng nghiêm trọng và phải nhập viện điều trị. Tuy nhiên, bệnh nhân này cũng đã hồi phục sau đó.Nam giới trẻ tuổi có nguy cơ bị viêm cơ tim sau tiêm vaccine Covid-19 cao hơn. Ảnh: iStock.Từ các số liệu quan sát được, nhóm chuyên gia kết luận tác dụng phụ viêm tim phổ biến hơn ở nam giới trẻ tuổi. Nguy cơ gặp phải sau liều thứ hai nhiều hơn rõ rệt (69%). Nhóm tuổi gặp phải nhiều nhất là 16-29 với tỷ lệ mắc là 10,7 ca trên mỗi 100.000 nam giới được tiêm vaccine mRNA.Giới chức y tế Mỹ đang xem xét dữ liệu từ Israel để đưa ra kết luận cuối cùng về mức độ an toàn của mũi tiêm Pfizer tăng cường cho những người trẻ. Họ sẽ cân nhắc nguy cơ bị viêm cơ tiêm sau tiêm và lợi ích mà mũi vaccine tăng cường mang lại.Đây cũng là điều mà TS Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, đưa ra vào tháng 10. Vị chuyên gia nhấn mạnh chúng ta vẫn còn câu hỏi bỏ ngỏ là dữ liệu an toàn của vaccine mRNA ở những người trẻ bị viêm cơ tim.“Israel sẽ sớm có dữ liệu đó vì họ đang tiêm chủng cho tất cả người dân từ 12 tuổi trở lên. Dữ liệu này có thể giải quyết lỗ hổng thông tin về độ an toàn của vaccine mRNA”, Reuters dẫn lời.Ngày 6/10, nhóm tác giả từ Israel công bố nghiên cứu mới, cảnh báo về tỷ lệ viêm cơ tiêm gia tăng sau tiêm vaccine Pfizer. Israel cũng là quốc gia đầu tiên phát hiện mối liên hệ giữa vaccine Covid-19 Pfizer/BioNTech, Moderna với bệnh viêm cơ tim cấp.Một nghiên cứu khác công bố trên tạp chí New England cho thấy bé trai 16-19 tuổi có tỷ lệ mắc viêm cơ tim cao nhất sau liều thứ 2. Tỷ lệ này cao gấp 9 lần so với bé trai cùng tuổi không tiêm chủng trong cùng thời gian.Vì những số liệu này, chuyên gia các nước đề xuất phương án chỉ nên tiêm một liều vaccine mRNA cho trẻ em, thanh thiếu niên để giảm thiểu nguy cơ, tác dụng phụ tiềm ẩn.