https://zingnews.vn//them-ca-nghi-nhiem-ncov-dong-nai-dung-hoat-dong-cho-o-dau-giay-post1237375.html
Thêm ca nghi nhiễm nCoV, Đồng Nai dừng hoạt động chợ ở Dầu Giây
Ngành chức năng huyện Thống Nhất (Đồng Nai) tạm ngưng hoạt động chợ đầu mối nông sản thực phẩm Dầu Giây, sau khi ca nghi mắc Covid-19 từ Long An đến mua hàng tại đây.Thông tin trên được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Thống Nhất cho biết sáng 11/7. Quyết định dừng hoạt động chợ này có hiệu lực từ 7h cùng ngày.Việc tạm dừng khu chợ do liên quan đến một tiểu thương dương tính với SARS-CoV-2 qua 2 lần xét nghiệm nhanh tại Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất.Chợ đầu mối nông sản thực phẩm Dầu Giây tạm ngưng hoạt động trong hôm nay. Ảnh: T.K.Lúc 15h45 ngày 10/7, Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất xét nghiệm nhanh 3 trường hợp là tiểu thương từ huyện Đức Hòa (tỉnh Long An), đến mua rau tại chợ đầu mối Dầu Giây đem về quê để bán. Kết quả, một trong 3 người là bà N.T.T.T. (45 tuổi) dương tính với SARS-CoV-2.Bà T. được lực lượng chức năng đưa đi cách ly tạm thời tại khu điều trị Covid-19 của Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất và lấy mẫu gửi lên Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai làm xét nghiệm PCR.Đêm 10/7, Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất phối hợp với Ban Quản lý chợ đầu mối Dầu Giây đã khoanh vùng, truy vết các trường hợp có liên quan đến ca nghi nhiễm.Lực lượng y tế cũng xét nghiệm nhanh cho 320 người là các tiểu thương, tài xế, cán bộ, nhân viên của chợ và lực lượng công an làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng, chống Covid-19. Tất cả trường hợp trên âm tính với SARS-CoV-2.