https://zingnews.vn//them-9-nguoi-tai-ha-noi-nhiem-sars-cov-2-post1260820.html
Thêm 9 người tại Hà Nội nhiễm SARS-CoV-2
Qua xét nghiệm sàng lọc toàn thành phố, Hà Nội phát hiện 2 trường hợp dương tính với nCoV trong cộng đồng.Thông tin này được Sở Y tế Hà Nội công bố trưa 10/9. Cụ thể, 2 trường hợp được phát hiện nhiễm nCoV tại cộng đồng là:Chị V.T.H., 19 tuổi, trú tại Nhân Chính, Thanh Xuân. Ngày 8/9, người này được Trung tâm Y tế Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm theo diện sàng lọc trường hợp sống ở khu vực nguy cơ, kết quả nghi ngờ. Tới ngày 9/9, kết quả xét nghiệm khẳng định cho thấy chị H. nhiễm SARS-CoV-2.Chị P.T.T., 38 tuổi, ngụ Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Ngày 3/9, người này có triệu chứng của bệnh. Tới ngày 8/9, chị T. được lấy mẫu diện rộng và có mẫu gộp dương tính. Ngày 10/9, kết quả xét nghiệm khẳng định cũng cho thấy chị T. nhiễm nCoV.Thành phố cũng vừa công bố 7 trường hợp khác có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 đã cách ly hoặc sống ở khu phong tỏa.Trong đó, một trường hợp liên quan TP.HCM là bà N.T.D., 52 tuổi, có địa chỉ ở Văn Hoàng, Phú Xuyên. Người này là lao động, làm việc tại TP.HCM, trở về Hà Nội ngày 4/9 và đã được đưa đi cách ly tập trung ngay.Sáu người còn lại là F1 hoặc sống trong khu phong tỏa, có độ tuổi từ 14 đến 92, trú tại Minh Khai (Hai Bà Trưng), Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân) và Văn Chương (Đống Đa).Một số ổ dịch tại Hà Nội đang có những diễn biến phức tạp là: Thanh Xuân Trung (536 ca nhiễm), Văn Miếu (119), Văn Chương (93), ngõ 24 Kim Đồng (48), chợ Ngọc Hà (22), Tân Lập (20).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.714 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Hà Nội, từ 18h ngày 9/9 đến 12h 10/9, thành phố đã tiêm được 181.314 mũi vaccine phòng Covid-19. Từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng đợt một, tổng số mũi tiêm vaccine Covid-19 Hà Nội đã thực hiện là 3.315.769. Trong đó, số người được tiêm mũi một là 2.959.321 (35,7% dân số) và 356.448 với mũi 2.Gia đình có vật nuôi cần lưu ý gì để tránh lây nhiễm nCoV Vật nuôi có thể để dính SARS-CoV-2 lên cơ thể và trở thành trung gian gây lây lan virus.