https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1152124.html
Thêm một người nhập cảnh mắc Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân mới (BN1253) là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại Quảng Ninh.Đây là bệnh nhân nữ, 28 tuổi, chuyên gia, quốc tịch Hungary. Ngày 29/10, người này từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay LO9001, được cách ly ngay tại tỉnh Quảng Ninh.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 12/11 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Đến nay, nước ta trải qua 71 ngày không phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Tuy nhiên, trên thế giới, đặc biệt các quốc gia châu Âu, tình hình dịch bệnh vẫn rất phức tạp.Ngày 10/11, Bộ Y tế Nga cho biết theo dữ liệu từ kết quả tiêm chủng đại trà cho người dân, Sputnik V, vaccine phòng Covid-19, có hiệu quả hơn 90%. Trước đó, hai nhà phát triển vaccine Pfizer (Mỹ) và BioNTech (Đức) thông báo vaccine Covid-19 thử nghiệm của họ có hiệu quả hơn 90%.Theo tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ, Viện Nghiên cứu Ung thư, City of Hope, California, Mỹ, con số này là khá cao vì vaccine ngừa cúm mùa hàng năm có tỷ lệ cũng chỉ dao động khoảng 50%.Tại Việt Nam, một đơn vị dự định thử nghiệm lâm sàng vào cuối tháng.