https://zingnews.vn//them-16-ca-covid-19-4-nguoi-nhap-canh-post1188218.html
Thêm 16 ca Covid-19, 4 người nhập cảnh
Bộ Y tế cho biết 12 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương được ghi nhận ở 6 huyện, thành phố.Tại huyện Kim Thành, 6 bệnh nhân là F1 của ca mắc được công bố trước đó và phát hiện trong khu vực phong tỏa. Những người này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 (Đại học Sao Đỏ cơ sở 2) và Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương).Một người mắc Covid-19 tại huyện Nam Sách là F1 của ca bệnh trước đó. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 (Đại học Sao Đỏ cơ sở 2).TP Chí Linh tiếp tục ghi nhận 2 ca mắc là F1, đã cách ly tập trung. Hai người này hiện được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 (Đại học Sao Đỏ cơ sở 2).UBND huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) phát gạo cứu trợ cho công nhân bị kẹt lại do dịch Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Qua xét nghiệm sàng lọc trong khu phong tỏa, huyện Cẩm Giàng phát hiện một trường hợp mắc Covid-19. Người này được chuyển điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương).TP Hải Dương và huyện Kinh Môn ghi nhận 2 ca mắc là F1 được cách ly trước đó và qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng.Ba người mắc Covid-19 nhập cảnh tại Tây Ninh (BN2440-2442) có địa chỉ ở TP.HCM. Những người này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.Bệnh nhân số 2443 được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự. Người này có địa chỉ tại Hậu Giang, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại cửa khẩu Thường Phước, huyện Hồng Ngự.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 849 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố, trong đó, Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với tổng số 666 bệnh nhân. Sáng nay, Bạc Liêu ghi nhận một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân là T.V.T. (49 tuổi) từ Sóc Trăng đến Bạc Liêu xin việc làm và không có tiền sử tiếp xúc người nhiễm hay nghi mắc Covid-19. Hiện mẫu bệnh phẩm của người đàn ông này được chuyển đến Viện Pasteur TP.HCM làm xét nghiệm khẳng định.