https://zingnews.vn//them-78-ca-covid-19-trong-nuoc-post1212747.html
Thêm 78 ca Covid-19 trong nước
Bắc Ninh là tỉnh có số lượng ca mắc mới nhiều nhất với 27 bệnh nhân.Theo bản tin 6h ngày 10/5 của Bộ Y tế, các bệnh nhân ghi nhận trong nước tại Bắc Ninh (27), Vĩnh Phúc (19), Đà Nẵng (13), Bắc Giang (5), Hà Nội (9 - bao gồm 6 người ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương), Hòa Bình (2), Đắk Lắk (1), Điện Biên (1), Lạng Sơn (1).Thông tin dịch tễ của các bệnh nhân ở Bắc Ninh đang được điều tra bổ sung. Hiện họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh.Các tỉnh có thêm bệnh nhân thuộc diện F1, có dịch tễ liên quan ổ dịch đã được phát hiện là Điện Biên, Lạng Sơn, Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Đà Nẵng, Đắk Lắk.Đặc biệt, ổ dịch tại Thẩm mỹ viện AMIDA (Đà Nẵng) có thêm 8 người mắc Covid-19.Tại Hà Nội, thêm một bệnh nhân dương tính nCoV, đang được điều tra bổ sung dịch tễ. 6 trường hợp ghi nhận ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) đều là người nhà đã được cách ly trong viện.Ngoài ra, trong sáng nay, Bộ Y tế cũng thông tin Việt Nam có thêm 2 bệnh nhân nhập cảnh, được cách ly tại Đồng Nai. Một người là chuyên gia Ấn Độ, trường hợp còn lại trở về từ Pháp.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Như vậy, tính từ ngày 27/4 sáng 10/5, Việt Nam có thêm 411 ca mắc Covid-19. Dịch đã lan đến 26 tỉnh, thành phố.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly đã tăng lên 59.198. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 991 người, tại cơ sở khác là 25.804 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 32.403 trường hợp.Đến 16h ngày 9/5, tổng số liều vaccine Covid-19 được tiêm là 851.513 trên 917.600 liều phân bổ, đạt tỷ lệ 93%.