https://zingnews.vn//them-14-ca-mac-covid-19-benh-nhan-o-ha-noi-chua-ro-nguon-lay-post1118647.html
Thêm 14 ca mắc Covid-19, bệnh nhân ở Hà Nội chưa rõ nguồn lây
13 bệnh nhân ở Đà Nẵng, một trường hợp tại Hà Nội vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.18h ngày 12/8, Bộ Y tế vừa công bố các bệnh nhân từ 867 đến 880 mắc Covid-19.Bệnh nhân 867 (nam, 63 tuổi) có địa chỉ tại Bình Giang, Hải Dương. Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, người đàn ông này từng đến 2 bệnh viện ở Hà Nội.Cụ thể, ngày 8/8, ông khám tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), sau đó về nhà con gái ở Thanh Trì. Ngày 9/8, người đàn ông này vào Bệnh viện Thanh Nhàn. Các bác sĩ chẩn đoán ông bị viêm phổi nặng. Ngày 11/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca nhiễm nCoV thứ 8 tại Hà Nội kể từ ngày 25/7 đến nay.Trong 13 ca mắc mới ở Đà Nẵng, bệnh nhân 868 và 869 đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Các trường hợp từ 870 đến 875 là F1 của ca dương tính được công bố trước đó.Bệnh nhân 877-880 là người dân cư trú tại Đà Nẵng. Ngành y tế đang điều tra, bổ sung thông tin dịch tễ của những người này.Đà Nẵng là địa phương có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là các tỉnh lân cận như Quảng Nam, Quảng Ngãi. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc liên quan tâm dịch Đà Nẵng.'Tôi đi chi viện Đà Nẵng chỉ với một bộ quần áo' "Chúng tôi nói với gia đình, xác định hết dịch mới quay về nhà. Tôi chỉ mang theo bộ quần áo rồi nhanh chóng có mặt ở Đà Nẵng", bác sĩ Trần Thanh Linh (BV Chợ Rẫy) chia sẻ.