https://zingnews.vn//them-126000-nguoi-tai-tphcm-duoc-tiem-vaccine-vero-cell-post1252228.html
Thêm 126.000 người tại TP.HCM được tiêm vaccine Vero Cell
Lượng người được tiêm vaccine Covid-19 trong 24 giờ qua tại TP.HCM giảm so với số liệu một ngày trước đó.Sáng 18/8, theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM, trong ngày hôm qua, thành phố đã tiêm vaccine Covid-19 cho 126.157 người, ít hơn ngày trước đó khoảng 68.000 người. Đa số các mũi tiêm đều sử dụng vaccine Vero Cell của Sinopharm. Các điểm tiêm trật tự, ổn định.Bốn địa phương đã hoàn thành tiêm mũi 1 cho người trên 18 tuổi là quận 5, quận 11, Phú Nhuận và huyện Cần Giờ.Như vậy, từ khi TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm chủng đợt 1 đến hết 17/8, địa phương này đã tiêm cho 4.925.871 người. Tất cả đều có sức khỏe an toàn.Theo thông tin từ Sở Y tế, trước 13/8, TP.HCM đạt tốc độ tiêm vaccine 200.000-300.000 liều/ngày. Như vậy, tốc độ tiêm vaccine Vero Cell hiện tại chậm hơn so với các loại vaccine trước đây.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức lý giải một lọ vaccine AstraZeneca chứa 10 liều, còn một lọ Vero Cell của Sinopharm chỉ chứa 1 hoặc 2 liều (tùy loại). Do đó, các trung tâm y tế địa phương phải liên tục điều chuyển vaccine Vero Cell về đơn vị, không thể lưu giữ số liều lớn như các vaccine trước đây.TP.HCM đã triển khai đợt tiêm vaccine từ ngày 22/7, có ngày đạt trên 318.000 liều vaccine. Đến nay, sau 20 đợt phân bổ của Bộ Y tế, thành phố đã nhận được 4,4 triệu liều vaccine. Trong đó, 3,6 triệu liều vaccine AstraZeneca, 19.000 liều Vero Cell, gần 55.000 liều Pfizer và hơn 571.000 liều Moderna.Ngoài ra, thành phố có 2 đợt nhập vaccine Vero Cell, mỗi đợt 1 triệu liều. Đợt đầu tiên nhập vào ngày 31/7, đã được Bộ Y tế kiểm định và đang triển khai tiêm cho người dân. Đợt thứ 2 đang được Bộ Y tế kiểm định.Thống kê từ Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia cho thấy 68,15 % người dân từ 18 tuổi trở lên tại TP.HCM đã được tiêm một liều vaccine Covid-19.Đến nay, Việt Nam đã tiêm được gần 15,6 triệu liều vaccine Covid-19. Số lượng người đăng ký tiêm là gần 5,2 triệu.Cả nước đã có hơn 1,4 triệu người tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Nếu tính tỷ lệ người trên 18 tuổi được tiêm 2 mũi, Quảng Ninh đang có tỷ lệ cao nhất với 7%, sau đó là Cao Bằng 4,25%, Lào Cai 3,86%, Bắc Ninh 3,83%, Lạng Sơn 3%, Hải Dương 2,6%.Theo số liệu cập nhật của Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, số lượng F0 được phát hiện ngoài cộng đồng tại TP.HCM tăng đột biến tại hầu hết quận, huyện. Nhiều nhất là tại Bình Thạnh với 310 ca ngoài cộng đồng trong ngày 17/8. Thành phố đang điều trị hơn 32.000 bệnh nhân. Trong đó, 2.256 bệnh nhân nặng đang thở máy và 16 bệnh nhân can thiệp ECMO.