https://zingnews.vn//them-11-nguoi-mac-covid-19-mot-benh-nhan-o-ha-noi-post1119696.html
Thêm 11 người mắc Covid-19, một bệnh nhân ở Hà Nội
8 bệnh nhân tại Đà Nẵng, một người ở Hà Nội và 2 trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.18h ngày 16/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố Việt Nam có 962 người nhiễm SARS-CoV-2.Tại Đà Nẵng, bệnh nhân từ 952 đến 954 ở cùng nhà, tiếp xúc với BN897. Hai trường hợp tiếp theo (BN955-956) cũng là F1 của các ca mắc đã công bố trước đó. Những người còn lại (BN957-958) là bệnh nhân và người nhà chăm bệnh tại Bệnh viện Đà Nẵng.Một nhân viên y tế (nữ, 32 tuổi, BN961) tại Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang (Đà Nẵng) cũng vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân ở Hà Nội (nam, 30 tuổi, BN962) trú tại quận Thanh Xuân. Người này ở TP Đà Nẵng từ 20 đến 22/7. Ngày 3/8, bệnh nhân sốt 39 độ C, đến khám tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Kết quả xét nghiệm lần một cho thấy người đàn ông này âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 15/8, bệnh nhân được lấy mẫu lần 2 và có kết quả dương tính. Đây là bệnh nhân thứ 9 được phát hiện trong cộng đồng tại Hà Nội kể từ ngày 25/7 đến nay.Hai ca nhiễm nhập cảnh là BN959 và BN960. Những người này từ Nhật Bản về sân bay Cam Ranh ngày 5/8 trên chuyến bay VJ7387, được cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục kiến thức quốc phòng - Đại học Nha Trang.Nhân viên phun khử khuẩn khu vực có người mắc Covid-19 ở Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Chiều nay (16/8), Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) công bố 7 bệnh nhân khỏi Covid-19, trong đó có một nữ nhân viên Bệnh viện Đà Nẵng.Cùng ngày, 2 trường hợp điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng được công bố khỏi bệnh gồm BN582 và BN615. Đáng chú ý, nam bệnh nhân số 582 là trường hợp tiên lượng nặng, phải hồi sức tích cực trong hơn 2 tuần. Để điều trị cho người đàn ông này, các bác sĩ phải dùng ECMO và thay huyết tương.Tính đến 18h ngày 16/8, Việt Nam có 962 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 336 bệnh nhân được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi cho 456 bệnh nhân mắc Covid-19.Đà Nẵng là địa phương có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là tỉnh Quảng Nam. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc liên quan tâm dịch Đà Nẵng.6 điều cần làm khi gia đình có người cách ly tại nhà Liên quan dịch Covid-19, Việt Nam có hơn 70.000 người phải cách ly tại nhà.