https://zingnews.vn//them-dia-phuong-cho-hoc-sinh-den-truong-sau-cach-ly-xa-hoi-post1073960.html
Thêm địa phương cho học sinh đến trường sau cách ly xã hội
Sau Cà Mau, tỉnh Vĩnh Long quyết định cho học sinh khối 9 và 12 quay lại trường từ ngày 27/4.Tối 16/4, UBND tỉnh Vĩnh Long có văn bản chỉ đạo toàn tỉnh tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Riêng ngành giáo dục, UBND tỉnh thống nhất cho học sinh khối lớp 9 và 12 đến trường vào ngày 27/4. Các cấp, bậc học còn lại tiếp tục nghỉ học, chờ thông báo tiếp theo.Tỉnh Vĩnh Long yêu cầu các trường có biện pháp đảm bảo an toàn khi học sinh trở lại trường. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Sở GD&ĐT căn cứ tình hình thực tế của các trường, lớp và giáo viên để chỉ đạo đẩy mạnh dạy và học trực tuyến, áp dụng các hình thức giảng dạy phù hợp điều kiện của nhà trường.Các trường phải phối hợp tốt chính quyền địa phương và gia đình quản lý chặt học sinh trong thời gian học sinh tạm nghỉ.Khi học sinh đến lớp, nhà trường phải sắp xếp lịch học, giãn cách phụ huynh khi đưa đón học sinh, thực hiện tốt các biện pháp chống dịch theo quy định.Chiều 16/4, UBND tỉnh Thái Bình giao Sở GD&ĐT cho học sinh khối trung học phổ thông, học sinh lớp 9 đi học trở lại 1/2 buổi trên ngày từ 20/4.Các cơ sở giáo dục có trách nhiệm vệ sinh trường, lớp học và bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Trước đó, Cà Mau cho học sinh lớp 9 và 12 đến trường trở lại từ ngày 20/4.Trong khi đó, Đồng Tháp, Đồng Nai, Quảng Ninh, Hà Nam, Thanh Hóa thông báo cho học sinh nghỉ đến tháng 5.Các địa phương khác cũng thông báo kéo dài thời gian nghỉ để phòng chống dịch của học sinh đến khi có thông báo mới.