https://zingnews.vn//them-hai-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-tu-vong-post1214801.html
Thêm hai bệnh nhân Covid-19 cao tuổi tử vong
Trước khi mắc Covid-19, những người này có nhiều bệnh lý nền nguy hiểm như ung thư, tiểu đường, tăng huyết áp.Chiều 19/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo các ca tử vong thứ 63 và 64.Ca tử vong thứ 63: BN12151, nữ, 90 tuổi, có địa chỉ tại huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang.Ngày 12/6, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được điều trị tại cơ sở thu dung bệnh nhân Covid-19 đặt tại Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Fuji Bắc Giang.Ngày 14/6, bà ho có đờm, tức ngực, khó thở nhẹ, người mệt mỏi, được hội chẩn và chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang.Ngày 16/6, bệnh nhân mệt mỏi, sốt 39 độ C, thở oxy dòng cao, xuất hiện phù căng cứng cẳng tay trái, xuất huyết dưới da thành mảng, được đặt catheter tĩnh mạch trung tâm bù dịch, dùng thêm kháng sinh Linezolid, Meropenem.Ngày 17/6, bà mê sâu, thở gắng sức, được đặt nội khí quản thở máy hỗ trợ, đặt catheter động mạch theo dõi huyết động, lọc máu liên tục, dùng vận mạch noradrenalin, giãn cơ, an thần, bù dịch, albumin, nhưng tình trạng bệnh quá nặng, sốc không hồi phục. Bệnh nhân không đáp ứng điều trị và tử vong lúc 3h44 phút ngày 18/6.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan trên nền bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type II, hoại tử cẳng tay trái, lão suy.Ca tử vong số 64: BN3866, nam, 67 tuổi, có địa chỉ tại Hà Trung, Thanh Hóa. Người này có tiền sử ung thư phế quản (T), di căn xương và màng phổi, theo dõi di căn dưới nhện.Ông được điều trị ung thư phổi tại tại khoa Nội 2, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Ngày 15/5, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Bệnh nhân được điều trị và theo dõi tích cực, sử dụng thuốc chống viêm, điều chỉnh rối loạn đông máu và kháng sinh phổ rộng điều trị bội nhiễm.Tuy nhiên, ông đáp ứng điều trị kém và tử vong vào 0h45 phút ngày 19/6.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do SARS-CoV-2, sốc nhiễm khuẩn, nhiễm nấm candida xâm lấn, trên bệnh nhân ung thư phế quản trái giai đoạn IV, di căn màng phổi và xương.