https://zingnews.vn//them-11-nguoi-mac-covid-19-lien-quan-benh-vien-da-nang-post1111210.html
Thêm 11 người mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện Đà Nẵng
7 bệnh nhân và 4 nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.18h ngày 27/7, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam ghi nhận thêm 11 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Tổng số bệnh nhân ở Việt Nam là 431 người.Các bệnh nhân có độ tuổi từ 24 đến 70. Trong đó, 4 người là nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng (BN421, 423, 424, 425). 7 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các khoa Tim mạch, Hồi sức tích cực chống độc, Y học nhiệt đới, Nội thận - Nội tiết.Sau khi phong tỏa ngày 26/7, Bệnh viện Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 27/7 có 11 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Như vậy, từ 25-27/7, 15 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV2 trong cộng đồng được phát hiện. Đà Nẵng ghi nhận 14 ca, Quảng Ngãi có một trường hợp.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.954, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 232, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 10.922 và 800 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 5 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên là 3 ca.Đồ họa: Minh Hồng.