https://zingnews.vn//them-du-lieu-ve-hieu-qua-cua-vaccine-pfizer-moderna-post1269101.html
Thêm dữ liệu về hiệu quả của vaccine Pfizer, Moderna
Nghiên cứu từ Italy trên 29 triệu người được tiêm hai liều vaccine mRNA cho thấy hiệu quả bảo vệ vẫn được duy trì ở mức cao sau 7 tháng.Theo Reuters, nghiên cứu cho thấy 7 tháng sau liều vaccine Covid-19 thứ 2, hiệu quả của vaccine không có dấu hiệu suy giảm, ngoại trừ một số nhóm đặc thù. Báo cáo do Viện Y tế Quốc gia (ISS) công bố, được Bộ Y tế Italy kiểm tra. Nghiên cứu thực hiện trên 29 triệu người đã tiêm hai liều vaccine mRNA (Moderna, Pfizer).Trong dân số chung, hiệu quả chống lây nhiễm nCoV vẫn ở mức 89%. Bên cạnh đó, khả năng bảo vệ người tiêm khỏi nhập viện, tử vong vì Covid-19 sau 6 tháng tiêm liều thứ hai là 96% và 99%. Đây là con số được đánh giá rất cao.Tại Italy, tất cả người dân đều phải đeo khẩu trang ở những khu vực trong nhà, tham gia các hoạt động xã hội. Theo đại diện nước này, đây là chìa khóa giúp họ sớm sống chung bình thường với Covid-19.Nghiên cứu từ ISS khẳng định vaccine Moderna, Pfizer vẫn có hiệu quả bảo vệ cao sau 7 tháng tiêm liều thứ 2. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra hai nhóm dân số bị suy yếu kháng thể vaccine Covid-19 theo thời gian. Theo ISS, khả năng bảo vệ của vaccine Covid-19 trên người bị suy giảm miễn dịch không còn được như ban đầu sau 28 ngày tiêm liều thứ 2. Những người này thường có bệnh lý mạn tính đi kèm, ảnh hưởng hệ miễn dịch. Mức độ suy giảm khác nhau, tùy theo loại bệnh mà họ mắc.Ở nhóm mắc bệnh mạn tính nhưng không bị suy giảm miễn dịch, khả năng bảo vệ lây nhiễm nCoV của vaccine giảm từ 75% xuống 52% sau 7 tháng. Kết quả tính từ ngày thứ 28 sau tiêm liều thứ 2.Ngoài ra, ISS cho biết hiệu quả vaccine ở những người trên 80 tuổi giảm nhẹ nhưng vẫn ở mức >80%.Với hai biến chủng Alpha, Delta, hiệu quả chống lại lây nhiễm nCoV giảm từ 84,8% xuống 67,1%. Trong khi đó, khả năng ngăn nhập viện giảm nhẹ, từ 91,7% xuống 88,7%.Dữ liệu của Viện Y tế Quốc gia được xem là rất quan trọng. Căn cứ vào những thông tin này, chính phủ Italy sẽ đưa ra các khuyến cáo mới về vaccine Covid-19 trong thời gian tới. Giới chức Italy đang đứng trước quyết định có nên tiêm mũi tăng cường cho toàn dân hay không.Từ ngày 20/9, mũi thứ 3 mới chỉ được tiêm cho bệnh nhân suy giảm miễn dịch, người trên 80 tuổi, làm việc trong viện dưỡng lão, nhân viên y tế trên 60 tuổi hoặc mắc bệnh lý đi kèm, yếu tố khác làm tăng nguy cơ mắc Covid-19.Ngày 4/10, Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) khuyến cáo người bị suy giảm miễn dịch nên tiêm vacicne liều 3 của Pfizer hoặc Moderna. Song, các nước sẽ chủ động việc có tiêm mũi tăng cường cho toàn dân hay không.Nghiên cứu của Viện Y tế Quốc gia Italy trái ngược với một số dữ liệu được công bố gần đây. Guardian đưa tin ngày 5/10, nghiên cứu có quy mô lớn được thực hiện tại Mỹ đã phân tích hồ sơ sức khỏe của 3 triệu người trong khoảng thời gian từ tháng 12/2020 đến tháng 8/2021.Nhóm tác giả phát hiện hiệu quả chống lại việc nhiễm tất cả biến chủng của virus SARS-CoV-2 đã giảm từ 88% (sau khi được tiêm hai liều) xuống còn 47% sau 6 tháng. Tuy nhiên, hiệu quả chống lại việc nhập viện vẫn cao, ở mức 90% trên tất cả biến chủng, bao gồm Delta.Nghiên cứu cho thấy trong khi khả năng bảo vệ của vaccine Pfizer chống lại sự lây nhiễm đối với biến chủng Delta giảm 40% trong vòng 5 tháng, khả năng bảo vệ giúp bệnh nhân giảm thiểu nguy cơ phải nhập viện liên quan tới tất cả biến chủng vẫn rất cao trong suốt khoảng thời gian nghiên cứu.Phát hiện, được công bố trên tạp chí Lancet, phù hợp với các dữ liệu sơ bộ từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) và Bộ Y tế Israel.