https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-khi-nhap-canh-post1117040.html
Thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly ngay khi nhập cảnh
Ba bệnh nhân Covid-19 từ 864 đến 866 được đưa tới Hải Phòng cách ly ngay khi xuống sân bay, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Sáng nay (12/8), Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 3 ca mắc Covid-19. Những bệnh nhân này 33-36 tuổi, có địa chỉ ở Nghệ An, Nam Định và Hải Dương.Ngày 10/8, họ từ Nhật Bản về Việt Nam trên chuyến bay VN331. Sau khi nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), 3 người được đưa về Hải Phòng cách ly. Ngày 11/8, Trung tâm Y tế dự phòng TP Hải Phòng lấy mẫu, kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội.Sáng 12/8, Việt Nam ghi nhận thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Như vậy, tính đến sáng 12/8, Việt Nam có tổng cộng 866 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 321 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số trường hợp mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 405 ca.Đà Nẵng dẫn đầu về số ca nhiễm SARS-CoV-2, tiếp theo là các địa phương lân cận như Quảng Nam, Quảng Ngãi. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc liên quan tâm dịch Đà Nẵng.Đỉnh dịch có thể đã qua PGS.TS Nguyễn Huy Nga, Trưởng khoa Y tế Công cộng và Điều dưỡng, Đại học Quang Trung, nhận định dịch ở Đà Nẵng đang được kiểm soát và các biện pháp chống dịch của chúng ta có hiệu quả. Tại các tỉnh khác, nếu chúng ta kiểm soát không chặt, con số mắc sẽ tăng. Còn kiểm soát chặt sẽ làm số ca tăng chậm hoặc bị chặn lại. Số ca mắc trong những ngày tới tùy thuộc vào lượng mẫu đã được lấy. Đối với vụ dịch ở Đà nẵng, có thể chúng ta đã đi qua đỉnh dịch. Tuy nhiên, sự lây lan dịch bệnh trong cộng đồng cảnh báo người dân cần đề phòng và ngành y tế phải tầm soát kỹ hơn.Cách ly hơn 130.000 người liên quan dịch Covid-19 Sáng 12/8, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có 866 ca mắc Covid-19. Hơn 5.000 người đang cách ly tại bệnh viện vì liên quan đến dịch bệnh này.