https://zingnews.vn//them-nhieu-dia-phuong-thay-doi-ke-hoach-hoc-tap-do-covid-19-post1274801.html
Thêm nhiều địa phương thay đổi kế hoạch học tập do Covid-19
Một trường tiểu học ở Quảng Bình cho trẻ chuyển qua học trực tuyến. Học sinh thành phố Thái Nguyên tạm dừng đến trường cho đến khi có thông báo mới.Từ ngày 3/11, 29 học sinh lớp 1, trường Tiểu học Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình, được tổ chức học trực tiếp trong khu cách ly tập trung. Học sinh khối, lớp khác tạm nghỉ học trực tiếp, chuyển qua hình thức học trực tuyến.Thông báo này được đưa ra sau khi một học sinh được xác định là F0 vào ngày 1/11. Các trường hợp là F1 của em này được cách ly tập trung dưới sự hướng dẫn, chăm sóc của giáo viên và 4 phụ huynh. Hiện, sức khỏe các học sinh và giáo viên bình thường, kết quả test nhanh đều âm tính.Cùng ngày, UBND thành phố Thái Nguyên chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố tạm dừng cho trẻ đến trường, tổ chức dạy trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Thành phố cũng đề nghị các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn quản lý chặt chẽ học sinh, sinh viên nội trú và ngoại trú, hạn chế việc tiếp xúc, di chuyển.Thêm nhiều địa phương thay đổi kế hoạch đến trường do Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Tại Hà Giang, vào ngày 1/11, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Sơn ký quyết định về việc cho trẻ mầm non, học sinh bậc phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ 1/11 đến 13/11 để phòng, chống dịch. Riêng học sinh trường PTDT Nội trú tỉnh và Cao đẳng Kỹ thuật và Công nghệ Hà Giang thực hiện ăn, học tại trường.Tính đến 18h ngày 1/11, Phú Thọ có 21 giáo viên và 219 học sinh mắc Covid-19, nhiều trường tiếp tục tạm đóng cửa.Ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ, cho hay trong ngày 1/11, địa phương ghi nhận thêm 13 học sinh mắc Covid-19. UBND huyện Thanh Sơn quyết định tạm đóng cửa trường học trên địa bàn thị trấn Thanh Sơn, xã Địch Quả, khu Bình Dân thuộc xã Thục Luyện và khu Khuân thuộc xã Sơn Hùng cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, các trường tại thành phố Việt Trì, Lâm Thao, Phù Ninh và 3 xã thuộc huyện Tam Nông (Bắc Sơn, Hương Nộn, Vạn Xuân) cùng xã Phú Hộ, một phần xã Thanh Minh thuộc thị xã Phú Thọ tạm cũng phải thời đóng cửa do ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Tối 31/10, Sở GD&ĐT Quảng Trị ra thông báo cho toàn bộ học sinh tiểu học, THCS, THPT và các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên chuyển qua hình thức học trực tuyến từ 1/11 cho đến khi có thông báo mới.Trẻ mầm non và các cơ sở giáo dục trẻ khuyết tật được nghỉ học. Giáo viên hướng dẫn được giao nhiệm vụ giúp phụ huynh hỗ trợ trẻ học tập, vui chơi tại nhà theo hình thức phù hợp.Thông báo này được đưa ra trước bối cảnh thành phố Đông Hà phát hiện nhiều ca nhiễm F0 trong cộng đồng. Cụ thể, tính đến ngày 30/10, thành phố có 4 F0 là học sinh, 26 F1 gồm 7 giáo viên và 19 học sinh, 346 F2 gồm 26 giáo viên và 320 học sinh.Tại huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An, 3 học sinh tiểu học và THPT được xác định nhiễm nCoV. Do đó, hàng trăm học sinh, giáo viên phải cách ly tập trung. Nhiều trường chuyển từ học trực tiếp sang trực tuyến để phòng dịch.Ông Trần Xuân Nhương, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), cho biết đơn vị đã yêu cầu các trường, cơ sở giáo dục ở xã Quỳnh Bảng, Tiến Thủy, Quỳnh Nghĩa, Quỳnh Lương, Quỳnh Minh tạm dừng việc dạy học trực tiếp, chuyển sang trực tuyến từ sáng 29/10.Ngày 27/10, thành phố Nam Định phát hiện 1 học sinh trường THCS Trần Bích San, 1 học sinh trường THPT Trần Hưng Đạo và 10 em ở trường THCS Phùng Chí Kiên dương tính với nCoV.Trước tình hình đó, Sở GD&ĐT Nam Định ra thông báo cho toàn bộ học sinh trên địa bàn tạm dừng đến trường cho đến khi có thông báo mới. Các cơ sở giáo dục được yêu cầu chuyển qua hình thức dạy trực tuyến, đồng thời đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch.Cùng ngày, lãnh đạo UBND Đà Nẵng đồng ý với đề xuất của ngành giáo dục về việc lùi thời gian tổ chức đi học trực tiếp đến ngày 15/11, thay vì 1/11 như dự kiến. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 có dấu hiệu phức tạp tại nhiều địa phương.Ngoài ra, thành phố đang triển khai tiêm thí điểm cho học sinh vào tuần tới. Vì thế, lịch học được lùi lại để hoàn thành kế hoạch này.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, nói đây là quyết định khó khăn, thành phố cũng rất cân nhắc vì sự an toàn của học sinh, xã hội.Liên quan ổ dịch xã Thượng Lan, Phòng GD&ĐT huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang chỉ đạo các trường trên địa bàn nghỉ học tập trung, chuyển qua hình thức trực tuyến từ ngày 28/10, riêng trẻ mầm non nghỉ học từ 26/10. Trẻ ở trường tiểu học và THCS tại xã Việt Tiến cũng tạm ngừng đến trường cho đến khi có thông báo mới. Học sinh các trường khác vẫn tiếp tục học tập trung.Tại xã Thượng Lan, 3 học sinh được xác định mắc Covid-19, 222 trường hợp thuộc diện F1 là học sinh, cán bộ và giáo viên. Phòng GD&ĐT huyện Việt Yên quyết định trưng dụng 3 trường mầm non Thượng Lan, Tự Lạn, Việt Tiến và trường THCS Thượng Lan làm điểm cách ly tập trung.Huyện Nam Trà My, Quảng Nam, phát hiện 159 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Nam Trà My. Ngoài ra, ngành y tế phát hiện 4 học sinh trường THCS Trà Mai và Tiểu học Kim Đồng có kết quả dương tính.Ông Võ Đăng Thuận, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Nam Trà My, cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, UBND huyện đã quyết định cho học sinh ở các trường có ca mắc Covid-19 nghỉ từ ngày 26/10 cho đến khi có thông báo mới.Huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai, tạm dừng kế hoạch cho trẻ trở lại trường từ 1/11. Phòng GD&ĐT huyện Định Quán đã có văn bản thông tin đến các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn về vấn đề này.Việc tạm dừng kế hoạch đi học là do số ca dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn huyện tăng, tổng cộng 47 ca dương tính trên toàn huyện. Trước tình hình này, phòng yêu cầu các cơ sở giáo dục chuẩn bị phương án mới và cơ sở vật chất để đón trẻ trở lại trường, mốc thời gian mới dự kiến là 15/11.