https://zingnews.vn//them-2-cong-nhan-cong-ty-poyun-mac-covid-19-post1192678.html
Thêm 2 công nhân Công ty POYUN mắc Covid-19
Hai bệnh nhân mới được phát hiện ở Hải Dương thuộc diện F1, đã cách ly tập trung.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 13/3, Việt Nam có thêm 3 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 2 bệnh nhân ở Hải Dương, một ca nhập cảnh.Hai công nhân Công ty POYUN ở Hải Dương có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 12/3. Họ được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2).Bệnh nhân nhập cảnh (BN2551) là nam, 48 tuổi, có địa chỉ tại TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 11/3, bệnh nhân từ Đức nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và được cách ly tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngày 12/3, người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Hiện Hải Dương là tỉnh duy nhất vẫn ghi nhận trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 901 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.Hiện tại, Việt Nam có tổng cộng 5.248 người được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Trong đó, một số trường hợp ở TP.HCM, Gia Lai, Hải Phòng có biểu hiện phản vệ sau khi tiêm.Vì vậy, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố này cần khẩn trương xác minh thông tin, tổ chức họp hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá, kết luận nguyên nhân tai biến vaccine sau tiêm chủng.