https://zingnews.vn//them-27-benh-nhan-o-hai-duong-khoi-covid-19-post1183117.html
Thêm 27 bệnh nhân ở Hải Dương khỏi Covid-19
Đến nay, 30 trường hợp mắc Covid-19 ở Hải Dương đã khỏi bệnh. Những người này sẽ tiếp tục cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà.Sáng nay (11/2), 27 bệnh nhân Covid-19 được trao giấy chứng nhận khỏi bệnh. Các bệnh nhân đều được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 được đặt tại Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Những người này sẽ được tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Cũng trong sáng nay, đại diện các y bác sĩ cũng trao quà Tết cho các trường hợp được công bố khỏi bệnh, về nhà ăn Tết với gia đình. Nhiều bệnh nhân rất xúc động khi nhận được giấy chứng nhận khỏi bệnh trong thời khắc đặc biệt cuối cùng của năm 2020.Tính đến nay, 30 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương trong 2 đợt vừa qua được trở về nhà ăn Tết và cách ly 14 ngày trước khi quay lại nhịp sống thường ngày.Các bệnh nhân được trao giấy chứng nhận khỏi bệnh và tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày. Ảnh: Huy Hoàng.Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết đây là một trong những thành quả quan trọng bước đầu của đội ngũ y bác sĩ đang điều trị cho bệnh nhân Covid-19."Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày 30 Tết, mang ý nghĩa đặc biệt, tiếp thêm niềm tin cho nhân dân về sức mạnh của nền y tế Việt Nam. Bệnh viện Bạch Mai cùng với các y bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương cố gắng hết mình với mong muốn tăng nhanh nhất số bệnh nhân khỏi bệnh", Phó giáo sư Nguyễn Quang Tuấn chia sẻ.Đại diện đoàn công tác Bộ Y tế, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, cho biết: "Thời gian tới, chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để có nhiều hơn những bệnh nhân chiến thắng Covid-19 ở ổ dịch Hải Dương. Các bệnh nhân đang điều trị Covid-19 hãy vững tin ở y bác sĩ. Chúng tôi đang đồng hành cùng các bạn ngay ở tuyến đầu của cuộc chiến này".