https://zingnews.vn//them-250-ca-covid-19-trong-ngay-36-post1222910.html
Thêm 250 ca Covid-19 trong ngày 36
TP.HCM phát hiện tổng cộng 30 bệnh nhân Covid-19 gồm 28 F1 liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo và hai người chưa rõ nguồn lây.Theo bản tin 18h ngày 3/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có 91 bệnh nhân Covid-19, trong đó 79 ca ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (58), Bắc Ninh (10), TP.HCM (11).Các bệnh nhân tại Bắc Giang đều được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan đến công nhân làm tại khu công nghiệp.Ở Bắc Ninh, các ổ dịch có thêm ca mắc mới là khu công nghiệp Khắc Niệm (7 ca), khu công nghiệp Quế Võ (3). Những người này đã được cách ly.Trong số các bệnh nhân ở TP.HCM, 9 ca liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng, 2 người đang được điều tra dịch tễ. Một trường hợp cư trú tại quận Bình Tân, làm việc ở Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn. Người còn lại trú ở TP Thủ Đức đi khám bệnh tại Bệnh viện Đức Khang (quận 5). Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 2-3/6.12 bệnh nhân nhập cảnh được cách ly tại tỉnh Kiên Giang. Các bác sĩ tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên đang điều trị cho những trường hợp này.Như vậy, trong ngày 3/6, Việt Nam ghi nhận thêm 250 bệnh nhân mới gồm 19 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 231 ca trong nước.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (145), Bắc Ninh (44), TP.HCM (30), Hà Nội (6), Lạng Sơn (3), Long An (2), Hải Dương (1). Trong đó, 228 ca mắc mới được phát hiện trong khu vực đã được cách ly hoặc phong tỏa.Với chiến lược "5K + vaccine", Bộ Y tế đang tìm mọi cách để đáp ứng nhu cầu tiêm chủng cho người dân. Mục tiêu của Chính phủ và Bộ Y tế là có đủ 150 triệu liều vaccine trong năm 2021, tiêm cho 75% dân số nhằm tiến tới đạt miễn dịch cộng đồng.Chiều 2/6, Bộ Y tế đã đàm phán thành công 20 triệu liều vaccine Sputnik V của Nga. Dự kiến, từ tháng 7, Công ty Vabiotech được phép gia công vaccine Covid-19 của Nga tại Việt Nam. Công suất dự kiến 5 triệu liều/tháng. Đây là tiền đề quan trọng để chính phủ Nga có thể tiến hành chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới.Bên cạnh đó, trước những diễn biến mới của làn sóng Covid-19, Bộ Y tế mới ban hành thang đánh giá mức độ nguy cơ bùng phát dịch tại các địa phương. Các địa phương, ổ dịch sẽ được chia làm 4 nguy cơ: Trạng thái bình thường mới (màu xanh), có nguy cơ (màu vàng), nguy cơ cao (màu cam) và nguy cơ rất cao (màu đỏ).Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng các sự kiện y tế công cộng, mục tiêu của bản đồ Covid-19 là để chúng ta vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế, không ngăn sông cấm chợ khi không cần thiết.