https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-o-da-nang-khoi-covid-19-post1118753.html
Thêm một bệnh nhân ở Đà Nẵng khỏi Covid-19
Sau 13 ngày điều trị, bệnh nhân 445 âm tính với SARS-CoV-2, sức khỏe ổn định.Sáng 12/8, bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, cho biết nữ bệnh nhân (61 tuổi) vừa được công bố khỏi bệnh trú tại đường Duy Tân, phường Hòa Thuận Đông, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Bà vào viện ngày 31/7. Bệnh nhân có 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, lần lượt vào các ngày 6/8, 8/8, 10/8 và 11/8.Đây là bệnh nhân thứ 5 được điều trị khỏi tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Ảnh: Bộ Y tế.Theo BS Lê Thành Phúc, bệnh viện luôn chủ động, cập nhật hướng dẫn, phác đồ điều trị của Bộ Y tế để cứu chữa người nhiễm SARS-CoV-2. Đây là bệnh nhân thứ 5 được điều trị khỏi tại cơ sở y tế này.Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân 445 ổn định, không sốt, ho, khó thở. Người phụ nữ này sẽ được chuyển về địa phương theo dõi, cách ly tại nơi cư trú trong 14 ngày.Bên cạnh đó, các bác sĩ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đã phối hợp với ê-kíp của Bệnh viện Chợ Rẫy đặt ECMO thành công cho bệnh nhân 742. Đây là ca can thiệp ECMO đầu tiên kể từ khi đơn vị này trở thành nơi chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19.BSCKII Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, Đội trưởng đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cho biết bệnh nhân 742 (nam, 71 tuổi) bị suy tim, rung nhĩ, tim thiếu máu cục bộ, viêm phổi nặng và hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS) do Covid-19.