https://zingnews.vn//them-nhieu-nguoi-tai-tphcm-lien-quan-benh-nhan-covid-19-o-binh-duong-post1178136.html
Thêm nhiều người tại TP.HCM liên quan bệnh nhân Covid-19 ở Bình Dương
TP.HCM ghi nhận thêm nhiều người đi cùng chuyến bay và tiếp xúc bệnh nhân 1801 và 1843, ở huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đến 7h ngày 2/2, thành phố đã tìm thấy tổng cộng 66 người liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 trú tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương.Thành phố tìm thấy 51 trường hợp gồm hành khách và tổ bay trên chuyến bay VJ275. HCDC đã xác minh được 49 trường hợp. 46 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 32 âm tính, 14 đang chờ kết quả. Với bệnh nhân 1843 (nữ sinh 19 tuổi, Đại học Thủ Dầu Một), HCDC cũng xác minh 15 trường hợp tiếp xúc gần. 8 trường hợp lấy mẫu đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Khu vực bệnh nhân 1660 được khử khuẩn trong đêm 29/1. Ảnh: Chí Hùng.Liên quan bệnh nhân nam, 28 tuổi, lưu trú ở quận 11, đến từ Hải Dương, HCDC xác định và truy vết 19 trường hợp tiếp xúc, 18 đã có kết quả âm tính, 1 đang đợi kết quả. 134 hành khách và tổ bay trên chuyển bay VN213 đang có mặt tại TP.HCM, trong đó 124 đã có kết quả xét nghiệm âm tính, 10 đang chờ kết quả.Thành phố đã tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp đến từ Hải Dương, Quảng Ninh, các địa điểm do Bộ Y tế công bố. Đến nay, tổng số đã tiếp nhận khai báo y tế và xét nghiệm là 714 trường hợp. 660 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 1 dương tính là bệnh nhân 1660. 562 trường hợp âm tính, 97 đang chờ kết quả.HCDC cho biết thành phố đang tiến hành truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân, xử lý phòng chống dịch theo quy định với các trường hợp nhiễm mới phát hiện.Chiều 1/2, tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết kết quả giải trình tự gene của bệnh nhân mới mắc Covid-19 tại TP.HCM cho thấy người này nhiễm virus SARS-CoV-2 biến chủng B117. Biến chủng này được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng SARS-CoV-2 trước đây. Đây cũng là biến chủng đang gây nên sự bùng phát mạnh của đại dịch Covid-19 ở Anh cũng như các nước châu Âu. Tiến sĩ Châu nhận định kết hợp với yếu tố dịch tễ liên quan, nhiều khả năng ổ dịch ở Hải Dương là do biến chủng gây ra.Bệnh nhân 1660 là trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM có liên quan ổ dịch tại Hải Dương.