https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-nghi-nhiem-sars-cov-2-o-tp-thu-duc-post1182340.html
Thêm một người nghi nhiễm SARS-CoV-2 ở TP Thủ Đức
Trường hợp vừa có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2 làm việc tại 146 đường Tây Hòa, phường Phước Long A, TP Thủ Đức, TP.HCM.Ngay trong đêm 8/2, ngành y tế TP Thủ Đức (quận 9 cũ) khoanh vùng, phối hợp với các ngành chức năng và UBND phường Phước Long A triển khai các hoạt động khẩn cấp để điều tra, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 80 người liên quan trường hợp này.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại nơi làm việc của người nghi nhiễm. Ảnh: Văn Tùng.Trước đó, trưa cùng ngày, cơ quan chức năng TP Thủ Đức cũng phong tỏa tạm thời hẻm 441, đường Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú A do có bệnh nhân mắc Covid-19.Đó là người tiếp xúc gần bệnh nhân 2004. Người này được Bộ Y tế công bố là BN2038. Con hẻm đường Lê Văn Việt đang bị phong tỏa, 270 người dân tại 65 hộ gia đình được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trước đó, TP.HCM có 30 ca mắc Covid-19 xảy ra tại 7 quận, huyện trong cộng đồng dân cư. Cơ quan chức năng nhận định đây là diễn biến khá phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Do đó, TP.HCM có thể thêm ca lây nhiễm ra cộng đồng trong thời gian tới.Thành phố kích hoạt toàn bộ hệ thống dự phòng và điều trị cũng như phối hợp chặt chẽ các cơ quan y tế đóng trên địa bàn thành phố, thực hiện phòng chống dịch với phương châm: Thần tốc, quyết liệt, đồng bộ, chủ động. Tất cả F1 cách ly tập trung, F2 cách ly nghiêm ngặt tại nơi cư trú.Như vậy, tính từ ngày 27/1 đến 6h ngày 9/2, TP.HCM có 31 bệnh nhân mắc Covid-19, 2 người nghi nhiễm tại quận 10 và TP Thủ Đức. Trong số 30 bệnh nhân mới, 5 người là nhân viên xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất.