https://zingnews.vn//them-39-benh-nhan-mac-covid-19-tai-3-tinh-thanh-post1223690.html
Thêm 39 bệnh nhân mắc Covid-19 tại 3 tỉnh, thành
Theo Bộ Y tế, các bệnh nhân mới đều được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa.Trong bản tin sáng 6/6, Bộ Y tế công bố 39 ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang (21), TP.HCM (10), Bắc Ninh (8).Bắc Giang vẫn là tỉnh có nhiều ca mắc Covid-19 nhất. 21 trường hợp mắc mới đều liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp trên địa bàn.Tại TP.HCM, 10 bệnh nhân Covid-19 mới được phát hiện liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng trong khu cách ly và phong tỏa.Trong 3 ca mắc mới tại Bắc Ninh, 6 người liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ. Hai trường hợp còn lại từ ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm.Tính đến 6h ngày 6/6, Việt Nam có tổng 7.029 bệnh nhân Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.551 ca nhập cảnh. Trong đó, số ca mắc mới từ 27/4 đến nay là 5.459.Hiện tại, dịch Covid-19 vẫn có nhiều diễn biến phức tạp tại một số địa phương.Tối 5/6, Quỹ vaccine Covid-19 chính thức ra mắt. Theo Bộ Tài chính, đến nay, các doanh nghiệp và cá nhân đã ủng hộ vào quỹ khoảng 6.600 tỷ đồng .Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định quyết tâm "không bỏ phí bất cứ một liều vaccine nào" và "không lãng phí bất cứ đồng nào từ Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Việt Nam".Người đứng đầu Bộ Y tế khẳng định cơ quan này đang tiếp tục trao đổi nhằm đạt mục tiêu 150 triệu liều vaccine để tạo miễn dịch cộng đồng trong năm nay. Tất cả vaccine được Bộ Y tế cấp phép sử dụng và đưa về Việt Nam đều đảm bảo an toàn và hiệu quả.Tại "điểm nóng" Bắc Giang, để giảm tải nguy cơ lây nhiễm chéo, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn ký công văn khẩn gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang về việc điều chỉnh quy định cách ly y tế với trẻ em dưới 15 tuổi trên toàn tỉnh.Theo quy định mới, trẻ em dưới 15 tuổi cách ly y tế trong 21 ngày. Trẻ em dưới 5 tuổi sẽ cách ly y tế tại nhà riêng. Nhóm từ 5 đến 15 tuổi cách ly y tế tập trung trong 7 ngày. Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với nCoV, các bé được phép cách ly tại nhà riêng.