https://zingnews.vn//them-8-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1106126.html
Thêm 8 người dương tính với SARS-CoV-2
Các bệnh nhân mới có kết quả xét nghiệm dương tính là chuyên gia Nga, được cách ly tại Vũng Tàu ngay sau khi nhập cảnh.18h ngày 15/7, Bộ Y tế thông báo Việt Nam có thêm 8 trường hợp mắc Covid-19 mới. Như vậy, tổng số bệnh nhân là 381 người.Trước đó, ngày 11/7, 69 chuyên gia từ Liên bang Nga trên chuyến bay IO4405 nhập cảnh tại Sân bay Tân Sơn Nhất - TP.HCM. Sau đó, họ di chuyển đến khu cách ly tại phường 8, TP. Vũng Tàu. Các chuyên gia được sắp xếp mỗi người một phòng riêng.Ngày 13/7, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu lấy mẫu bệnh phẩm của những người này. Tại thời điểm nhập cảnh và khám sàng lọc vào khu cách ly, không trường hợp nào có triệu chứng bệnh. Ngày 14/7, các mẫu bệnh phẩm được gửi về Viện Pasteur TP.HCM để xét nghiệm. Kết quả, 8 người dương tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp này đều chưa ghi nhận triệu chứng bệnh và đã được chuyển điều trị và cách ly y tế tại Bệnh viện Bà Rịa với tình trạng sức khỏe ổn định.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 90 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 241 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 12.337, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 79, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 11.855 và 403 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, BN330 (nữ, 28 tuổi) được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 3 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên là 2 ca.