https://zingnews.vn//them-9-ca-mac-covid-19-tai-da-nang-va-ha-noi-post1113060.html
Thêm 9 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng và Hà Nội
Việt Nam đã có tổng cộng 459 ca mắc Covid-19. 43 ca mắc cộng đồng đã được phát hiện tại 6 tỉnh, thành chỉ trong 6 ngày.Sáng nay (30/7), theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm 9 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hà Nội thêm một bệnh nhân mới.Đà Nẵng phát hiện 8 ca mắc Covid-19 tiếp theo bao gồm một nữ điều dưỡng của Bệnh viện Đà Nẵng (BN451), 3 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng (BN452-453-454), một người nhà chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng (BN455) và 3 người trú tại TP Đà Nẵng (BN456-457-458).Ca bệnh vừa được ghi nhận tại Hà Nội là BN459 (nam, 76 tuổi, ở Hoàng Hoa Thám, Tây Hồ, Hà Nội), từng đi Đà Nẵng vào 3 tuần trước. Nam bệnh nhân đến khám, xét nghiệm tại Bệnh viện C Đà Nẵng do tim nhịp nhanh vào ngày 21/7.Ngày 25/7, bệnh nhân về Hà Nội và được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương lấy mẫu giám sát chủ động do có liên quan đến các khu vực nguy cơ tại Đà Nẵng. Kết quả cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, đến nay, Việt Nam ghi nhận 459 ca mắc Covid-19. Trong 6 ngày liên tiếp (25-30/7), 43 ca mắc trong cộng đồng đã được công bố tại 6 tỉnh, thành: Đà Nẵng (31 trường hợp), Quảng Ngãi (2 trường hợp), Quảng Nam (5 trường hợp), Hà Nội (2 trường hợp), Đắk Lắk (1 trường hợp), TP.HCM (2 trường hợp).Trong đó, 6 người là nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng, gồm BN421, 423, 424, 425, 435, 451.Chiều qua, Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đã tiến hành cuộc Hội chẩn quốc gia lần thứ 4 cho bệnh nhân Covid-19 nặng. Hiện Việt Nam có thêm nhiều ca bệnh nặng là BN436, BN438, BN437, BN433… Đây đều là những bệnh nhân cao tuổi, có nhiều bệnh nền đi kèm.Những bệnh nhân này đang có diễn biến phức tạp nên các bệnh viện phải theo dõi sát chỉ số lâm sàng, đặc biệt quan tâm đến vấn đề nhiễm trùng, nhiễm nấm vì đa số cao tuổi, suy giảm hệ miễn dịch.Sau 99 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân 416 được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 25/7 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk. Ngày 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Việt Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 23/1. Sau đó, các ổ dịch đều đã được khống chế. Các bác sĩ đã điều trị khỏi cho 369 bệnh nhân. Đối với đợt dịch đang bùng phát, chỉ trong vòng 6 ngày (25-30/7), 43 ca cộng đồng đã được ghi nhận.