https://zingnews.vn//them-mot-ca-mac-covid-19-benh-nhan-tung-den-cham-me-o-bv-bach-mai-post1072928.html
Thêm một ca mắc Covid-19, bệnh nhân từng đến chăm mẹ ở BV Bạch Mai
Bộ Y tế vừa công bố thêm một ca dương tính Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Đây là bệnh nhân thứ 266 tại Việt Nam.Bệnh nhân nữ, 36 tuổi, trú tại Thường Tín, Hà Nội. Từ 8-10/3, bệnh nhân đến chăm mẹ tại Khoa Phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai.Ngày 12/3, bệnh nhân có biểu hiện ngứa họng. Từ 30/3 bệnh nhân cách ly tại nhà. Ngày 12/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm và cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/4. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Đây là ca nhiễm nCoV thứ 46 liên quan Bệnh viện Bạch Mai.Thông tin từ tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết ngày 14/4, cả nước có 23 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh.168 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Việt Nam được công bố khỏi bệnh. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, đến thời điểm này tại Việt Nam đã có tổng cộng 169 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. 97 ca bệnh đang được điều trị tại 14 bệnh viện. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 13 người. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 người.Hiện, nước ta có 3 ca nặng, nguy kịch đang thở máy, lọc máu là: BN19, BN161 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (BN19 đã có tiến triển, dừng được vận mạch, Glassgow 14 điểm); BN91 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM không sốt, thở máy, theo dõi rối loạn đông máu - Hội chứng HIT. Ngoài ra, 5 ca thở oxy.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 68.986. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 601, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 13.455, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 54.912.May 2.000 mặt nạ tặng nhân viên y tế ở TP.HCM Thấy các loại mặt nạ chống giọt bắn chưa an toàn, chị Mỹ Linh và nhóm tình nguyện đã nghiên cứu và kêu gọi làm sản phẩm mặt nạ tặng cho các bệnh viện ở TP.HCM.