https://zingnews.vn//them-32-nguoi-mac-covid-19-lien-quan-da-nang-2-ca-nhap-canh-post1116790.html
Thêm 32 người mắc Covid-19 liên quan Đà Nẵng, 2 ca nhập cảnh
Các bệnh nhân vừa được công bố vào 18h ngày 7/8 đa số liên quan tới tâm dịch Đà Nẵng. Hiện 14 tỉnh, thành tại Việt Nam ghi nhận ca mắc Covid-19.Trong đó, công bố của Bộ Y tế ghi nhận các ca bệnh ở nhiều tỉnh thành gồm Đà Nẵng (22 ca), Quảng Nam (8 ca), Hà Nội (1 ca), Hải Dương (1 ca), liên quan đến Đà Nẵng và 2 ca cách ly ngay sau nhập cảnh TP.HCM (1 ca), Bà Rịa - Vũng Tàu (1 ca).BN751 tại Hải Dương: nam, 45 tuổi, ở Cam Phúc Bắc, Cam Ranh, Khánh Hoà, tiền sử bệnh nhân có ra Hà Nội công tác và tiếp xúc với vợ, con (đang sống ở Sơn Trà, Đà Nẵng ra Hà Nội ngày 23/7).Ngày 1/8, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng sốt. Ngày 4/8, người này nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Qua giám sát, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương đã lấy mẫu xét nghiệm, kết quả bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội).BN752 tại Hà Nội: nữ, 30 tuổi, ở Phúc Thọ, Hà Nội, tiền sử đi du lịch Đà Nẵng từ ngày 24 đến 26/7 cùng gia đình..Ngày 2/8, bệnh nhân khởi phát với ho. Ngày 5/8 bệnh nhân có sốt nhẹ. Một ngày sau, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả ngày 7/8 dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội).BN753 tại TP.HCM: nam, 30 tuổi, quốc tịch Philippines, liên quan chuyến bay CX906 từ Philippines về Tân Sân Nhất (quá cảnh Hong Kong, Trung Quốc), được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngay sau nhập cảnh. Kết quả bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.BN754 tại Bà Rịa - Vũng Tàu: nam, 30 tuổi, liên quan tàu chở gas Texiana từ Qatar về cảng Vũng Tàu ngày 28/7, được cách ly trên tàu, lấy mẫu ngay sau nhập cảnh.Kết quả xét nghiệm lần 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 (trước đó có 9 ca dương tính). Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.Các ca bệnh từ 755 đến 771 và 780 đến 784 tại Đà Nẵng: gồm 16 ca là bệnh nhân, 3 ca là F1, 2 ca là người thăm, 1 ca tại quận Hải Châu (đang tiếp tục điều tra).Các ca từ 772 đến 779 tại Quảng Nam gồm 7 ca là F1, 1 ca thăm người thân tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện 8 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Việt Nam ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19 mới vào 18h ngày 7/8. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Tính đến 18h ngày 7/8, Việt Nam có tổng cộng 784 ca mắc Covid-19, trong đó, 314 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc mới trong cộng đồng tính từ ngày 25/7 đến nay là 330.Theo báo cáo từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, tính tới sáng 7/8, Việt Nam điều trị cho 316 bệnh nhân Covid-19 tại 22 cơ sở y tế. Trong đó, 196 người không có biểu hiện lâm sàng, 66 bệnh nhân biểu hiện nhẹ, 31 người tiên lượng nặng, 4 ca can thiệp ECMO và 10 bệnh nhân phải thở máy xâm nhập, ICU.14 tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng (231), Quảng Ngãi (4), Quảng Nam (65), Hà Nội (3), TP.HCM (8), Đắk Lắk (3), Thái Bình (1), Đồng Nai (2), Hà Nam (1), Bắc Giang (3), Lạng Sơn (4), Quảng Trị (2), Thanh Hóa (1), Hải Dương (1). Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".Đỉnh dịch Covid-19 trong vòng 10 ngày tới Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định: “Số lượng bệnh nhân sẽ còn tăng lên và đến đỉnh dịch trong vòng 10 ngày tới”. Theo PGS.TS Nguyễn Viết Nhung (Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, Hà Nội), đỉnh dịch xuất hiện là tín hiệu khả quan. Việt Nam được dự đoán sẽ có đỉnh dịch trong vòng 10 ngày tới nghĩa là đã nắm chắc các nguồn phát tán của dịch bệnh và khống chế chúng. Đỉnh dịch cũng thể hiện khả năng phát hiện của ngành y tế. Khi đó, tất cả ca mắc được phát hiện cùng lúc, nguồn lây sẽ giảm dần.