https://zingnews.vn//them-ca-nhiem-ncov-binh-phuoc-xet-nghiem-dien-rong-post1233444.html
Thêm ca nhiễm nCoV, Bình Phước xét nghiệm diện rộng
Sau khi ghi nhận thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2, tỉnh Bình Phước thực hiện giãn cách xã hội ở huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 15 và tiến hành xét nghiệm tầm soát diện rộng.Ngày 1/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Phước cho biết địa phương vừa có thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Nam bệnh nhân 31 tuổi, ở khu phố 2, thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành, F2 của ca mắc Covid-19 được ghi nhận hôm 30/6.Huyện Chơn Thành lấy mẫu xét nghiệm nCoV diện rộng sau khi có ca mắc Covid-19. Ảnh: L. Ngân.Sau khi ghi nhận ca nghi mắc Covid-19, UBND huyện Chơn Thành đã tiến hành truy vết, khoanh vùng, áp dụng các biện pháp theo quy định của Bộ Y tế. Bước đầu cơ quan y tế xác định có 3 F1, đồng thời các lực lượng chức năng đang truy vết trường hợp F2, F3…Huyện Chơn Thành cũng chỉ đạo các lực lượng chức năng phong tỏa khu vực nhà trọ của bệnh nhân, trong đó bao gồm trụ sở UBND thị trấn Chơn Thành.Chiều 1/7, UBND huyện Chơn Thành tiến hành xét nghiệm trên diện rộng, bắt đầu từ UBND thị trấn Chơn Thành, sau đó sẽ đi đến các tổ dân cư và chợ Chơn Thành. Theo lãnh đạo huyện Chơn Thành, có khoảng 130 cán bộ, nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ này.UBND tỉnh Bình Phước cũng quyết định giãn cách xã hội ở huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 15 trong 7 ngày, kể từ 12h ngày 1/7. Riêng 4 khu vực có quyết định phong tỏa trên địa bàn thị trấn Chơn Thành thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước. Ảnh: Google Maps.