https://zingnews.vn//them-mot-nhan-vien-y-te-tai-benh-vien-quan-tan-phu-mac-covid-19-post1224528.html
Thêm một nhân viên y tế tại Bệnh viện quận Tân Phú mắc Covid-19
Nhân viên y tế này đã được cách ly từ ngày 29/5 và từng có 2 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tối 7/6, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhân viên y tế này thuộc diện phải cách ly tập trung do từng khám bệnh cho một F0 liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Trong thời gian cách ly, ở lần thứ 3 được xét nghiệm rRT-PCR, trường hợp này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Bệnh viện quận Tân Phú đã phong tỏa từ ngày 28/5 sau khi phát hiện 3 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đến khám.Bệnh viện cũng đã tạm thời ngưng nhận bệnh từ ngày 28/5 và hoạt động lại ngày 31/5. Tuy nhiên, ngày 1/6, bệnh viện phải phong tỏa trở lại do phát hiện 2 nhân viên y tế nhiễm nCoV.Ngoài ra, trong này hôm nay, quận Tân Phú cũng ghi nhận một chiến sĩ công an phường Phú Trung và vợ mắc Covid-19.Các bệnh nhân này đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin tối 7/6.