https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-o-da-nang-quang-ngai-mac-covid-19-post1111577.html
Thêm 2 bệnh nhân ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi mắc Covid-19
Hai trường hợp mới có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đều từng đến các bệnh viện tại Đà Nẵng.18h ngày 26/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam vừa ghi nhận thêm hai người nhiễm SARS-CoV-2. Như vậy, Việt Nam có 420 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, từ ngày 25-26/7, 4 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng đã được công bố.Bệnh nhân 419 là nam, 17 tuổi, ở phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi. Ngày 14/7, bệnh nhân đến Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng để chăm anh đang điều trị.Đến 17/7, bệnh nhân về Quảng Ngãi bằng xe khách, trên xe có một số người từ Bệnh viện C Đà Nẵng về Quảng Ngãi. Ngày 20/7, bệnh nhân từ Quảng Ngãi quay lại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng và có biểu hiện sốt.Hai ngày sau, bệnh nhân đi tàu từ Đà Nẵng về Quảng Ngãi và có biểu hiện sốt, ho nhẹ, hơi khó thở. Sau đó, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Đa khoa thành phố Quảng Ngãi.Ngày 24/7, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ngãi lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Kết quả sáng nay cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân chuyển cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế Bình Sơn, cơ sở điều trị 2, khu công nghiệp Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi.Bệnh nhân 420 là nữ, 71 tuổi, ở phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Ngày 12/7, bệnh nhân có biểu hiện sốt, đau ngực, đến ngày 22/7, nhập viện tại Bệnh viện C Đà Nẵng. Ngày 25/7, Bệnh viện C Đà Nẵng lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 26/7 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện C Đà Nẵng.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam có 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.187, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 220, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 10.193 và 774 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 6 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên là 2 ca. Đối với các bệnh nhân mới phát hiện tại Đà Nẵng, một người đang được can thiệp ECMO, một người phải thở máy.Liên quan ca mắc Covid-19 mới tại Quảng Ngãi, chiều 26/7, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế - đã có công văn hỏa tốc đề nghị Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi khẩn trương tập trung tối đa mọi nguồn lực để ưu tiên quản lý, điều trị, chăm sóc toàn diện bệnh nhân.Bệnh viện theo dõi chặt chẽ diến biến của từng ca bệnh, tổ chức hội chẩn liên khoa, liên viện để lên kế hoạch điều trị tốt nhất cho người bệnh.Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cũng đề nghị giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cử đội cơ động phản ứng nhanh chống dịch nhằm hỗ trợ chuyên môn cho Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi và các cơ sở y tế khác của tỉnh này.Đồ họa: Nhân Lê.Dự kiến Việt Nam sẽ có vaccine Covid-19 vào tháng 10/2021 Với những thay đổi chưa từng có tiền lệ trong quá trình nghiên cứu và thẩm định vaccine, Việt Nam dự kiến sẽ tự sản xuất và đưa vào sử dụng vaccine Covid-19 vào cuối năm sau.