https://zingnews.vn//them-du-thuyen-bi-xua-duoi-vi-nghi-co-nguoi-nhiem-virus-corona-post1052237.html
Thêm du thuyền bị xua đuổi vì nghi có người nhiễm virus corona
Du thuyền khởi hành từ Miami bị chính quyền Jamaica và quần đảo Cayman cấm cửa sau khi một người trên tàu bị ho, sốt.Theo New York Times, du thuyền MSC Meraviglia đã bị các quốc gia ở vùng Caribe cấm cửa hôm 26/2 sau khi một người trên du thuyền có biểu hiện nhiễm cúm.Du thuyền MSC Meraviglia khởi hành từ Miami, Mỹ cập bến Ocho Rios, Jamaica hôm 25/2. Sau khi thuyền trưởng thông báo một ca nhiễm cúm trên tàu, nhà chức trách Jamaica đã yêu cầu không ai trên con tàu được phép vào đất liền.Du thuyền MSC Meraviglia bị Jamaica và quần đảo Cayman xua đuổi vì lo ngại có người nhiễm virus corona. Ảnh: AFP.Sau khi chờ đợi nhiều giờ đồng hồ ở Ocho Rios, con tàu đã nhổ neo để tiếp tục hành trình tới thành phố Georgetown, quần đảo Cayman.Theo lịch trình, du thuyền MSC Meraviglia sẽ cập bến thành phố Georgetown trong sáng 26/2. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế và sức khỏe cộng đồng Cayman, ông Dwayne Seymour sau đó tuyên bố không cho phép tàu MSC Meraviglia cập bến."Thành viên thủy thủ đoàn có triệu chứng ho, sốt, đau cơ, với lịch sử di chuyển qua một quốc gia có dịch Covid-19", Bộ Y tế và sức khỏe cộng đồng Cayman thông báo.Trong thông báo đưa ra hôm 25/2, tập đoàn MSC, chủ sở hữu du thuyền MSC Meraviglia, cho biết tất cả thủy thủ đoàn và hành khách đã vượt qua bài kiểm tra y tế bắt buộc trước khi tàu rời bến ở thành phố Miami hôm 23/2.Nói về người bị ốm trên tàu MSC Meraviglia, tập đoàn MSC cho biết người này đã khởi hành từ Manila, Philippines tới Miami trước khi bắt đầu chuyến đi ở Caribe. "Người này có các triệu chứng của bệnh cúm thông thường và xét nghiệm dương tính với chủng cúm A. Người này không có các biểu hiện khác".Hai khách TQ nghi nhiễm virus corona, du thuyền 6.000 người bị cách ly Một tàu du lịch chở theo 6.000 người đã bị từ chối cho cập cảng ở Italy để chờ xét nghiệm cho 2 du khách người Trung Quốc trên tàu, sau khi họ có dấu hiệu bị cảm cúm và khó thở.