https://zingnews.vn//them-29-nguoi-o-phu-yen-duong-tinh-voi-ncov-post1236552.html
Thêm 29 người ở Phú Yên dương tính với nCoV
Số ca mắc mới ở Phú Yên ghi nhận sáng nay chủ yếu trong khu vực phong tỏa, khu cách ly tập trung và các bệnh viện.Ngày 9/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên thông tin địa phương ghi nhận thêm 29 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 18 ca ở TP Tuy Hòa và huyện Tuy An 10 ca, Phú Hòa 1 ca.Nhiều ca mắc mới liên quan ổ dịch chợ Màng Màng (thôn Phú Vang, xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa).Như vậy đến nay, Phú Yên có 425 ca mắc Covid-19, chủ yếu ở TP Tuy Hòa, số còn lại cư trú tại các huyện: Sơn Hòa, thị xã Đông Hòa, Tuy An, Sông Hinh, Tây Hòa, Phú Hòa và thị xã Sông Cầu.Cơ quan chức năng Phú Yên truy vết, lấy mẫu xét nghiệm người dân ở khu dân cư có liên quan các ca mắc Covid-19. Ảnh: M.H.Bác sĩ Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết trong tổng số 424 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện có 4 ca nặng, nguy kịch.Ngoài ra, 4 bệnh nhân viêm phổi nặng, có thể phải thở máy (trong đó 3 người có bệnh nền, 1 người không có bệnh nền). 15 bệnh nhân viêm phổi mức độ trung bình và nhẹ; 401 bệnh nhân có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.Hiện các địa phương ở Phú Yên (trừ huyện Đồng Xuân và thị xã Sông Cầu) tiếp tục thực hiện giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị 15.