https://zingnews.vn//them-375-chien-si-ao-trang-chi-vien-bac-giang-bac-ninh-post1220081.html
Thêm 375 ‘chiến sĩ áo trắng’ chi viện Bắc Giang, Bắc Ninh
Những tình nguyện viên này thuộc 5 trường đại học, học viện y, dược ở Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Phòng và Nam Định.Sáng 27/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long kêu gọi lãnh đạo 125 trường đại học và cao đẳng y, dược trên toàn quốc hỗ trợ nhân lực cho công tác phòng, chống dịch tại Bắc Giang và Bắc Ninh.“Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đòi hỏi ngành y phải nỗ lực phòng, chống dịch nhanh và hiệu quả. Tôi đề nghị các trường tập huấn ngay cho cán bộ, sinh viên tiêm chủng và an toàn tiêm chủng; lấy mẫu, xét nghiệm; chăm sóc điều trị, phòng lây nhiễm chéo. Bộ Y tế sẽ điều động nhân lực từ các trường để hỗ trợ địa phương chống dịch, trước mắt là Bắc Giang và Bắc Ninh”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Ngay sau khi nhận được thông điệp này, lãnh đạo tất cả trường đại học, cao đẳng y dược trên cả nước thể hiện tinh thần sẵn sàng tham gia chống dịch ở bất kỳ địa phương nào theo sự điều phối, phân công của lãnh đạo Bộ Y tế.200 "chiến binh áo trắng" Quảng Ninh chi viện cho Bắc Giang vào giữa tháng 5. Ảnh: Quốc Nam.Trong ngày 27/5, 375 cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên tình nguyện đã lên đường tham gia hỗ trợ tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang. Những “chiến sĩ áo trắng” này thuộc Đại học Y Hà Nội (120), Đại học Y dược Thái Nguyên (104), Học viện Y dược Cổ truyền Việt Nam (36), Đại học Y dược Hải Phòng (65), Đại học Điều dưỡng Nam Định (50).Ngay từ khi làn sóng Covid-19 thứ 4 bùng phát tại Việt Nam, Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo Bộ Y tế đã chỉ đạo các cơ sở đào tạo nhân lực y tế trên toàn quốc chuẩn bị và sẵn sàng huy động cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên tình nguyện tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch.Hiện tại, 1.976 cán bộ, sinh viên thuộc 15 trường đại học, cao đẳng y dược trên cả nước đã lên đường chi viện, chia lửa cho Bắc Ninh, Bắc Giang, Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Nam Định, Thái Bình, Cần Thơ, Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Định, Thừa Thiên - Huế, Điện Biên, Bệnh viện K và trợ giúp Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, trong việc thực hiện theo dõi, đánh giá, báo cáo diễn biến dịch theo các tỉnh.Tính đến 12h ngày 27/5, 34 cơ sở đào tạo đã huy động 23.888 tình nguyện viên sẵn sàng tham gia chống dịch.