https://zingnews.vn//them-mot-ca-mac-covid-19-ca-nuoc-co-271-benh-nhan-post1080184.html
Thêm một ca mắc Covid-19, cả nước có 271 bệnh nhân
Ca bệnh 271 (nam, 37 tuổi, quốc tịch Anh) là chuyên gia của Tập đoàn Dầu khí được nhập cảnh để thực hiện dự án kinh tế.Chiều tối 3/5, Bộ Y tế công bố thêm một ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số người nhiễm SARS-CoV-2 tại nước ta lên 271.Ngày 28/4, bệnh nhân 271 bay từ Anh tới Sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay riêng mang số hiệu AXY 2504 (không phải chuyến bay chở khách thương mại).Cùng đi với bệnh nhân có 12 chuyên gia khác, tất cả đã được quản lý, cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh tại huyện Cần Giờ (TP.HCM).Xét nghiệm lần một ngày 28/4 của 13 người đều cho kết quả âm tính. Ngày 2/5, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, trong đó, 12 người có kết quả âm tính, riêng bệnh nhân 271 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân này được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Trước đó, hai ca bệnh mới nhất được công bố ngày 24/4, là hai du học sinh, được cách ly ngay khi nhập cảnh.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số trường hợp đã công bố khỏi bệnh là 219 người, 52 trường hợp đang được điều trị tại 9 các cơ sở y tế. Số ca có kết quả xét nghiệm một lần âm tính với SARS-CoV-2 là 12 ca, 2 lần trở lên là 9 ca.Đến ngày 3/5, cả nước đã ghi nhận 271 ca mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Thông tin về 3 trường hợp nặng, Bộ Y tế cho biết BN19, BN161 và BN91 đang được chăm sóc, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có diễn tiến tích cực.Trong đó, BN161 là cụ bà 88 tuổi quê Hưng Yên đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng, dự kiến có thể về điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai.BN19 (bác gái BN17) là nữ bệnh nhân 64 tuổi ở Hà Nội, đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng, các biểu hiện lâm sàng tốt lên. Bệnh nhân không còn sốt.BN91 tiên lượng còn nặng, đang tiếp tục thở máy, can thiệp ECMO, lọc máu, kết quả xét nghiệm ngày 30/4 âm tính.Công ty TNHH MTV Vắc xin và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH - Bộ Y tế) cho hay Việt Nam đã bước đầu thành công trong việc nghiên cứu dự tuyển vắc xin và tiêm thử nghiệm trên chuột.Trong tuần tới, các mẫu máu trên chuột thí nghiệm sẽ được chuyển đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để đánh giá về khả năng sinh miễn dịch (kháng thể) chống lại virus SARS-CoV-2. Sau giai đoạn này, vắc xin phòng Covid-19 sẽ tiếp tục được nghiên cứu để xây dựng quy trình sản xuất và tiêm thử nghiệm trên động vật nhằm đánh giá thêm về tính an toàn cũng như tính sinh miễn dịch của dự tuyển vắc xin này.Bộ Y tế hướng dẫn cách ly y tế tại nhà dành cho người khuyết tật Các thông điệp về phòng chống Covid-19, cách ly y tế tại nhà của Bộ Y tế đã được phiên dịch bằng ngôn ngữ ký hiệu để người khuyết tật, bao gồm người khiếm thính có thể tiếp cận.