https://zingnews.vn//them-5-benh-nhan-o-da-nang-khoi-covid-19-post1119650.html
Thêm 5 bệnh nhân ở Đà Nẵng khỏi Covid-19
Các bệnh nhân được xuất viện sau 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 14/8, 5 bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, Đà Nẵng, được xuất viện gồm: BN613, 628, 642, 667 và 687.Bệnh nhân 613 (nữ, 29 tuổi) ở Cẩm Lệ, Đà Nẵng. Ngày 27/7, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, hơi rát họng, có đờm nhưng không đi khám. Ngày 30/7, người phụ nữ này đến Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng. Kết quả ngày 2/8 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 628 (nữ, 43 tuổi) là giáo viên ở xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng. Người này từng chăm sóc bố tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 1/8, nữ giáo viên lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng, kết quả ngày 3/8 cho thấy bà nhiễm nCoV.Bệnh nhân 642 (nam, 40 tuổi) ở phường Hải Châu 2, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Ngày 13/7, bệnh nhân đưa mẹ đi khám tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 25/7, người đàn ông này xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, đau họng. Ngày 1/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 chiều 3/8.Bệnh nhân 667 (nữ, 38 tuổi) ở xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang. Trong thời gian 5-21/7, người này chăm sóc bố tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 1/8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng, kết quả ngày 3/8 cho thấy dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 687 (nam, 38 tuổi) ở phường Hòa Cường Nam, Hải Châu, Đà Nẵng. Từ ngày 19 đến 22/7, người đàn ông này điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Gia Đình Đà Nẵng. Ngày 2/8, BN687 được lấy mẫu dịch hầu họng và xác nhận nhiễm nCoV vào ngày 4/8.Thêm 5 ca Covid-19 được xuất viện tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, Đà Nẵng. Ảnh: Bộ Y tế.Các trường hợp này được công bố khỏi bệnh sau khi có kết quả 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết sau khi ra viện, họ tiếp tục cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Trước đó, ngày 13/8, Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang cũng công bố 10 người mắc Covid-19 khỏi bệnh. Đà Nẵng đã có 20 bệnh nhân nhiễm nCoV được xuất viện.Tính đến 18h ngày 14/8, Việt Nam có tổng cộng 929 người mắc Covid-19. Trong đó, Đà Nẵng là địa phương có số người dương tính với SARS-CoV-2 cao nhất.Dịch Covid-19 lan đến Hải Dương Kể từ đầu mùa dịch, Hải Dương có 8 người nhiễm nCoV, 3 trường hợp mới được công bố vào sáng nay (14/8).