https://zingnews.vn//them-mot-trieu-lieu-vaccine-moderna-bi-nhat-ban-dinh-chi-su-dung-post1257010.html
Thêm một triệu liều vaccine Moderna bị Nhật Bản đình chỉ sử dụng
Nhật Bản tiếp tục đình chỉ sử dụng thêm một triệu liều vaccine ngừa Covid-19 của hãng Moderna, sau khi phát hiện thêm nhiều lô vaccine khác có tạp chất.Động thái trên được đưa ra sau khi trung tâm tiêm chủng tại hai tỉnh Okinawa và Gunma ngày 29/8 cùng phát hiện tạp chất trong các lọ vaccine Moderna xuất phát từ các lô khác nhau, Reuters đưa tin ngày 30/8.Tại tỉnh Gunma, gần Tokyo, bên trong một lọ vaccine Moderna có chứa chất màu đen nhỏ li ti. Trong khi đó, một số lọ vaccine và xilanh tiêm ở tỉnh Okinawa lần lượt chứa chất màu đen hoặc hồng.Vaccine Moderna. Ảnh: Reuters.Trước đó, Nhật Bản đã đình chỉ 3 lô vaccine Moderna, tương ứng 1,63 triệu liều, vì có thông tin hai người đàn ông chết sau khi tiêm vaccine thuộc các lô này.Đến nay, nước này đã đình chỉ tổng cộng 2,63 triệu liều vaccine Moderna.Chính phủ Nhật Bản cho biết chưa phát hiện vấn đề an toàn hoặc hiệu quả và việc đình chỉ chỉ là biện pháp đề phòng. Nguyên nhân hai cái chết đang được điều tra.“Theo tôi thì rất ít khả năng việc có tạp chất (trong lọ vaccine) trực tiếp gây ra cái chết đột ngột”, Takahiro Kinoshita - một bác sĩ Nhật Bản và phó chủ tịch Cov-Navi, một tổ chức phổ biến thông tin về vaccine - nhận định.“Nếu tạp chất nguy hiểm đến mức khiến một số người tử vong, có lẽ nhiều người khác cũng đã gặp triệu chứng tương tự sau tiêm chủng”, ông Kinoshita nói. “Tuy nhiên, chúng ta vẫn cần điều tra thêm để đánh giá tác hại của những liều vaccine bị nghi vấn”.Khoảng 500.000 người đã được tiêm chủng bằng các lọ vaccine Moderna thuộc số 1,63 triệu liều đã bị đình chỉ ban đầu, Taro Kono, bộ trưởng phụ trách chương trình tiêm chủng, cho biết.Việc phát hiện vaccine của hãng Moderna nhiễm tạp chất diễn ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 hàng ngày ở Nhật đang chạm mức kỷ lục. Nhiều người phải tự chữa ở nhà do thiếu giường bệnh chăm sóc tích cực.Khoảng 44% dân số Nhật Bản đã được tiêm đầy đủ, thấp hơn tỷ lệ tiêm chủng của một số quốc gia phát triển khác. Nhật Bản đang tính đến khả năng tiêm kết hợp vaccine AstraZeneca với những loại vaccine khác để đẩy nhanh tiêm chủng.