https://zingnews.vn//them-mot-thuy-thu-myanmar-mac-covid-19-post1110702.html
Thêm một thủy thủ Myanmar mắc Covid-19
Tính đến 18h ngày 24/7, hai thủy thủ quốc tịch Myanmar của tàu IPANEMA đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Việt Nam vừa ghi nhận thêm một bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Như vậy, tổng số ca mắc Covid-19 là 413 trường hợp. Việt Nam đã trải qua 99 ngày không có ca mắc trong cộng đồng, 272 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Bệnh nhân số 413 là nam, 31 tuổi, quốc tịch Myanmar, thủy thủ tàu IPANEMA, xuất cảnh Nhật Bản ngày 16/6, nhập cảnh cảng Hòn Gai ngày 23/6. Bệnh nhân được cách ly tại tàu không lên đất liền ngay sau khi nhập cảnh.Ngày 6/7, người này được đưa vào cách ly tại khách sạn Vân Long, tỉnh Quảng Ninh. Ngày 9/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 23/7, mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người đàn ông này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Việt Nam tiếp tục ghi nhận ca mắc Covid-19. Ảnh: Lê Quân.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe là 10.336. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 352. Số người cách ly tập trung tại cơ sở khác là 9.379 và 605 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tiến độ sản xuất vaccine tại Việt Nam, GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, cho hay trong bối cảnh Covid-19 còn diễn biến khó lường trên thế giới, vaccine phòng bệnh chưa có, chúng ta không thể chủ quan.Hiện toàn cầu có 163 ứng viên vaccine Covid-19 đang được nghiên cứu phát triển. Trong đó, 23 vaccine đang ở giai đoạn thử nghiệm trên người, 140 ứng viên đang ở giai đoạn tiền lâm sàng.GS Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế khuyến khích và tạo mọi điều kiện cho các cơ quan cùng tham gia nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19. Với các đơn vị đã có những lô thử nghiệm có kết quả, Bộ Y tế sẵn sàng hỗ trợ, tạo điều kiện đầu tư cũng như rút ngắn thời gian về thủ tục.Việt Nam có 4 nhà sản xuất trong nước đang nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19 và bước đầu cho kết quả khả quan. Lãnh đạo Bộ Y tế cho hay Việt Nam rất kỳ vọng tháng 10/2021 sẽ có vaccine Covid-19 để sử dụng.Dự kiến Việt Nam sẽ có vaccine Covid-19 vào tháng 10/2021 Với những thay đổi chưa từng có tiền lệ trong quá trình nghiên cứu và thẩm định vaccine, Việt Nam dự kiến sẽ tự sản xuất và đưa vào sử dụng vaccine Covid-19 vào cuối năm sau.