https://zingnews.vn//them-mot-cau-thu-malaysia-nhiem-covid-19-truoc-tran-gap-tuyen-viet-nam-post1282567.html
Thêm một cầu thủ Malaysia nhiễm Covid-19 trước trận gặp tuyển Việt Nam
HLV Tan Cheng Hoe còn 19 cầu thủ và 2 ngày cho trận đấu gặp thầy trò ông Park Hang-seo diễn ra vào tối 12/12 trong khuôn khổ vòng bảng AFF Cup 2020.Hậu vệ cánh phải Quentin Cheng là cái tên mới nhất phải cách ly 10 ngày do bị nhiễm Covid-19, gần như cùng thời điểm với tiền đạo Akhyar Rashid.Cheng là trường hợp thứ 4 mắc Covid-19 của tuyển Malaysia. Hai ca trước đó bị phát hiện ngay khi nhập cảnh ngày 3/12 là thủ môn Khairulazhan Khalid và cầu thủ chạy cánh Faisal Halim.Quentin Cheng (trái) là cầu thủ thứ 4 của Malaysia nhiễm Covid-19 ở AFF Cup 2020. Ảnh: FAM.Theo quy định của Singapore, người mắc Covid-19 phải cách ly 10 ngày và có kết quả xét nghiệm âm tính mới hoàn thành quá trình.Bên cạnh đó, Malaysia còn mất trung vệ Junior Eldstal vì chấn thương. HLV Tan Cheng Hoe mang 24 cầu thủ đến Singapore. Với 5 sự vắng mặt vừa nêu, họ còn 19 cầu thủ trước trận gặp tuyển Việt Nam.Tình hình có thể nguy cấp hơn nếu trong 2 ngày tới, tuyển Malaysia phát sinh thêm các trường hợp nhiễm bệnh. Họ sẽ gặp bất lợi lớn trong mục tiêu giành quyền vào bán kết AFF Cup 2020.Tuyển Malaysia đã được LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) cho phép bổ sung một thủ môn theo điều lệ. Họ không được đăng ký thêm bất kỳ cầu thủ nào khác ngoài vị trí "người gác đền".AFF cho phép các đội đăng ký 30 cầu thủ dự giải và 23 người thi đấu mỗi trận. Tuy nhiên, HLV Tan chỉ mang 24 cầu thủ, và điều này khiến đội bóng của ông gặp bất trắc.May mắn cho Malaysia là họ có khởi đầu thuận lợi khi chỉ gặp Lào và Campuchia. Họ dẫn đầu bảng với 6 điểm sau 2 chiến thắng 3-1 và 4-0 trước hai đội bóng bị đánh giá yếu nhất bảng.Malaysia sẽ gặp Việt Nam ở loạt trận thứ 3 tối 12/12. Sau đó, họ được nghỉ 7 ngày trước khi đối đầu Indonesia vào ngày 19/12. Lịch thi đấu của Malaysia khá thuận lợi.