https://zingnews.vn//them-3-ca-nhap-canh-mac-covid-19-post1141039.html
Thêm 3 ca nhập cảnh mắc Covid-19
Trong 3 bệnh nhân, 2 ca từng đi trên chuyến bay có 20 người dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp còn lại là chuyên gia dầu khí người Malaysia.Theo bản tin 18h ngày 13/10 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm các ca mắc Covid-19 từ 1111 đến 1113. Trong đó, hai người được cách ly ngay tại Bạc Liêu, trường hợp còn lại ở Bà Rịa - Vũng Tàu.BN1111 là nữ, 20 tuổi, địa chỉ tại xã Thành Thọ, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.BN1112 là nữ, 26 tuổi, địa chỉ tại xã Nam Thanh, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình.Ngày 26/9, hai bệnh nhân trên từ Liên bang Nga nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH9495, được cách ly ngay tại Ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu.Ngày 27/9, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần một, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 12/10, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Trước đó, chuyến bay này có 20 người dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại tỉnh Bạc Liêu.BN1113 tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là chuyên gia dầu khí, nam, 37 tuổi, quốc tịch Malaysia.Ngày 10/10, bệnh nhân từ Malaysia nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay MH766, được cách ly ngay tại Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 12/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.Đến hết 18h ngày 13/10, Việt Nam có tổng cộng 1.113 bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Cả nước hiện có 1.113 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 1.025 người đã được chữa khỏi. Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng. Các bệnh nhân còn lại đang được điều trị đều có sức khỏe ổn định.Việt Nam bước sang ngày thứ 40 không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tuy nhiên, Bộ Y tế khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế.