https://zingnews.vn//them-dia-phuong-dieu-chinh-phuong-an-day-hoc-tu-ngay-2012-post1284245.html
Thêm địa phương điều chỉnh phương án dạy học từ ngày 2012
Trong khi học sinh ở Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) được trở lại trường từ ngày 20/12, trường học tại một số địa bàn thuộc Hà Nội chuyển sang dạy học trực tuyến.Cụ thể, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, vừa đồng ý việc cho học sinh đến trường trở lại. Theo đó, học sinh lớp 9 và lớp 12 chuyển sang học trực tiếp từ ngày 20/12.Từ ngày 27/12, các em từ lớp 6 trở lên đến lớp trong khi học sinh toàn thành phố đến trường từ ngày 3/1/2022.Học sinh tại nhiều địa phương sẽ trở lại trường từ ngày 20/12. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Tại Thái Nguyên, UBND thành phố Thái Nguyên vừa ban hành văn bản cho học sinh đi học trực tiếp từ ngày 20/12 để tập trung ôn tập và kiểm tra cuối học kỳ I năm học 2021-2022 đối với học sinh các trường tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn. Các trường tiểu học không tổ chức ăn bán trú.Các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập, các trường mầm non, trung tâm ngoại ngữ, tin học… tiếp tục tạm dừng học trực tiếp cho đến khi có thông báo mới.Cũng từ ngày 20/12, trẻ mầm non tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương, được đi học trở lại nếu các cơ sở bảo đảm điều kiện phòng chống dịch Covid-19.Riêng trường Mầm non xã Liên Hồng và điểm trường khu dân cư Liễu Tràng (phường Tân Hưng) đang được trưng dụng làm nơi cách ly y tế tập trung tạm thời chưa đón trẻ đến trường cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, do dịch Covid-19, thành phố Hải Dương cho trẻ mầm non nghỉ học, học sinh các bậc tiểu học, THCS chuyển từ học trực tiếp sang trực tuyến từ ngày 8/11. Ngày 6/12, học sinh tiểu học, THCS đã đi học trực tiếp trở lại.UBND huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương, cũng thông báo từ ngày 20/12, những lớp không có học sinh trong vùng phong toả, đang thực hiện cách ly y tế và theo dõi sức khoẻ tại nơi lưu trú tổ chức dạy trực tiếp.Các điểm trường, trường mầm non tổ chức cho trẻ ăn bán trú, không tổ chức hoạt động ngoại khoá và các hoạt động tập trung đông người. Nhóm lớp có trẻ trong vùng phong toả, đang thực hiện cách ly y tế và theo dõi sức khoẻ tại nơi lưu trú thì chưa đón trẻ đến trường.Tại các trường tiểu học, THCS, THPT, các lớp có thiết bị bảo đảm có thể vừa dạy học trực tiếp trên lớp, vừa dạy học trực tuyến cho học sinh tại cùng một thời điểm, một tiết học, môn học được phép dạy tại trường. Những học sinh không đến học trực tiếp tại trường thì học trực tuyến tại nhà.Những lớp có học sinh trong vùng phong toả, đang thực hiện cách ly y tế và theo dõi sức khoẻ tại nơi lưu trú, nếu không đáp ứng được thiết bị dạy học để tổ chức đồng thời dạy học trực tiếp với dạy học trực tuyến như trên dạy học trực tuyến.Các trường tạm thời chưa tổ chức ăn bán trú và các hoạt động ngoại khoá, giáo dục kỹ năng sống, hoạt động tập trung đông người.Tỉnh Hậu Giang sẽ thí điểm cho học sinh học trực tiếp tại 3 điểm trường THPT trên địa bàn thành phố Vị Thanh, gồm trường THPT Chiêm Thành Tấn, THPT Vị Thanh và THPT chuyên Vị Thanh từ ngày 20/12.Tất cả học sinh, giáo viên phải đảm bảo tiêm đủ 2 mũi vắc-xin phòng Covid-19 mới đến trường. Khi học sinh trở lại học trực tiếp, canteen trong trường học không được hoạt động.Các trường bố trí giãn cách, không tập trung đông; chủ động xây dựng các phương án dạy trực tiếp kết hợp bổ sung trang thiết bị giảng dạy trực tuyến hiệu quả lâu dài.Theo kế hoạch, từ ngày 20/12, học sinh từ lớp 7 đến lớp 9 tại các trường THCS ở Long An trở lại trường. Học sinh lớp 6 chưa tiêm vaccine nên tỉnh hướng dẫn dựa trên tình hình dịch bệnh tại địa phương để áp dụng phương thức học phù hợp. Nếu tình hình dịch được kiểm soát, học sinh vẫn đến trường học trực tiếp bình thường.Trước đó, học sinh THPT ở Long An đã chuyển sang học trực tiếp từ ngày 6/12. Học sinh cấp tiểu học và mầm non sẽ đi học trở lại kể từ ngày 3/1/2022.Trong khi đó, từ ngày 20/12, học sinh lớp 12 của các trường trên địa bàn quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) tạm dừng học trực tiếp do tình hình dịch bệnh tại quận này vừa chuyển sang cấp độ 3. Các em sẽ chuyển sang học trực tuyến sau 2 tuần đến trường.Ngoài ra, theo quy định của thành phố, học sinh ở 25 xã, phường có dịch cấp độ 3 đều phải tạm dừng đến lớp.25 xã, phường đó gồm Vân Nội, Việt Hùng (huyện Đông Anh); Khâm Thiên, Văn Miếu, Trung Phụng, Quốc Tử Giám, Phương Liên, Kim Liên, Thổ Quan, Khương Thượng, Ô Chợ Dừa, Ngã Tư Sở (Đống Đa); Yên Viên (Gia Lâm); Đống Mác (Hai Bà Trưng); Hàng Gai, Hàng Đào, Hàng Bạc, Đồng Xuân, Cửa Đông (Hoàn Kiếm); Thanh Trì, Vĩnh Hưng (Hoàng Mai); Đông Xuân (Quốc Oai); Quảng An, Yên Phụ (Tây Hồ); Văn Bình ( Thường Tín).