https://zingnews.vn//them-10-ca-covid-19-trong-cong-dong-o-ha-nam-vinh-phuc-post1210496.html
Thêm 10 ca Covid-19 trong cộng đồng ở Hà Nam, Vĩnh Phúc
8 người ở Vĩnh Phúc và hai trường hợp tại Hà Nam vừa có kết quả khẳng định mắc Covid-19.Theo bản tin lúc 18h ngày 3/5 của Bộ Y tế, 5 nữ bệnh nhân ở Vĩnh Phúc đều là nhân viên tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe ở TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Những người này tiếp xúc gần chuyên gia Trung Quốc (cách ly tại Yên Bái, có kết quả dương tính khi trở về nước).3 trường hợp còn lại có tiền sử dịch tễ liên quan ổ dịch tại quán karaoke ở thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.Hà Nam ghi nhận thêm 2 bệnh nhân đều là F1 của các trường hợp mắc Covid-19 trước đó, liên quan chùm ca bệnh tại tỉnh này.10 bệnh nhân này đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng vừa công bố thêm 9 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu (1), Kiên Giang (1), Đà Nẵng (2), Khánh Hòa (5).Tính từ 29/4 đến 15h ngày 3/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 34 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 5 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên.Nước ta đang phải đối mặt với 2 ổ dịch có nguồn lây khác nhau từ bệnh nhân 2899 (28 tuổi, quê Hà Nam, người trở về từ Nhật Bản, dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc cách ly tại Đà Nẵng) và chuyên gia Trung Quốc (từng cách ly tập trung tại Yên Bái).