https://zingnews.vn//them-16-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1204350.html
Thêm 16 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu, TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và Quảng Nam.Theo thông tin lúc 18h ngày 14/4 của Bộ Y tế, 5 bệnh nhân trở về từ Nga, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và được chuyển cách ly tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Hiện tại, họ được điều trị ở Trung tâm Y tế huyện Long Điền.TP.HCM ghi nhận 3 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Trong đó, hai chuyên gia người Ấn Độ và Mỹ, người còn lại là công dân Việt Nam có địa chỉ tại TP.HCM.Ba bệnh nhân mắc mới tại Hà Nội đều là công dân Việt Nam, địa chỉ tại Phú Thọ, Bắc Giang và Thanh Hóa. Các bệnh nhân này cùng trở về từ Nhật Bản trên chuyến bay JL751 ngày 9/4. Sau khi có kết quả dương tính, những người này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong đợt một. Ảnh: Chí Hùng.Đà Nẵng ghi nhận thêm 3 người trở về từ Nhật Bản có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Trước đó, họ nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5319 vào ngày 5/4. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi.Ngoài ra, chuyến bay VN5313 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay Đà Nẵng ngày 11/4 có 2 người mắc Covid-19. Họ được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Như vậy, cả nước hiện có 2.733 người mắc Covid-19. Về công tác điều trị, theo Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, đến nay, 2.445 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19.Theo kế hoạch của Bộ Y tế, nhiều tỉnh, thành phố đang khẩn trương lên kế hoạch triển khai đợt 2 tiêm chủng dựa trên số vaccine Covid-19 được cấp phát.