https://zingnews.vn//them-54-nguoi-mac-covid-19-tai-6-tinh-thanh-post1216144.html
Thêm 54 người mắc Covid-19 tại 6 tỉnh, thành
Trong bản tin tối 16/5, Bộ Y tế công bố thêm 57 bệnh nhân Covid-19, trong đó, 54 người được ghi nhận trong khu vực đã được cách ly.54 ca mắc Covid-19 mới ghi nhận tại Đà Nẵng (12), Điện Biên (7), Hà Nam (6), Hải Dương (2), Bắc Ninh (24), Hà Nội (3). Họ đều là F1, liên quan bệnh nhân Covid-19 và ổ dịch cũ.Ba trường hợp cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu (1) và Hà Nội (2).Từ ngày 27/4 đến nay, tổng số ca mắc Covid-19 trong nước được ghi nhận là 1.139 trường hợp.Việt Nam ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng vọt với nhiều ổ dịch lớn cùng lúc. Hiện tại, các ổ dịch liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc, hai bệnh viện tuyến trung ương, Hà Nam, được kiểm soát. Tình hình nghiêm trọng nhất lúc này là tại 6 khu công nghiệp ở Đà Nẵng, Bắc Ninh và Bắc Giang.Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng Đặng Quang Tấn nhận định có thể trong vài ngày tới, khi hết chu kỳ ủ bệnh, số lượng F0, F1 của tỉnh Bắc Giang sẽ tăng lên rất nhiều.Ngoài ra, trong chiều 16/5, Bộ Y tế cho biết số vaccine gồm 1,682 triệu liều được chuyển đến Việt Nam qua nguồn COVAX facility chuyển giao, chờ kiểm định và phân bổ.