https://zingnews.vn//them-dich-vu-du-lich-tren-vinh-ha-long-post1133522.html
Thêm dịch vụ du lịch trên vịnh Hạ Long
Thời gian tới, các loại hình dịch vụ du lịch trên vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) sẽ được bổ sung, phát triển để phục vụ du khách.Theo báo Quảng Ninh, UBND tỉnh đã họp bàn về việc bổ sung, phát triển dịch vụ xuồng cao tốc, đò chèo tay, thuyền kayak, du thuyền cao cấp trên vịnh Hạ Long. Các hoạt động này đã được triển khai từ nhiều năm nay nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách.Cơ quan chức năng đánh giá các loại hình này có sức hấp dẫn đặc biệt với khách nước ngoài. Bên cạnh đó, dịch vụ xuồng cao tốc, đò chèo tay, thuyền kayak đem đến việc làm và thu nhập cho nhiều lao động.Nhiều dịch vụ trên vịnh Hạ Long hấp dẫn khách nước ngoài. Ảnh: Getty.UBND tỉnh xác định việc bổ sung, phát triển thêm các dịch vụ này là phù hợp và cần thiết. Ngoài việc phát triển, bổ sung các dịch vụ xuồng cao tốc, đò tay chèo hay thuyền kayak, UBND tỉnh cũng nhấn mạnh cần làm mới những dịch vụ khác để đáp ứng nhu cầu của du khách. Việc này sẽ tạo ra sức hấp dẫn cho điểm đến Hạ Long - Quảng Ninh.Trong cuộc họp, lãnh đạo tỉnh cũng đặt ra yêu cầu phải nâng cao chất lượng và đảm bảo an toàn cho khách sử dụng dịch vụ. Trên cơ sở đó, UBND tỉnh yêu cầu thành phố Hạ Long rà soát hoạt động của các loại hình dịch vụ nói trên. Đồng thời, thành phố cũng có nhiệm vụ phân vùng, địa bàn hoạt động của từng loại.Trong năm 2019, doanh thu từ các dịch vụ trên đều ở mức khá tốt. Dịch vụ đò tay chèo đạt gần 50 tỷ đồng , xuồng cao tốc khoảng hơn 25 tỷ đồng và thuyền kayak là 4,2 tỷ đồng .Tuy nhiên, từ đầu năm đến nay, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề đến tỉnh Quảng Ninh và các trung tâm du lịch lớn khác trên toàn quốc. Dịch vụ du lịch hầu như bị tê liệt vì không còn khách.