https://zingnews.vn//them-hon-9000-doanh-nghiep-tai-tphcm-hoat-dong-tro-lai-post1269181.html
Thêm hơn 9.000 doanh nghiệp tại TP.HCM hoạt động trở lại
Hiện nay, số lao động ở khu chế xuất, khu công nghiệp chỉ đạt 56,8%, khu công nghệ cao đạt 54,6%. Đây là bài toán lớn đối với TP.HCM khi người lao động về quê ngày càng tăng.Tại họp báo chiều 7/10, ông Phạm Đức Hải - Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết việc sản xuất kinh doanh tại thành phố ngày càng thuận lợi, tạo ra nhiều công ăn việc làm cho người dân."Từ 1/10-3/10, có 5.279 doanh nghiệp đăng ký hoạt động trở lại, đến 6/10 tổng số doanh nghiệp hoạt động trở lại là 9.200 doanh nghiệp. Tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, trước 1/10 có 288.000 lao động chỉ có khoảng 70.000 lao động làm việc, chiếm tỷ lệ 24,3%; Số doanh nghiệp hoạt động là 746/1.412 doanh nghiệp, tỷ lệ 52,8%. Đến 6/10 có 164.000 lao động làm việc, số doanh nghiệp lên 972/1.412, đạt tỷ lệ 68,8%", ông nói.Ở Khu công nghệ cao, trước 1/10 có 20.000/50.000 lao động làm việc, qua 6 ngày có 27.300 công nhân hoạt động trở lại, chiếm 54,6%. Có 88/188 doanh nghiệp hoạt động.Số doanh nghiệp hoạt động lại ở TP.HCM đang tăng lên. Ảnh: Việt Linh.Các hoạt động ở cơ sở sản xuất, kinh doanh tại khu chế xuất, khu công nghiệp đã tiếp tục thu hút nhiều lao động sau khi nới lỏng giãn cách. "Tuy nhiên hiện nay số lao động ở khu chế xuất, khu công nghiệp chỉ đạt 56,8%, khu công nghệ cao đạt 54,6%. Đó là bài toán lớn đối với thành phố khi nhiều người lao động về quê theo nguyện vọng", ông đánh giá.Theo ông Hải, TP luôn trân trọng, ghi nhận đối với những người lao động bởi họ là người tạo ra của cải vật chất, tăng cường ngân sách cho thành phố và thành phố cũng có nhiều giải pháp hỗ trợ cho người lao động ở lại TP. "Chúng tôi trân trọng mời người lao động tiếp tục ở lại thành phố. Nếu ai thật sự mong muốn về quê, bộ tư lệnh sẽ tổ chức cho các cô bác, anh chị về quê theo đúng nguyện vọng, ưu tiên người già, phụ nữ mang thai, trẻ em", ông nói.