https://zingnews.vn//them-6-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-post1208532.html
Thêm 6 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh
Các bệnh nhân được cách ly ở TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu và Hà Nội ngay sau khi nhập cảnh.Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 26/4, hai nữ bệnh nhân nhập cảnh được cách ly tại TP.HCM có địa chỉ tại Long An và TP.HCM. Hiện các trường hợp này được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, bệnh nhân từ Nga nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu).Hà Nội cũng ghi nhận 3 ca mắc mới, trong đó một người là chuyên gia quốc tịch Anh, một bệnh nhi 6 tuổi là con chuyên gia người Iran. Trường hợp còn lại là công dân Việt Nam trú tại Thái Bình. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh).Công tác kiểm soát dịch Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Bộ Y tế cho biết đến nay, 10 tỉnh, thành phố đã trải qua hơn 2 tháng không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tuy nhiên, Việt Nam đang đối mặt số người nhập cảnh nhiễm nCoV cao.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tình hình dịch Covid-19 trên thế giới, đặc biệt là các nước lân cận như Lào, Campuchia đang diễn biến phức tạp. Điều đó khiến nguy cơ dịch xâm nhập vào Việt Nam rất lớn. Bộ Y tế đã chủ động, quyết liệt chỉ đạo khu vực Tây Nam Bộ tăng cường phòng, chống dịch.