https://zingnews.vn//them-3-ca-moi-viet-nam-ghi-nhan-207-benh-nhan-covid-19-post1066656.html
Thêm 3 ca mới, Việt Nam ghi nhận 207 bệnh nhân Covid-19
Trong số 3 ca mới, một người là nhân viên Công ty TNHH Trường Sinh và 2 người liên quan bệnh nhân thứ 124.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM, đến 18h ngày 31/3, Việt Nam thêm 3 người mắc Covid-19.Trong đó, một người là nhân viên Công ty TNHH Trường Sinh và 2 người liên quan bệnh nhân 124.Bộ Y tế công bố nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 mới. Ảnh: Phạm Thắng.Bệnh nhân (BN) 205 là nam, 41 tuổi, nhân viên Công ty TNHH Trường Sinh, cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội.BN206 là nam, quốc tịch Việt Nam, 48 tuổi, địa chỉ tại phường An Phú, quận 2, TP.HCM. Người này là lái xe riêng của BN124 và BN151, hàng ngày đưa đón hai người đến các chi nhánh công ty tại huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai và quận 12, TP.HCM.Sau khi BN124 có kết quả dương tính, ngày 23/3, BN206 được chuyển cách ly tập trung tại khu C - trường Thiếu sinh quân (huyện Củ Chi, TP.HCM).Ngày 27/3, bệnh nhân có triệu chứng đau rát họng. Một ngày sau, người này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, bệnh nhân được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi với tình trạng sức khỏe ổn, không ho, không sốt, không khó thở.BN207 là nam, quốc tịch Brazil, 49 tuổi, trú tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM, là chồng ca BN151 và đồng nghiệp BN124.Ngày 22/3, bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận 2 lấy mẫu xét nghiệm lần một, cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 23/3, người này được chuyển cách ly tập trung tại khu C - trường Thiếu sinh quân (huyện Củ Chi, TP.HCM).Ngày 27/3, bệnh nhân có đau họng và ngày 28/3 được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM. Kết quả là dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân đã được chuyển sang khu điều trị Bệnh viện Dã chiến Củ Chi với tình trạng sức khỏe ổn, không ho, không sốt, không khó thở.Chiều 31/3, Bộ Y tế cho biết 2 bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh, nâng tổng số người được chữa khỏi lên 57. Cụ thể, 2 người vừa khỏi là bệnh nhân (BN) thứ 49 (71 tuổi, quốc tịch Anh) và thứ 54 (33 tuổi, quốc tịch Latvia). Hai bệnh nhân được cách ly và theo dõi sức khỏe thêm trong 14 ngày. Trước đó, ngày 30/3, 30 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM, đã khỏi bệnh. Theo thống kê của Bộ Y tế, đến chiều 31/3, Việt Nam ghi nhận 207 ca mắc Covid-19. 57 người đã khỏi bệnh. Các bệnh nhân còn lại điều trị tại 22 cơ sở y tế, 51 người có kết quả âm tính, đa số trong tình trạng sức khoẻ ổn định.'Các bác sĩ Việt Nam cứu sống khi tôi cận kề cái chết' "Tôi từng là y tá nên biết mình có thể chết vì Covid-19. Tôi rất biết ơn các bạn. Các bác sĩ, y tá thật phi thường", bệnh nhân người Anh xúc động nói khi khỏi bệnh.