https://zingnews.vn//them-598-ca-covid-19-tphcm-co-520-benh-nhan-post1236909.html
Thêm 598 ca Covid-19, TP.HCM có 520 bệnh nhân
Ngoài TP.HCM, 10 tỉnh, thành phố cũng ghi nhận bệnh nhân mới. 409 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Theo bản tin lúc 6h ngày 10/7 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 593 bệnh nhân trong nước và 5 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (520), Đồng Nai (18), Khánh Hòa (15), Bà Rịa - Vũng Tàu (11), An Giang (10), Phú Yên (8), Bình Phước (4), Bến Tre (2), Hà Nội (2), Thanh Hóa (2), Tây Ninh (1).TP.HCM: 436 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 84 ca đang điều tra dịch tễ.Bà Rịa - Vũng Tàu: 6 ca là các trường hợp F1; 5 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 8-9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Thanh Hóa: Hai người có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Bình Phước: Hai ca là các trường hợp F1; 2 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 8-9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Tây Ninh: Bệnh nhân có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế. Kết quả xét nghiệm ngày 8/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh.Hà Nội: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.An Giang: 4 ca là các trường hợp F1; 5 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; một ca có tiền sử đi về từ Bình Dương. Kết quả xét nghiệm ngày 8-9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 7/7 dương tính với SARS-CoV-2.Khánh Hòa: Những người này đều liên quan BN17725, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 7/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bến Tre: Họ có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 8/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Nai: 12 ca là các trường hợp F1; 6 ca liên quan đến chợ Bình Điền, TP.HCM.5 ca nhập cảnh được cách ly tại Quảng Nam (2), Tây Ninh (2), Hà Nội (1).Tính đến 6h ngày 10/7, Việt Nam có tổng cộng 24.696 ca ghi nhận trong nước và 1.912 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 23.126 ca, trong đó có 6.210 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Trước tình hình số ca mắc liên tục tăng cao, TP.HCM đã sẵn sàng 1.000 giường hồi sức điều trị bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng.Từ 0h ngày 9/7, TP.HCM đã tiến hành giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Những biện pháp phòng, chống dịch đang được triển khai quyết liệt hơn để nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh. Theo nhận định từ các chuyên gia, do tác nhân gây bệnh là chủng virus Delta có đặc tính lây nhiễm mạnh nên đợt dịch này đã bùng phát và lây lan.Theo các chuyên gia của Bộ Y tế, trong 15 ngày giãn cách xã hội, TP.HCM sẽ thay đổi nhiều trong phương pháp chống dịch, như tổ chức lại công tác xét nghiệm, sử dụng hình thức xét nghiệm phù hợp. Ngoài ra, Bộ Y tế sẽ dựa trên yêu cầu từ TP.HCM để tiến hành hỗ trợ, điều phối và phối hợp với các lực lượng sẵn có.Về tình hình vaccine, tính đến nay, Việt Nam đã nhận tổng cộng gần 5,5 triệu liều vaccine AstraZeneca thông qua hợp đồng đặt mua trước, cơ chế COVAX, viện trợ song phương giữa chính phủ các nước. Trong đó, gần một triệu liều từ hợp đồng của VNVC và AstraZeneca, dưới sự hỗ trợ của Bộ Y tế.Tính đến ngày 8/7, cả nước đã tiêm khoảng 3,9 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca.