https://zingnews.vn//them-4-ca-moi-mac-covid-19-o-viet-nam-post1069435.html
Thêm 4 ca mới mắc Covid-19 ở Việt Nam
Tối 6/4, Bộ Y tế công bố thêm 4 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân ở Việt Nam lên 245 người.Trong số các ca mắc mới, một người từng đưa vợ đến khám ở Bệnh viện Bạch Mai, 3 trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.BN243: Bệnh nhân nữ, 34 tuổi, quê quán Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh. Bệnh nhân sinh sống và làm việc tại Nga. Ngày 25/3, bệnh nhân từ Nga về Việt Nam trên chuyến bay SU290, ghế 23A. Sau khi nhập cảnh tại sân bay Nội Bài đã được cách ly tại ký túc xá Đại học FPT, Thạch Thất, Hà Nội.Ngày 5/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh.BN242: Bệnh nhân nam, 47 tuổi, quê quán huyện Mê Linh, Hà Nội. Ngày 12/3, bệnh nhân đưa vợ đi khám bệnh tại khoa Miễn dịch - Dị ứng, Bệnh viện Bạch Mai và về trong ngày, có dừng ăn tại quán cơm đường Giải Phóng đối diện cổng Bệnh viện Bạch Mai. Từ đó đến nay, bệnh nhân chưa quay lại bệnh viện.Ngày 30/3, bệnh nhân đến Trạm Y tế xã khai báo và được chỉ định cách ly tại nhà. Bệnh nhân có tiếp xúc gần với người nhà, người thân và đối tác kinh doanh. Bệnh nhân không có biểu hiện triệu chứng. Ngày 4/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm, ngày 6/4 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Đến nay, nước ta có 95 người đã bình phục. Ảnh: Việt Hùng.BN244: Bệnh nhân nữ, 44 tuổi, quê quán Quảng Bình. Bệnh nhân về từ Đức trên chuyến bay SU2313, số ghế 20F, quá cảnh từ Nga về Việt Nam ngày 25/3 trên chuyến bay SU290, ghế 40C. Ngay sau khi nhập cảnh tại sân bay Nội Bài, bệnh nhân được đưa đến cách ly tại ký túc xá Đại học FPT, Thạch Thất, Hà Nội.Ngày 5/4, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 6/4, bệnh nhân có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.BN245: Bệnh nhân nữ, 21 tuổi, quê quán Sơn Hải, Quỳnh Lưu, Nghệ An. Bệnh nhân từ Tây Ban Nha về Việt Nam, quá cảnh qua Nga trên chuyến bay SU250, ghế 26B. Ngày 24/3, ngay sau khi nhập cảnh tại sân bay Nội Bài, bệnh nhân được đưa đến cách ly tại ký túc xá Đại học FPT, Thạch Thất, Hà Nội.Ngày 5/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm, ngày 6/4 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Việt Nam đã có tổng cộng 95 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. 29 bệnh nhân có kết quả âm tính lần một, 23 người âm tính lần hai với SARS-CoV-2. Tổng số người được cách ly đến 6h ngày 6/4 là 67.273. Trong đó, 1.277 người (2%) cách ly tập trung tại bệnh viện, 42.004 người (62%) cách ly tập trung tại các cơ sở khác và 23.992 người (36%) cách ly tại nhà/nơi lưu trú.