https://zingnews.vn//them-1-trieu-lieu-vaccine-pfizer-duoc-phan-bo-ve-cac-dia-phuong-post1281684.html
Thêm 1 triệu liều vaccine Pfizer được phân bổ về các địa phương
Số lượng vaccine này thuộc đợt phân bổ thứ 96 và 97 của Bộ Y tế.Thông tin từ Bộ Y tế cho biết từ tháng 3 đến hết ngày 4/12, Việt Nam đã tiếp nhận 150.623.444 liều vaccine phòng Covid-19. Trong số này, đơn vị chuyên môn của Bộ Y tế đã phân bổ 97 đợt với tổng số 141,5 triệu liều. Khoảng 9 triệu liều mới tiếp nhận đang được tiến hành các thủ tục để kiểm định chất lượng, xuất xưởng.Cập nhật trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 đến sáng ngày 6/12 cho thấy cả nước đã tiêm gần 128 triệu liều vaccine. Các địa phương, đơn vị đang nỗ lực triển khai tiêm chủng để nhanh chóng đạt được độ bao phủ mũi 1 cho những người trong độ tuổi chỉ định tiêm chủng và trả mũi 2 cho trường hợp đã đủ thời gian.Tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine là 95,6% và tỷ lệ tiêm đủ 2 liều là 73,7% dân số từ 18 tuổi trở lên.59 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine cho trên 80% dân số từ 18 tuổi trở lên.4 tỉnh, thành phố còn lại có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine dưới 80% dân số từ 18 tuổi trở lên là Yên Bái (73,4%), Hà Giang (77,3%), Cao Bằng (78,6%) và Nghệ An (78,7%). Bộ Y tế đã phân bổ vaccine cho các địa phương này để tăng nhanh diện bao phủ tiêm chủng.Đối với mũi 2, 54 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50%, trong đó có 35 tỉnh, thành phố đạt trên 70%. Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ trên 90% là Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Điện Biên, Khánh Hòa, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Cần Thơ và Cà Mau.Tại cuộc họp với các bộ, ngành, đơn vị về thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19 trong nước và nhập khẩu diễn ra ngày 5/12, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính yêu cầu phấn đấu chậm nhất trong tháng 12 phải cơ bản hoàn thành việc tiêm 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên; rà soát lại các đối tượng chưa tiêm.Đồng thời, các địa phương cần có lộ trình hoàn thành sớm nhất việc tiêm cho người 12-18 tuổi; đẩy mạnh việc tiêm mũi 3, trong đó ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên và các đối tượng tuyến đầu.Thủ tướng cũng yêu cầu nghiên cứu, sớm báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền về một số nội dung liên quan tới vaccine, trong đó có khả năng, chủ trương, phương án tiêm cho trẻ em từ 5 tuổi trở lên.