https://zingnews.vn//them-423-ca-covid-19-tphcm-co-350-benh-nhan-post1236472.html
Thêm 423 ca Covid-19, TP.HCM có 350 bệnh nhân
Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng 9/7, ngoài TP.HCM, 9 tỉnh, thành khác cũng ghi nhận những ca mắc mới.Theo Bộ Y tế, 423 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM (350), Long An (37), Đồng Nai (15), Phú Yên (6), An Giang (5), Khánh Hòa (4), Bắc Ninh (3), Vĩnh Phúc (1), Gia Lai (1), Bạc Liêu (1); trong đó 377 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.Phú Yên: Bệnh nhân là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.Vĩnh Phúc: Bệnh nhân nữ, 35 tuổi, ở huyện Yên Lạc, có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã được cách ly. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Vĩnh Phúc.Gia Lai: Bệnh nhân nam, 19 tuổi, địa chỉ tại huyện Chư Sê, có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế.Khánh Hòa: 3 người liên quan ca mắc Covid-19 đã được công bố. Trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bắc Ninh: Các ca mắc mới có tiền sử đi về từ TP.HCM, Hà Nội, đã được cách ly.An Giang: 4 người là F1. Người còn lại đi về từ TP.HCM.Đồng Nai: 13 ca là các trường hợp F1; 2 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Long An: 16 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã phong tỏa; 21 bệnh nhân có tiền sử đi về từ TP.HCM.TP.HCM: 307 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng phong tỏa; 43 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Bạc Liêu: Bệnh nhân nam, 28 tuổi, địa chỉ tại huyện Phước Long, liên quan chợ Bình Điền, TP.HCM.Ngoài ra, hai ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Thái Bình (1), An Giang (1).Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 22.910 ca ghi nhận trong nước và 1.900 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 21.340 bệnh nhân, trong đó, 6.176 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam vẫn rất phức tạp, đặc biệt tại TP.HCM và một số tỉnh khu vực phía Nam. Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng gần 10.000 bệnh nhân Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Đặc biệt trong 10 ngày gần đây, trung bình mỗi ngày phát hiện 500-600 trường hợp nhiễm mới. Số ca bệnh trong cộng đồng tăng hàng ngày, nhất là các trường hợp có triệu chứng đi khám các cơ sở y tế. Điều này cho thấy, tác nhân gây bệnh đã có ở khắp thành phố.