https://zingnews.vn//them-ca-nhiem-trong-cong-dong-ba-ria-vung-tau-hop-khan-post1234121.html
Thêm ca nhiễm trong cộng đồng, Bà Rịa - Vũng Tàu họp khẩn
Sau khi ghi nhận thêm một ca nhiễm trong cộng đồng, Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức họp khẩn để bàn các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19.Khuya 2/7, Thường trực Tỉnh ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức cuộc họp khẩn trực truyến với các địa phương, bàn các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch sau khi nhiều nơi trong tỉnh xuất hiện các ca mắc Covid-19 ở cộng đồng.Báo cáo tại cuộc họp, ông Lâm Văn Hồng, Phó chủ tịch UBND huyện Long Điền, cho biết liên quan đến ổ dịch tại xã Phước Tỉnh, ngày 2/7, địa phương đã lấy mẫu cho toàn bộ người dân liên quan ở 5 xã, thị trấn và một doanh nghiệp.Huyện Long Điền lấy mẫu xét nghiệm cho các ngư dân tại cảng cá Phước Tỉnh. Ảnh: Khoa Quý.Sau khi lấy kết quả xét nghiệm nhanh, có trường hợp N.C.P. (xã Phước Hưng, huyện Long Điền) dương tính với nCoV. Anh P. đã được đưa tới cơ sở y tế để lấy mẫu xét nghiệm khẳng định.Khuya 2/7, kết quả cho thấy anh này dương tính với SARS-CoV-2. Anh P. sau đó được đưa vào điều trị tại Trung tâm Y tế Long Điền.Anh P. là F2 của các ca nhiễm tại xã Phước Tỉnh và đã tự cách ly tại nhà. Ngoài ra, anh P. là tài xế chở hải sản thường xuyên đến chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Qua truy vết, ngành chức năng xác định 32 F1 và 171 F2 liên quan ca nhiễm trên.Hiện, cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây. Sáng 3/7, huyện Long Điền đã phong tỏa chợ Long Hải (thị trấn Long Hải, huyện Long Điền). Đây là nơi anh P. thường xuyên đến.Liên quan đến ca nghi nhiễm ở xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2, cơ quan chức năng huyện cho biết bà P.T.T. (46 tuổi) là tiểu thương ở chợ đầu mối TP Bà Rịa. Hàng ngày, bà này thường lên chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) bằng ôtô để lấy hải sản.Ngày 1/7, bà T. có biểu hiện ho, sốt nên được con trai chở đi khám tại Bệnh viện Suối Tre (Đồng Nai), có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định của CDC Bà Rịa - Vũng Tàu.Cơ quan chức năng khử trùng chợ đầu mối TP Bà Rịa khi xuất hiện ca nghi nhiễm liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Ảnh: K.Q.TP Bà Rịa đã triển khai phong tỏa khu vực bà T. buôn bán hải sản tại chợ đầu mối Bà Rịa và truy vết những người tiếp xúc gần với bà này để khoanh vùng, sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề xuất triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả tiểu thương tại các chợ trên địa bàn tỉnh. Tất cả người đến từ địa phương khác ngoài tỉnh phải có giấy xác nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tại cuộc họp, UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh quyết định từ 0h ngày 3/7, các chợ, địa điểm có liên quan đến ca dương tính với SARS-CoV-2 được áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Từ 12h ngày 3/7, các chợ trên địa bàn tỉnh, bắt đầu áp dụng Chỉ thị 15.