https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-tro-ve-tu-nuoc-ngoai-mac-covid-19-post1202983.html
Thêm một người trở về từ nước ngoài mắc Covid-19
Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 11/4, bệnh nhân mắc Covid-19 mới được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Kiên Giang.Người này là nam, 27 tuổi, địa chỉ tại quận Dương Kinh, TP Hải Phòng. Ngày 8/4, bệnh nhân từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên (Kiên Giang) và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 10/4 cho thấy người đàn ông này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế TP Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.Nhân viên y tế phát thuốc cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Phạm Thắng.Đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.570 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Riêng từ 27/1, 910 người đã nhiễm SARS-CoV-2 do nguồn lây từ cộng đồng. Việt Nam đang cơ bản kiểm soát tình hình dịch, nhiều tỉnh, thành phố bắt đầu quay lại trạng thái bình thường mới.Tính đến hết ngày 10/4, Việt Nam đã tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho 58.248 người là cán bộ, nhân viên y tế. Một số trường hợp có phản ứng sau tiêm nhưng đều đã được xử lý kịp thời.