https://zingnews.vn//them-17-ca-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-khi-nhap-canh-post1080496.html
Thêm 17 ca mắc Covid-19 được cách ly ngay khi nhập cảnh
Các ca mắc mới vừa được Bộ Y tế công bố, nâng tổng số người nhiễm SARS-CoV-2 tại nước ta lên 288 ca.Chiều tối 7/5, Bộ Y tế vừa công bố thêm 17 ca mắc mới Covid-19. Tất cả đều có quốc tịch Việt Nam.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, từ ngày 14/4 đến nay, Việt Nam đã tổ chức đón 1.657 công dân Việt Nam về nước bằng đường hàng không. Tất cả công dân này sau khi nhập cảnh đều đã được cách ly và giám sát sức khỏe. Trong đó, đã phát hiện 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đi điều trị.Ngày 3/5, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam tổ chức chuyến bay VN0088 đưa 297 công dân Việt Nam trở về nước.Ngay sau khi nhập cảnh, toàn bộ 297 hành khách này được đưa về cách ly tập trung tại ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu. Tại đây, tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm, theo thông báo kết quả xét nghiệm ngày 7/5 của Viện Pasteur TP.HCM, ghi nhận có 17 ca dương tính, 280 ca âm tính với SARS-CoV-2.Tình hình các ca mắc Covid-19 được ghi nhận. Nguồn: Bộ Y tế.Theo thông tin sơ bộ, trong số 17 hành khách mắc Covid-19, có một gia đình ba người đã sống cùng một bệnh nhân dương tính tại Dubai.Hiện nay, 17 bệnh nhân này được điều trị cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu, tình trạng sức khỏe ổn định. Các thành viên phi hành đoàn đã được cách ly.Tính đến ngày 7/5, Việt Nam có 288 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 148 ca bệnh xâm nhập được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, 140 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Từ sáng 16/4, Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc do lây nhiễm trong cộng đồng.Bộ Y tế cho hay trong thời gian tới, các cơ quan chức năng của Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với cơ quan đại diện Việt Nam ở các nước rà soát và tổ chức các chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước trên cơ sở nguyện vọng của công dân. Tất cả hành khách sau khi nhập cảnh đều phải cách ly tập trung 14 ngày theo quy định, để đảm bảo không có sự lây nhiễm virus ra cộng đồng.Việt Nam đã có 288 người mắc Covid-19 được công bố. Ảnh: Việt Linh.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng của Bộ Y tế, cố vấn Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, nhận định trong giai đoạn này, chúng ta có thể có thêm những ca mắc Covid-19 từ người nhập cảnh."Việt Nam theo chính sách bảo hộ công dân nên tiếp tục có người nhập cảnh, từ đó tiếp tục phát hiện người dương tính trong số nhập cảnh này. Hoặc những người vào nước theo đường bộ, lối mòn. Dù có ca dương tính song không đáng ngại vì chúng ta đã cách ly được số lượng này", PGS Phu nói.Ngày 7/5, thông tin từ tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 - cho biết có thêm một bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, tỉnh Hà Tĩnh, được công bố khỏi bệnh. Cả nước đã có 233 bệnh nhân khỏi bệnh.Danh sách 17 ca mắc mới tại Việt Nam: BN272: Nam, 58 tuổi BN273: Nữ, 30 tuổi BN274: Nam, sinh năm 2020 BN275: Nam, 33 tuổi BN276: Nam, 36 tuổi BN277: Nữ, 22 tuổi BN278: Nữ, 50 tuổi BN279: Nam, 20 tuổi BN280: Nữ, 29 tuổi BN281: Nữ, 30 tuổi BN282: Nữ, 37 tuổi BN283: Nữ, 20 tuổi BN284: Nữ, 30 tuổi BN285: Nữ, 30 tuổi BN286: Nữ, 23 tuổi BN287: Nam, 28 tuổi BN288: Nữ, 32 tuổiKhuyến cáo phòng tránh bệnh Covid-19 dành cho người khiếm thính Bộ Y tế đưa ra những khuyến cáo quan trọng trong việc phòng tránh dịch bệnh Covid-19 lan rộng ra cộng đồng bằng ngôn ngữ ký hiệu dành cho người khiếm thính.