https://zingnews.vn//them-5-dia-phuong-to-chuc-tiem-vaccine-covid-19-post1192161.html
Thêm 5 địa phương tổ chức tiêm vaccine Covid-19
Hải Phòng, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang và Long An là những tỉnh, thành phố tiếp theo triển khai tiêm vaccine phòng bệnh Covid-19.Theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia (TCMR) sáng 12/3, sau 4 ngày triển khai, Việt Nam đã tiêm vaccine Covid-19 cho 1.585 người tại 9 tỉnh, thành phố. Riêng trong ngày 11/3, 630 cán bộ, nhân viên y tế đã được tiêm cùng 5 địa phương mới triển khai.Cụ thể, trong 4 ngày từ 8/3 đến 11/3, các địa phương đã tổ chức tiêm vaccine Covid-19 gồm: tỉnh Hải Dương (293 người), TP Hà Nội (163), tỉnh Hưng Yên (69), tỉnh Bắc Ninh (108), tỉnh Bắc Giang (187), TP Hải Phòng (61), TP.HCM (474), tỉnh Gia Lai (200), tỉnh Long An (30).Ngoài ra, Chương trình TCMR cũng ghi nhận thêm 4 trường hợp phản vệ độ 2 sau tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, các trường hợp này đều đã được xử lý kịp thời, sức khỏe ổn định và tiếp tục theo dõi trong thời gian tới. Một số người khác có phản ứng sau tiêm thông thường.Nhiều tỉnh, thành phố đã triển khai tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Phó giáo sư Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng (Bộ Y tế), cho biết hiện tại, Việt Nam chưa công nhận hộ chiếu vaccine. Việt Nam chưa có thay đổi trong các biện pháp phòng, chống dịch. Do đó, chúng ta không có trường hợp ngoại lệ cho người nhập cảnh dù sở hữu hộ chiếu vaccine.Theo Phó giáo sư Phu, vaccine ngừa Covid-19 có thời gian nghiên cứu, sản xuất và được đưa vào sử dụng khá nhanh chóng so với lịch sử phát triển vaccine nói chung. Do đó, còn nhiều vấn đề cần được nghiên cứu, làm rõ.Ngoài ra, trong tình hình SARS-CoV-2 biến chủng khó lường, loại vaccine đã tiêm có thể không có tác dụng bảo vệ. Bên cạnh đó, chúng ta cũng không loại trừ có trường hợp sử dụng hộ chiếu vaccine giả.