https://zingnews.vn//them-benh-nhan-covid-19-tu-vong-voi-di-chung-chan-thuong-so-nao-post1215805.html
Thêm bệnh nhân Covid-19 tử vong với di chứng chấn thương sọ não
Trước khi dương tính với nCoV, người đàn ông 34 tuổi bị chấn thương sọ não do tai nạn giao thông, nhiễm khuẩn huyết.Sáng 17/5, theo Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, người vừa tử vong là BN3055, địa chỉ tại xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh.Ngày 24/4, bệnh nhân được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) vì chấn thương sọ não do tai nạn giao thông. Đến ngày 3/5, anh trở về nhà.Ngày 6/5, Bộ Y tế công bố người đàn ông này mắc Covid-19. Anh được đưa trở lại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) điều trị vào ngày 10/5.Các bác sĩ chẩn đoán trường hợp này bị viêm màng não mủ trên bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2. 6 tháng trước, bệnh nhân bị chấn thương sọ não do tai nạn giao thông.Bệnh nhân được thở máy qua nội khí quản, kháng sinh kết hợp, chống đông, chống viêm, điều trị hỗ trợ. Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của anh không cải thiện, xuất hiện phù não, viêm mãng não, nhiễm khuẩn huyết và tử vong tối 16/5.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm màng não mủ biến chứng, nhiễm khuẩn huyết do trực khuẩn mủ xanh trên bệnh nhân giãn não thất, di chứng chấn thương sọ não (đã phẫu thuật dẫn lưu não thất - ổ bụng), Covid-19.Trước đó, chiều 15/5, nước ta ghi nhận bệnh nhân đầu tiên tử vong trong đợt dịch mới bùng phát kể từ ngày 27/4. Đó là nữ bệnh nhân 89 tuổi (BN3839), có địa chỉ tại huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh.Như vậy, kể từ khi dịch bùng phát tại Việt Nam đến nay, nước ta có tổng cộng 37 bệnh nhân tử vong.