https://zingnews.vn//them-dai-gia-muon-ban-xang-cho-may-bay-post1093385.html
Thêm đại gia muốn bán xăng cho máy bay
PV Oil cho rằng dư địa của thị trường kinh doanh nhiên liệu bay Jet A1 còn rất lớn khi thêm nhiều hãng hàng không nhưng hiện chỉ có 2 nhà cung cấp chính.Tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 ngày 8/6, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) công bố kế hoạch nghiên cứu, xây dựng đề án phát triển kinh doanh nhiên liệu bay Jet A1.Theo lãnh đạo PV Oil, thị trường hàng không đang phát triển nhanh chóng với sự xuất hiện của nhiều hãng bay. Nhu cầu về nhiên liệu bay rất lớn trong khi thị trường mới chỉ có 2 đơn vị cung cấp chính là Skypec của hãng hàng không Vietnam Airlines và Petrolimex Aviation của Tập đoàn Petrolimex.PV Oil cho rằng dư địa thị trường còn lớn và công ty có đủ năng lực về cơ sở vật chất, hệ thống kho xăng dầu phủ khắp trên cả nước để thuận tiện vận chuyển đến các sân bay.PV Oil cũng là “anh em một nhà” với Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (đều là công ty con của Tập đoàn PVN). Bình Sơn là nhà sản xuất chính nhiên liệu bay Jet A1.Lãnh đạo PV Oil nhấn mạnh dù việc tham gia thị trường kinh doanh nhiên liệu bay không đơn giản về thủ tục giấy phép nhưng công ty sẽ quyết tâm triển khai.Đại hội cổ đông của PV Oil thông qua kế hoạch kinh doanh 52.200 tỷ đồng doanh thu và 376 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế năm 2020. So với kết quả kinh doanh năm 2019, chỉ tiêu doanh thu của PV Oil giảm 35% nhưng mục tiêu lợi nhuận tăng 8%.Kế hoạch kinh doanh năm nay của PV Oil được xây dựng dựa trên kịch bản giá dầu thô trung bình ở mức 60/USD thùng. Tuy nhiên, trong bối cảnh đại dịch Covid-19, giá dầu thô liên tục lao dốc và chạm đáy 13,2 USD /thùng, mất 80% giá trị so với hồi đầu năm.Chịu ảnh hưởng bởi giá dầu thô lao dốc và nhu cầu tiêu thụ xăng dầu đi xuống do việc giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19, PV Oil báo lỗ kỷ lục 538 tỷ đồng trong quý I.PV Oil và các doanh nghiệp lớn trong ngành xăng dầu đều lỗ nặng. Đồ họa: Phương Nhi.Cập nhật đến cuối tháng 4, sản lượng kinh doanh xăng dầu 4 tháng đầu năm của PV Oil sụt giảm 14% so với kế hoạch. Riêng trong tháng 4 khi thực hiện chỉ thị cách ly xã hội trên toàn quốc, sản lượng của PV Oil giảm 20%.