https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-mac-covid-19-tro-ve-tu-nga-post1085371.html
Thêm 2 bệnh nhân mắc Covid-19 trở về từ Nga
Hai trường hợp mắc Covid-19 mới đều từ Nga về, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.18h ngày 17/5, Bộ Y tế công bố hai ca mắc Covid-19 mới. Như vậy, Việt Nam có 320 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2. Nước ta đã trải qua 31 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 180 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.BN319: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, có địa chỉ tại huyện Kiến Thuỵ, TP Hải Phòng. Ngày 13/5, bệnh nhân từ Liên bang Nga về nước trên chuyến bay VN0062, nhập cảnh sân bay Vân Đồn và được chuyển cách ly tập trung ngay tại Trường Quân sự tỉnh Thái Bình cơ sở 1. Ngày 16/5 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN320: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, có địa chỉ tại huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định. Ngày 13/5, bệnh nhân từ Liên bang Nga về nước trên chuyến bay VN0062, nhập cảnh sân bay Vân Đồn và được chuyển cách ly tập trung ngay tại Trường Quân sự tỉnh Thái Bình cơ sở 1. Ngày 15/5 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 16/5 có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Nước ta có tổng cộng 180 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Ảnh: Việt Linh.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 10.962. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 293 người, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 8.631 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 2.038 người.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 12 ca bệnh từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình được tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trong đó có 2 ca bị viêm phổi.Bên trong phòng nghiên cứu vaccine Covid-19 ở Việt Nam Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 đã thành công trong việc tạo chủng mang vùng kháng nguyên đặc hiệu của virus SARS-CoV-2. Vaccine dự tuyển đã được thử nghiệm trên chuột.