https://zingnews.vn//them-mot-chuyen-gia-dau-khi-nguoi-nga-mac-covid-19-post1109114.html
Thêm một chuyên gia dầu khí người Nga mắc Covid-19
Ca bệnh 384 vừa được Bộ Y tế thông báo lúc 18h ngày 20/7 là chuyên gia dầu khí, 27 tuổi, quốc tịch Nga.Ngày 11/7, nam bệnh nhân từ Nga về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay IO4405, được cách ly tập trung tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ngay sau khi nhập cảnh.Ngày 13/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính với SAR-CoV-2. Ngày 18/7, bệnh nhân có triệu chứng sốt, đau họng, đau lưng, được lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP.HCM.Kết quả ngày 20/7 cho thấy bệnh nhân dương tính với SAR-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa (thành phố Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Bộ Y tế.Sáng nay, 3 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đã được công bố khỏi bệnh.Đây là 3/14 bệnh nhân được ghi nhận nhiễm SARS-CoV-2 trên chuyến bay VJ5967 trở về từ Bangladesh ngày 3/7. Ngay khi hạ cánh tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh, các bệnh nhân được cách ly tập trung tại Tiểu đoàn 2, Sư đoàn 390, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa và có kết quả dương tính ngày 5/7.Việt Nam đã trải qua 95 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 244 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 360 người mắc.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.697, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 141, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 10.486 và 1.070 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 4 ca, âm tính lần 2 trở lên là 1 ca.Thêm 9 bệnh nhân Covid-19 xuất viện Trong ngày 8/6, cả nước có thêm 9 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam chỉ còn 15 ca bệnh đang điều trị.