https://zingnews.vn//them-71-nguoi-am-tinh-virus-corona-du-tiep-xuc-gan-3-ca-mac-covid-19-post1058457.html
Thêm 71 người âm tính virus corona dù tiếp xúc gần 3 ca mắc Covid-19
“71 mẫu bệnh phẩm lần này là những trường hợp liên quan đến cả 3 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, có những mẫu bệnh phẩm của người thân bệnh nhân N.", ông Thạnh thông tin.Sáng 12/3, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã làm xong xét nghiệm 71 mẫu bệnh phẩm và có kết quả âm tính Covid-19.Đà Nẵng có 3 trường hợp dương tính với Covid-19, gồm: 2 du khách Anh và N.T.T.N. (trú quận Hải Châu).Nhân viên y tế đưa những người tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 về cơ sở cách ly, lấy mẫu làm xét nghiệm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sau khi Bộ Y tế công bố thông tin về các trường hợp nhiễm bệnh, cơ quan chức năng địa phương đã rà soát và xác định có khoảng 194 trường hợp tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân trên.CDC Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm của những người tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh để làm xét nghiệm.“71 mẫu bệnh phẩm lần này là những trường hợp liên quan đến cả 3 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, có mẫu bệnh phẩm là của người thân bệnh nhân N.", ông Thạnh nói.Lũy kế cộng dồn, CDC Đà Nẵng đã làm xong xét nghiệm 126 mẫu bệnh phẩm của những trường hợp tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân nói trên, tất cả âm tính với Covid-19.Ngày 8/3, Bộ y tế công bố 2 công dân người Anh đang lưu trú tại Đà Nẵng mắc Covid-19. Từ 8/3 đến 11/3, Sở Y tế Đà Nẵng đã khoanh vùng, điều tra những người tiếp xúc với 2 khách này. 11/3, Bộ Y tế công bố ca thứ 35 mắc Covid-19.