https://zingnews.vn//them-2-nguoi-o-ha-noi-lien-quan-tphcm-duong-tinh-voi-ncov-post1238781.html
Thêm 2 người ở Hà Nội liên quan TP.HCM dương tính với nCoV
Các trường hợp này thuộc chùm lây nhiễm ở Hoa Vôi, Quốc Oai. Ngoài ra, thành phố cũng ghi nhận thêm 2 người tại Công ty SEI nhiễm nCoV.Thông tin này được Sở Y tế Hà Nội công bố chiều 14/7. Hai trường hợp liên quan nguồn lây từ TP.HCM trú tại Hoa Vôi, Quốc Oai là mẹ và em gái của F0 đã được xác định mắc Covid-19 trước đó.Ngày 11/7, sau khi Hà Nội ghi nhận F0 từ TP.HCM về Hà Nội trú tại địa chỉ trên dương tính với nCoV, 2 người này đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và cho kết quả âm tính với nCoV.Sau 2 ngày cách ly tại nhà, cả 2 trường hợp này có biểu hiện sốt, ho, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả dương tính.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Liên quan nguồn lây từ Bắc Giang tại Công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long, Hà Nội xác định thêm 2 trường hợp là nhân viên phòng QA-Teacher và QCRO thuộc phân xưởng F1 dương tính với nCoV. Họ đều là F1 và đã được cách ly tại công ty từ ngày 5/7.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, trong đợt dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam, thành phố ghi nhận tổng cộng 346 người dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội có 88 trường hợp nhiễm virus. Trong đó chùm lây nhiễm lớn nhất liên quan Bắc Giang là 43 người, được phát hiện tại Công ty SEI (35 người), Công ty MEDA (4), Công ty MOLEX (1) và cộng đồng (3).Ngoài ra, chuỗi lây nhiễm liên quan đến TP.HCM đã có 34 trường hợp tại Hoa Vôi - Quốc Oai (15 người), Nguyễn Du - Hai Bà Trưng (6), Hòa Xá - Ứng Hòa (5), các quận, huyện khác (8). Chùm lây tại An Mỹ, Mỹ Đức cũng xác định được 10 trường hợp nhiễm virus.