https://zingnews.vn//them-59-ca-mac-covid-19-trong-nuoc-post1215456.html
Thêm 59 ca mắc Covid-19 trong nước
Với 33 bệnh nhân, Bắc Ninh là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhất trong ngày.Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 14/5, Việt Nam ghi nhận thêm 59 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (2), BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cơ sở Kim Chung (1), Bắc Ninh (33), Hà Nội (12), Bắc Giang (6), Đà Nẵng (3), Thái Bình (1) và Điện Biên (1).Họ đều đã được cách ly do thuộc diện F1 và liên quan các ổ dịch cũ.Tại BV K cơ sở Tân Triều, 2 trường hợp mắc Covid-19 là người nhà và bệnh nhân. BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cơ sở Kim Chung có thêm một người nhà bệnh nhân mắc Covid-19.Tại Bắc Ninh, 33 bệnh nhân đều là F1 liên quan ổ dịch cũ. Hiện những người này được điều trị tại các cơ sở y tế: Bệnh viện dã chiến Gia Bình, Bệnh viện dã chiến Tiên Du, Bệnh viện Sản Nhi và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Biểu đồ cập nhật số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Việt Nam. Đồ họa: Quốc Toàn.Tại Hà Nội, 12 ca mắc mới là F1, được điều trị tại BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cơ sở Kim Chung. Bắc Giang ghi nhận 6 trường hợp mắc Covid-19 liên quan ổ dịch Công ty SJ Tech.Đà Nẵng có 3 trường hợp mắc Covid-19 mới. Trong đó, 2 người có tiền sử đi cùng chuyến bay với 2 chuyên gia Trung Quốc. Người còn lại là F1 liên quan ổ dịch cũ.Thái Bình và Điện Biên mỗi tỉnh ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới.Như vậy, tính từ ngày 27/4 đến nay, tổng số bệnh nhân mới lây nhiễm trong cộng đồng ở nước ta là 787 người.Hiện tại, tình hình dịch Covid-19 về cơ bản được kiểm soát. Các ca mắc mới hầu hết thuộc diện đã cách ly. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định Covid-19 lây lan đến khu công nghiệp, mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh sẽ tăng hơn một bậc.