https://zingnews.vn//them-hai-tinh-dieu-chinh-phuong-an-day-hoc-post1268131.html
Thêm hai tỉnh điều chỉnh phương án dạy học
Cà Mau vừa ra công văn hỏa tốc, dừng thí điểm dạy học trực tiếp tại 4 trường, trong khi Đắk Lắk quyết định cho trẻ ở "vùng xanh" đến lớp từ ngày 4/10.Cụ thể, ngày 2/10, ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD&ĐT Cà Mau, ký công văn hỏa tốc về hướng dẫn tổ chức dạy học từ tuần thứ 5 năm học 2021-2022.Theo đó, giáo dục mầm non, tiểu học, thường xuyên, những cơ sở giáo dục nội trú và cơ sở giáo dục khác tiếp tục nghỉ cho đến khi có thông báo mới.Cà Mau quyết định tạm dừng dạy học trực tiếp tại 4 trường thí điểm. Ảnh: Báo Cà Mau.Sở chỉ đạo tạm dừng tổ chức dạy học trực tiếp đối với 4 trường thí điểm là Tiểu học Hòa Mỹ 1 (huyện Cái Nước), Tiểu học Thới Bình C (huyện Thới Bình), THCS Hàm Rồng (huyện Năm Căn) và THCS Khánh Bình Tây Bắc, (huyện Trần Văn Thời). Trước đó, đầu năm học, Cà Mau thí điểm dạy trực tiếp cho hơn 1.370 học sinh ở 4 trường thuộc vùng an toàn trên địa bàn tỉnh từ ngày 13/9.Ở cấp THCS, các trường tiếp tục tổ chức lớp học trực tuyến cho học sinh lớp 6, 7, 8, trọng tâm nhằm ôn tập, củng cố, bồi dưỡng kiến thức phổ thông cho học sinh, chưa tổ chức dạy học chương trình chính khóa năm học 2021-2022.Học sinh lớp 9 và cấp THPT tiếp tục học online theo chương trình chính khóa năm học 2021-2022 (kể cả 2 trường tổ chức thí điểm dạy học trực tiếp).Trong công văn hỏa tốc, Sở GD&ĐT Cà Mau cấm mọi hình thức dạy thêm, học thêm có thu tiền (kể cả dạy thêm trực tuyến).Sở cũng lưu ý các trường tăng cường tư vấn tâm lý học sinh, quan tâm đặc biệt đối với những em bị tổn thương về sức khỏe, tinh thần, hướng dẫn học sinh cách thức cân bằng tâm lý, ứng phó với những cảm xúc tiêu cực.Trong khi đó, cùng ngày, UBND tỉnh Đắk Lắk ban hành công văn về việc tổ chức dạy học từ ngày 4/10, cho phép trẻ vùng xanh tới trường.Cụ thể, đối với các địa phương được xác định “vùng xanh”, bậc mầm non cho phép trẻ 5 tuổi được đến lớp để học tập với điều kiện giáo viên và trẻ đều đang cư trú tại “vùng xanh”. Trẻ em các độ tuổi khác tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.Từ cấp tiểu học trở lên, học sinh được đến trường với điều kiện giáo viên, học sinh đều đang cư trú tại “vùng xanh”.Đối với các địa phương thuộc “vùng vàng”, “vùng cam”, “vùng đỏ”, bậc mầm mon tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Từ cấp tiểu học trở lên, các trường tiếp tục dạy học bằng hình thức gián tiếp (trực tuyến, truyền hình, hướng dẫn giao bài tại nhà).UBND các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh căn cứ nội dung trên để quyết định hình thức tổ chức dạy học đối với các cơ sở giáo dục trên địa bàn.UBND tỉnh giao sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục quán triệt giáo viên, cán bộ, nhân viên và hướng dẫn phụ huynh, học sinh thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời chủ động có phương án luôn sẵn sàng cho tình huống phát sinh dịch bệnh tại đơn vị.Sở GD&ĐT, UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu để xảy ra dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục do chủ quan, lơ là, thiếu trách nhiệm.