https://zingnews.vn//them-31-nhan-vien-benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-nhiem-ncov-post1226722.html
Thêm 31 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM nhiễm nCoV
Những mẫu xét nghiệm vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên làm việc trong khối hậu cần của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 13/6, đơn vị này đã hoàn thành xét nghiệm rRT-PCR cho 887 nhân viên. Trong đó, 834 mẫu âm tính, 53 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài 22 nhân viên mắc Covid-19 đã được công bố, 31 mẫu xét nghiệm dương tính tập trung tại các phòng ban khối hậu cần của bệnh viện. Hiện những nhân viên nhiễm nCoV được ghi nhận tại các phòng: Công nghệ thông tin (8), Chỉ đạo tuyến (3), Hành chính Quản trị (17) và Tài chính kế toán (4), Kế hoạch tổng hợp (3), Tổ chức cán bộ (1), Dược (8)...53 nhân viên dương tính đang được cách ly điều trị tại khoa Nhiễm A và Nhiễm D. 52/53 nhân viên hoàn toàn không có triệu chứng.Chiều 12/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM bị tạm thời phong tỏa do phát hiện 3 nhân viên khối hành chính nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Chí Hùng.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cũng lấy mẫu tất cả 88 bệnh nhân không điều trị Covid-19 hiện có tại các khoa nặng như uốn ván, viêm não, HIV/AIDS, bệnh gan mạn. Tất cả xét nghiệm SARS-CoV-2 này đều âm tính.Trước đó 3 ngày, trong kế hoạch làm xét nghiệm tầm soát định kỳ, nhân viên y tế trực tiếp tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 trong bệnh viện đều có kết quả âm tính.Cơ sở y tế này đang phối hợp HCDC điều tra dịch tễ và nhận định nhiều khả năng chùm lây nhiễm này có nguồn gốc từ cộng đồng.Đối với trường hợp tiếp xúc gần ca bệnh dương tính (F1), bệnh viện đã sử dụng cơ sở vật chất sẵn có làm nơi cách ly. Đây là các khoa đã chuyển đổi công năng thành Bệnh viện điều trị Covid-19 từ đầu tuần theo chỉ đạo của Sở Y tế TP.HCM."Bệnh viện đang tiếp tục rà soát, truy vết các trường hợp tiếp xúc để cắt đứt chuỗi lây nhiễm trong thời gian sớm nhất", Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, nhấn mạnh.Hiện tại, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang điều trị cho 94 trường hợp mắc Covid-19 (bao gồm 53 nhân viên dương tính). Trong số đó, 35 trường hợp nguy kịch đã điều trị từ các ngày trước (18 người ở Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn, 2 ca ECMO và 17 bệnh nhân cần hỗ trợ hô hấp ở khoa Nhiễm D).Sáng 13/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã tới làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Sở Y tế TP.HCM liên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chia sẻ với Zing, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sẽ tạm thời được phong tỏa và áp dụng theo đúng nguyên tắc về phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 9/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được Sở Y tế TP.HCM quyết định chuyển đổi công năng, chuẩn bị 400 giường chuyên tiếp nhận, điều trị các trường hợp mắc Covid-19.Đây còn là đơn vị hỗ trợ nhân sự và chuyên môn điều hành, quản lý Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.Trong đợt một, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là cơ sở y tế đầu tiên ở khu vực phía Nam được ưu tiên cấp vaccine Covid-19 của AstraZeneca để tiêm cho nhân viên.