https://zingnews.vn//them-3-nguoi-nhiem-ncov-nhap-canh-post1129631.html
Thêm 3 người nhiễm nCoV nhập cảnh
Tính đến tối 13/9, Việt Nam trải qua 11 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.18h ngày 13/9, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam có 1.063 người nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 3 ca mắc mới là BN1061-1063, được cách ly tập trung ngay tại Phú Yên sau khi nhập cảnh, không có khả năng lây nhiễm trong cộng đồng.BN1061 là nữ, 23 tuổi, có địa chỉ tại Phan Đình Phùng, Nam Định.BN1062 là nam, 24 tuổi, ở phường 2, quận 8, TP.HCM.BN1063 là nam, 26 tuổi, trú ở Trung Môn, Yên Sơn, Tuyên Quang.3 bệnh nhân từ Nga trên chuyến bay VN5062 về sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) ngày 10/9, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Trung đoàn BB 888, Tuy Hòa, Phú Yên.Kết quả xét nghiệm ngày 13/9 của các bệnh nhân là dương tính với SARS-CoV-2 tại Viện Pasteur Nha Trang (Khánh Hòa). Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Đà Nẵng. Ảnh: Phạm Ngôn.Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước, trong đó số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551.Theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, thực tế hiện nay, nguy cơ dịch Covid-19 vẫn tiềm ẩn và có thể bùng phát bất cứ lúc nào nếu chúng ta chủ quan, lơ là. Nếu mỗi người dân làm tốt các quy định đã được khuyến cáo, việc kiểm soát dịch Covid-19 là hoàn toàn có thể.