https://zingnews.vn//them-662-ca-covid-19-tphcm-co-544-benh-nhan-post1214503.html
Thêm 662 ca Covid-19, TP.HCM có 544 bệnh nhân
369 bệnh nhân ở TP.HCM được phát hiện ở khu cách ly, vùng phong tỏa. 175 người đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin lúc 6h ngày 12/7 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 659 bệnh nhân trong nước và 3 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (544), Tiền Giang (43), Khánh Hoà (27), Vĩnh Long (26), An Giang (8), Bình Phước (5), Phú Yên (4), Huế (1), Nghệ An (1). Trong đó, 478 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 369 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 175 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Vĩnh Long: 24 trường hợp liên quan công ty tại huyện Long Hồ; 2 ca đang điều tra dịch tễ.Bình Phước: 4 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước; 1 ca liên quan đến chợ đầu mối Thủ Đức - TP.HCM. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chơn Thành và Trung tâm Y tế Thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước.Nghệ An: Bệnh nhân nam, 8 tuổi, địa chỉ tại TP Vinh, là F1 của BN18709, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.An Giang: 6 là các trường hợp F1; 2 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Thừa Thiên - Huế: Bệnh nhân nữ, 20 tuổi, địa chỉ tại huyện Phú Lộc, là F1 của BN19601, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Tiền Giang: Đây là các trường hợp liên quan BN17725. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Khánh Hòa: Đây là các trường hợp liên quan đến liên quan BN17725. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Phú Yên: Những người này là các trường hợp trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa. Họ đang cách ly, điều trị tại bệnh viện Điều dưỡng và Phục hồi chức năng, tỉnh Phú Yên.Ca nhập cảnh được cách ly ngay tại Vĩnh Long (2), An Giang (1).Tính đến sáng 12/7, Việt Nam có tổng cộng 28.551 ca ghi nhận trong nước và 1.927 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 26.981 ca, trong đó có 6.501 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Số lượng ca mắc mới tại Việt Nam trong 7 ngày trở lại đây liên tục ở mức cao. Không riêng "điểm nóng" Covid-19 tại TP.HCM, hàng loạt tỉnh, thành phố khác như Tiền Giang, Đồng Tháp, Bình Dương, Phú Yên..., ghi nhận từ hàng chục đến hơn 100 ca mắc mỗi ngày.Bộ Y tế đang tăng cường các đội ngũ chuyên gia, nhân lực y tế để chi viện các tỉnh, thành phố chống dịch Covid-19. Đến nay, các tỉnh, thành phố quyết định thực biện pháp giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị 16 gồm TP.HCM, Bình Dương (TP Dĩ An và Thuận An), Cần Thơ (quận Ninh Kiều và Cái Răng), Đồng Tháp (TP Sa Đéc và 4 huyện), Bình Phước (huyện Chơn Thành), TP Nha Trang, Quảng Ngãi (Sơn Tịnh và Trà Bồng)...Tại buổi làm việc với TP.HCM chiều 11/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị TP.HCM tập trung kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh để trở lại trạng thái bình thường, phát triển kinh tế xã hội; chăm lo sức khỏe, bảo vệ tính mạng nhân dân là trên hết, trước hết; không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu các nhu yếu phẩm cần thiết; hạn chế các ca tử vong.