https://zingnews.vn//them-tin-vui-ve-vaccine-moderna-post1250077.html
Thêm tin vui về vaccine Moderna
Lượng kháng thể là tiêu chí hữu ích dự báo hiệu quả vaccine Moderna, một nghiên cứu mới cho biết. Phát hiện này có thể đẩy nhanh thử nghiệm lâm sàng của các vaccine Covid-19 khác.Trước mắt, nhà chức trách thường dựa vào những nghiên cứu kiểm soát bằng giả dược để xác định công hiệu của một loại vaccine, nhưng nghiên cứu mới cho thấy việc đo lượng kháng thể của người tiêm cũng có thể xác định độ công hiệu của loại vaccine đó, Reuters đưa tin ngày 10/8.Nghiên cứu trên cho thấy vaccine Moderna có hiệu quả hơn ở những người tiêm có lượng kháng thể cao. Những người này đồng thời cũng có tỷ lệ mắc Covid-19 đột phá thấp hơn sau khi được tiêm chủng, theo nghiên cứu mới.Vaccine mRNA ngừa Covid-19 của hãng Moderna là một trong những loại vaccine đang được săn đón. Ảnh: New York Times.Nghiên cứu mới chưa qua bình duyệt và do các nhà khoa học từ Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson, Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, hãng Moderna, và một số nơi khác thực hiện.Nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ giai đoạn thử nghiệm lâm sàng của hãng dược Moderna với 30.000 người tham gia. Giai đoạn này được bắt đầu từ năm 2020 và là căn cứ để nhà chức trách phê duyệt vaccine của hãng.Việc tìm ra một biện pháp khác để đo lường công hiệu vaccine có thể đẩy nhanh quá trình nhà chức trách phê duyệt vaccine mà không cần thực hiện các nghiên cứu kiểm soát bằng giả dược quy mô lớn, Peter Gilbert, nhà khoa học thuộc Trung tâm Fred Hutchinson và là một tác giả của nghiên cứu trên, nhận định.Ông Gilbert cũng chỉ ra rằng việc thực hiện nghiên cứu kiểm soát bằng giả dược trên quy mô lớn có thể không khả thi khi các loại vaccine trở nên phổ biến.Kết hợp với dữ liệu về vaccine của Pfizer/BioNTech và AstraZeneca, ông Gilbert cho rằng “có một lượng chứng cứ thống nhất” cho thấy kháng thể có thể được dùng như một chỉ dấu thay thế cho công hiệu vaccine.Trước đó, hãng dược Moderna ngày 5/8 cho biết vaccine ngừa Covid-19 của họ duy trì hiệu quả kháng virus ở ngưỡng 93% trong 6 tháng sau khi tiêm mũi thứ hai, theo Reuters.Theo tuyên bố của Moderna, trong 6 tháng sau khi tiêm mũi thứ hai, hiệu quả ngừa SARS-CoV-2 mà vaccine của hãng này mang lại không có nhiều thay đổi so với ngưỡng 94% được ghi nhận trong quá trình thử nghiệm lâm sàng."Vaccine Covid-19 của chúng tôi (Moderna) cho thấy hiệu quả được duy trì ở ngưỡng 93% trong 6 tháng", Stephane Bancel, giám đốc điều hành Moderna, nói. "Tuy nhiên, biến chủng Delta là một mối đe dọa mới nên chúng ta phải luôn cảnh giác".