https://zingnews.vn//them-44-ca-covid-19-tphcm-co-15-benh-nhan-post1224503.html
Thêm 44 ca Covid-19, TP.HCM có 15 bệnh nhân
Theo bản tin sáng 8/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 43 bệnh nhân trong nước và một trường hợp nhập cảnh.Các tỉnh, thành phố có thêm ca Covid-19 là Bắc Giang (22), TP.HCM (15), Bắc Ninh (6). Trong đó, 41 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Trong số các bệnh nhân ở TP.HCM, 10 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 4 người thuộc diện F1, một trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Tại Bắc Ninh, các ổ dịch có thêm ca bệnh là khu công nghiệp Khắc Niệm (3), khu công nghiệp Quế Võ (1). Trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Các bệnh nhân tại Bắc Giang được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Bệnh nhân nhập cảnh là nữ, 24 tuổi, có địa chỉ tại thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam. Người này trở về từ Nhật Bản, được cách ly ở Quảng Nam.Hiện tại, nước ta có 176.398 người thuộc diện phải cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 5.062 người, tại cơ sở khác: 20.209 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 151.127 trường hợp.Hơn 1,34 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho những người thuộc diện ưu tiên. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 38.166.Dịch Covid-19 tại Việt Nam đang có diễn biến phức tạp. Đáng chú ý, chùm ca bệnh điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng được đánh giá là ổ dịch lớn và phức tạp nhất từ trước đến nay. Từ những hội viên của nhóm, các bệnh nhân xuất hiện ở 20/21 quận, huyện (trừ huyện Cần Giờ) và TP Thủ Đức.Để phát hiện sớm và kiểm soát kịp thời, không để lây lan rộng, Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường vận động, yêu cầu người dân thực hiện khai báo y tế nếu có yếu tố nguy cơ.TP.HCM đặt mục tiêu trong 9 ngày giãn cách xã hội còn lại sẽ khống chế dịch hoàn toàn. Sau 15 ngày giãn cách xã hội, ngành y tế thành phố sẽ đánh giá tổng thể để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp tình hình thực tế, tạo điều kiện khôi phục sản xuất kinh doanh và ổn định đời sống người dân.