https://zingnews.vn//them-30-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1180039.html
Thêm 30 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Các bệnh nhân mắc mới được ghi nhận tại Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội và Gia Lai.Theo bản tin Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đến 18h ngày 2/2, Việt Nam có thêm 30 người mắc Covid-19 trong cộng đồng và một trường hợp nhập cảnh.18 bệnh nhân ở Hải Dương (BN1858-1865, BN1868-1872) đều liên quan ổ dịch Chí Linh.Hà Nội thêm một bệnh nhân (BN1866) là nam, 51 tuổi, có địa chỉ tại phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy. Người này là F1 của BN1814, liên quan ổ dịch TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Quảng Ninh ghi nhận 8 bệnh nhân (BN1852-1867, BN1873-1874). Trong đó, 5 ca là F1 liên quan ổ dịch Công ty POYUL, tỉnh Hải Dương, 3 F1 liên quan ổ dịch sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.Gia Lai có 3 bệnh nhân (BN1875-1877) đều liên quan ổ dịch tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Như vậy, từ 28/1 đến nay, 10 tỉnh, thành ở nước ta đã có dịch Covid-19 bao gồm TP.HCM, Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai, Hòa Bình, Bắc Ninh, Hải Phòng, Bắc Giang, Bình Dương. Trong đó, hầu hết ca mắc mới đều có liên quan ổ dịch Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh.Trường hợp nhập cảnh là BN1857, nam, 43 tuổi, chuyên gia người Nga. Ngày 1/2, người này từ Nga nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay ZF2074/2078, được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm tại TP. Hà Nội. Kết quả xét nghiệm ngày 2/2 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện chuyên gia này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Một bác sĩ chuẩn bị vào khu điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Sáng 2/2, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết các nhà khoa học của họ đã lấy mẫu, xét nghiệm và giải trình tự gene SARS-CoV-2 trên 16 mẫu bệnh phẩm của người mắc Covid-19.Kết quả cho thấy 11/16 mẫu có tín hiệu tốt và liên quan 2 ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh. Các mẫu này đều có giải trình tự gene tương tự chủng virus B117 lần đầu được phát hiện tại Anh vào tháng 12/2020.Trước tình hình này, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng, cảnh báo việc quan trọng nhất hiện nay của chúng ta là tăng cường xét nghiệm, phát hiện trên diện rộng tất cả trường hợp nghi ngờ, truy vết thần tốc khoanh vùng, phong tỏa và cách ly. Việc phát hiện sớm các trường hợp mang mầm bệnh giúp chúng ta chiếm ưu thế trong việc kiểm soát dịch.