https://zingnews.vn//them-29-ca-mac-covid-19-trong-nuoc-post1215191.html
Thêm 29 ca mắc Covid-19 trong nước
Bộ Y tế thông tin nước ta có thêm 25 ca mắc Covid-19 trong các khu vực cách ly và 4 trường hợp ở bệnh viện đã được phong tỏa.Theo bản tin 6h ngày 14/5, 29 ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (10), Bắc Ninh (6), Hà Nội (5), Lạng Sơn (4), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (1), Bệnh viện K (3).Bắc Giang tiếp tục có thêm nhiều bệnh nhân mới, liên quan ổ dịch cũ tại khu công nghiệp Vân Trung, đã được cách ly.Tại tỉnh Bắc Ninh, Lạng Sơn, Hà Nội, những người mắc Covid-19 đều là F1, thuộc chùm ca bệnh tại các ổ dịch đã được phát hiện.Hai ổ dịch lớn ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều cũng có thêm trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 nhưng đều trong khu phong tỏa.Sáng nay, Bộ Y tế cũng thông tin thêm một trường hợp nhập cảnh từ Trung Quốc mắc Covid-19. Đó là nữ bệnh nhân có địa chỉ ở Vị Xuyên, Hà Giang. Khi trở về nước, người này có biểu hiện sốt, ho, được cách ly ngay.Như vậy, tính từ ngày 27/4 đến nay, tổng số bệnh nhân mới lây nhiễm trong cộng đồng ở nước ta là 712 người.Thời gian gần đây, tổng số lượng người phải cách ly tăng cao (77.648 trường hợp). Trong đó, 1.052 người cách ly tập trung tại bệnh viện, ở những cơ sở khác là 32.228. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 44.368 người.Hiện tại, tình hình dịch Covid-19 về cơ bản được kiểm soát. Các ca mắc mới hầu hết thuộc diện đã cách ly. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định Covid-19 lây lan đến khu công nghiệp, mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh sẽ tăng hơn một bậc. Trong đó, các tỉnh đang có sự lây nhiễm chéo trong khu công nghiệp khiến số ca mắc mới tăng nhanh là Bắc Giang, Đà Nẵng, Bắc Ninh.Tại Hà Nội, tình hình dịch những ngày gần đây diễn biến phức tạp hơn liên quan hai bệnh nhân là vợ chồng Giám đốc Công ty Đầu tư Xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco).Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế, bày tỏ lo ngại với chùm lây nhiễm này bởi bệnh nhân đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Hơn nữa, vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh còn tham gia nhiều cuộc họp có đông người tham dự nên số lượng F1, F2 rất lớn.Vì vậy, theo khuyến cáo của cơ quan chức năng người dân tuyệt đối không có tâm lý chủ quan, cần tuân thủ nghiêm các quy định chống dịch, thông điệp 5K của Bộ Y tế.