https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-lam-viec-tai-toa-nha-cong-ty-t-t-duong-tinh-voi-ncov-post1219806.html
Thêm một người làm việc tại tòa nhà Công ty T&T dương tính với nCoV
Bệnh nhân làm việc tại tầng 5, tòa nhà Công ty T&T, thuộc diện F1 nên đã được cách ly.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố chiều 26/5. Trường hợp thuộc chùm ca bệnh tại khu đô thị Vinhomes Times City và Công ty T&T là bà H.T.C, 50 tuổi, có địa chỉ tại đường 800A, phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy.Người này làm việc tại tầng 5 tòa nhà Công ty T&T và là F1 của bệnh nhân Đ.Q.T. đã được công bố cũng thuộc chùm ca bệnh trên.Bà C. được cách ly tập trung tại Cao đẳng Đường sắt, Long Biên và lấy mẫu bệnh phẩm lần 1 ngày 23/5 cho kết quả nghi ngờ. Ngày 26/5, kết quả xét nghiệm lần 2 của người này dương tính với SARS-CoV-2 do CDC Hà Nội thực hiện.Tòa Park 11 khu đô thị Vinhomes Times City bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Quốc Vương.Trường hợp liên quan chùm ca bệnh trong Bệnh viện K cơ sở Tân Triều là anh M.K.T., 37 tuổi, trú tại xã Xuân Phú, huyện Định Hóa, Thái Nguyên. Đây là người nhà chăm sóc bố tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều từ ngày 1/4.Ông T. được Bệnh viện K cơ sở Tân Triều lấy mẫu xét nghiệm 2 lần vào ngày 5/5 và 8/5, kết quả đều âm tính. Ngày 11/5, người này được chuyển sang cách ly tập trung tại Cao đẳng nghề Công nghệ cao, Nam Từ Liêm.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 149 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại cộng đồng ở 20 quận, huyện. Các trường hợp này liên quan 8 chùm ca bệnh chính: Đà Nẵng (46), Times City và Công ty T&T (38), Bắc Ninh (17), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (17), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (12), Hưng Yên (8), Hải Dương (1), chùm khác (10).