https://zingnews.vn//them-3000-nhan-luc-y-te-vao-tphcm-va-3-tinh-diem-nong-ve-covid-19-post1253978.html
Thêm 3.000 nhân lực y tế vào TP.HCM và 3 tỉnh 'điểm nóng' về Covid-19
Trong số này, 750 người là học viên, sinh viên Cao đẳng Y tế Bạch Mai có mặt tại TP.HCM trong đêm nay.Tối 22/8, ông Nguyễn Hồng Sơn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Y tế, cho biết thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Y tế, vụ đã tiếp tục có văn bản gửi đến các đơn vị trực thuộc và tỉnh, thành phố để huy động nhân lực y tế tiếp tục đến hỗ trợ TP.HCM và các tỉnh: Bình Dương, Long An, Đồng Nai để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, đến tối nay, 1.800 cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên của một số trường khối ngành y dược đăng ký tình nguyện vào TP.HCM. Trong số này, 750 người là học viên, sinh viên Cao đẳng Y tế Bạch Mai có mặt tại TP.HCM trong đêm nay. Sáng mai, những sinh viên này tham gia cùng lực lượng lấy mẫu xét nghiệm tại chỗ của thành phố triển khai các tổ lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng.Cùng đó, Đại học Y Hà Nội cử thêm 250 người; Đại học Dược Hà Nội sẽ cử 200 người; Học viện Y Dược học cổ truyền cử 150 người; Đại học Y Dược Thái Bình cử thêm 250 người; Đại học Y Dược Hải Phòng cử 200 người.Vụ trưởng Nguyễn Hồng Sơn cũng thông tin 8 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế đã lên danh sách cử 450-500 chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên…, vào TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai để đồng hành cùng đồng nghiệp chống dịch.Các giảng viên, sinh viên của Cao Đẳng Y tế Bạch Mai (Hà Nội) lên đường chi viện TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh."Như vậy, sau 1 ngày, Bộ Y tế đã làm việc, gửi công văn huy động được khoảng 2.250-2.300 cán bộ, chuyên gia, y bác sĩ và học sinh, sinh viên thuộc các đơn vị của Bộ Y tế tình nguyện vào TP.HCM và 3 địa phương trên phục vụ các hoạt động lấy mẫu, xét nghiệm và điều trị", Vụ trưởng Nguyễn Hồng Sơn nói.Cũng theo Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, đến thời điểm này, báo cáo từ một số tỉnh, thành phố gửi về Bộ Y tế cho biết có thêm 750 nhân lực y tế sẽ vào TP.HCM và Bình Dương, Long An, Đồng Nai tham gia phòng, chống dịch.“Chúng tôi đang tiếp tục làm việc, huy động thêm nhân lực y tế từ các đơn vị trực thuộc Bộ và các địa phương để đảm bảo nguồn lực cho TP.HCM và 3 địa phương trên chống dịch”- ông Nguyễn Hồng Sơn cho biết.Nhu vậy, cùng với số nhân lực y tế đã huy động cập nhật đến trưa ngày 21/8 là 14.543 cán bộ, chuyên gia, y bác sĩ, giảng viên, sinh viên khối ngành y, thêm 3.000 các lực lượng y tế đã và sẽ đến TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai trong đầu tuần tới để đồng hành phòng, chống dịch.