https://zingnews.vn//them-2-nguoi-nhiem-ncov-nhap-canh-post1138831.html
Thêm 2 người nhiễm nCoV nhập cảnh
Việt Nam hiện có 1.126 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hai ca nhiễm mới đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo bản tin 18h ngày 17/10 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1125 là nam chuyên gia người Ấn Độ, 30 tuổi. Ngày 6/10, bệnh nhân từ Ấn Độ nhập cảnh Tân Sơn Nhất trên chuyến bay 6E9471, được cách ly ngay tại TP.HCM.Ngày 7/10, nam chuyên gia được lấy mẫu xét nghiệm lần một, kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Ngày 16/10, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng ho, được lấy mẫu lần 2 gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Kết quả xét nghiệm ngày 17/10 cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Việt Nam đã có 1.031 người mắc Covid-19 khỏi bệnh. Ảnh: Việt Linh.Bệnh nhân 1126 là nam, 37 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại xã Quỳnh Hội, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình. Ngày 15/10, bệnh nhân trên từ Myanmar nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến VJ2735. Người này được cách ly tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - Đại học Nha Trang.Ngày 16/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hoà lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả ngày 17/10 cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Cam Lâm, Khánh Hoà.Trước đó, chuyến bay bệnh nhân 1126 đi có 16 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 được ghi nhận. Các bệnh nhân đang cách ly tại Đồng Tháp (14 ca), Đồng Nai (1 ca), TP.HCM (1 ca).Việt Nam có 45 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Về điều trị, 1.031 bệnh nhân đã khỏi Covid-19. Việt Nam không còn bệnh nhân tiên lượng nặng. Các bệnh nhân còn lại đều có sức khỏe ổn định.