https://zingnews.vn//them-6-benh-nhan-nhap-canh-mac-covid-19-post1200248.html
Thêm 6 bệnh nhân nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân được cách ly tại Bắc Ninh và Tây Ninh ngay sau khi nhập cảnh.Thông tin được Bộ Y tế cung cấp vào lúc 18h ngày 3/4. Bốn bệnh nhân được cách ly tại Bắc Ninh sau khi trở về từ Angola, nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) vào ngày 31/3. Họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 2/4. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Hai trường hợp còn lại từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) ngày 1/4. Hai ngày sau, họ có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế Bến Cầu (Tây Ninh).Lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho người về từ vùng dịch tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 27/1, Việt Nam ghi nhận 910 bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong những ngày qua, nhiều địa phương đã cơ bản kiểm soát tình hình dịch, người dân dần trở lại trạng thái bình thường mới.Về tình hình tiêm chủng, COVAX Facility vừa qua cam kết sẽ cung cấp cho Việt Nam 3.364.800 liều vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca. Chúng ta đã nhận hơn 800.000 liều. Số lượng còn lại sẽ về Việt Nam cuối năm nay đến đầu năm 2022. Từ ngày 8/3 đến nay, gần 50.000 người tại 19 tỉnh, thành phố đã được tiêm vaccine Covid-19.