https://zingnews.vn//them-doi-bong-vleague-co-linh-vat-o-mua-giai-moi-post1055540.html
Thêm đội bóng V.League có linh vật ở mùa giải mới
Sau HAGL, CLB Hải Phòng là đội bóng tiếp theo tại V.League 2020 có mascot (linh vật). Đội bóng đất Cảng lựa chọn chú trâu là biểu tượng ở mùa giải mới.Hôm 28/2, HAGL ra mắt mascot (linh vật) đồng hành cùng đội bóng là chú hổ rừng Tây Nguyên. Chưa đầy một tuần sau, thêm một đội bóng khác tại V.League là CLB Hải Phòng cho ra mắt linh vật trước thềm mùa giải mới.Ông Trần Mạnh Hùng, chủ tịch CLB Hải Phòng, chia sẻ: "Dưới sự hỗ trợ truyền thông và tư vấn từ Next Media, CLB Hải Phòng đã lựa chọn mascot mang hình ảnh chú trâu cần cù, chăm chỉ, khỏe mạnh, gần gũi với người dân Việt Nam, cũng là nét văn hóa truyền thống 'chọi trâu' của người dân thành phố cảng".Nguyễn Văn Toản là một trong những niềm hy vọng của CLB Hải Phòng ở mùa giải năm nay. Ảnh: Next Media.Chú trâu của đội bóng đất Cảng sẽ có cặp sừng đỏ, tương phản với màu xanh của biển. Hình ảnh này góp phần làm nổi bật sự mạnh mẽ, kiêu hãnh của CLB Hải Phòng. Điểm nhấn của linh vật là biểu tượng hoa phượng đỏ gắn liền với thành phố nằm trên trán."Ông trâu" sẽ góp phần hâm nóng chảo lửa Lạch Tray tại V.League 2020 bằng những tiết mục cổ vũ kết hợp với hội cổ động viên. Bên cạnh đó, mascot này cũng sẽ cùng đội bóng tham gia các hoạt động thiện nguyện, xã hội như trách nhiệm thường kỳ với cộng đồng của thầy trò HLV Phạm Anh Tuấn.Mùa này, CLB Hải Phòng chia tay cựu HLV Trương Việt Hoàng, người đã chuyển đến dẫn dắt Viettel. Bộ đôi tiền đạo Jeremie Lynch và Andre Fagan cũng đầu quân cho CLB Quảng Ninh. Tuy nhiên, đội bóng đất Cảng bổ sung tiền vệ Việt kiều Martin Lo từ Phố Hiến, người được kỳ vọng sẽ tỏa sáng ở V.League 2020.Ở trận đấu đầu tiên của mùa giải mới, CLB Hải Phòng sẽ có chuyến làm khách đến sân Thanh Hóa chiều 8/3. Tuy nhiên, các trận đấu thuộc vòng đầu tiên tại V.League 2020 sẽ không có khán giả do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.