https://zingnews.vn//them-117-nguoi-o-dong-thap-duong-tinh-voi-ncov-post1242007.html
Thêm 117 người ở Đồng Tháp dương tính với nCoV
Ngoài việc sàng lọc trong cộng đồng để tìm F0, cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm cho hàng nghìn công nhân tại khu công nghiệp Sa Đéc.Chiều 22/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết địa phương này ghi nhận thêm 117 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Như vậy, từ 24/6 đến nay, tỉnh này có 1.667 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa cho biết cơ quan chức năng đang tập trung lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho công nhân khu công nghiệp Sa Đéc, người dân tại các điểm nóng của TP Sa Đéc và các huyện Châu Thành, Cao Lãnh, Lấp Vò.Lực lượng của Quân khu 9 phun hóa chất khử khuẩn tại Cần Thơ chiều 21/7. Ảnh: Trung Phạm.Kết quả xét nghiệm rRT-PCR của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đồng Tháp ngày 22/7 xác định 1.986 công nhân tại khu công nghiệp Sa Đéc âm tính với SARS-CoV-2. Số công nhân này làm việc tại 18 doanh nghiệp.Theo lãnh đạo UBND TP Cao Lãnh, cơ quan chức năng đã có kế hoạch xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho 192.114 người.Đối tượng được xét nghiệm là tiểu thương các chợ truyền thống; nhân viên, công nhân các công ty, xí nghiệp, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; nhân viên các ngân hàng và lực lượng tham gia phòng chống dịch, nhân viên bán hàng, giao hàng các cửa hàng tiện lợi, hệ thống siêu thị, người theo dõi sức khỏe tại nhà; giảng viên, giáo viên; học sinh, sinh viên…Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, 10 cán bộ, y bác sĩ tỉnh Bắc Ninh đã đến hỗ trợ Đồng Tháp và được bố trí làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Tại phía Nam, Long An tiếp tục tục là điểm nóng của dịch Covid-19 khi có tổng cộng 2.396 người dương tính SARS-CoV-2. Trong đó, 930 ca được Bộ Y tế cấp mã số, 1.466 ca chưa công bố. Tỉnh này đã điều trị khỏi bệnh cho 120 người mắc Covid-19, 16 người tử vong.Diễn biến dịch Covid-19 tại TP Cần Thơ và Sóc Trăng cũng được đánh giá phức tạp. TP Cần Thơ có thêm 75 ca dương tính nCoV trong ngày 22/7, nâng tổng số ca mắc Covid-19 lên có 339 người; còn Sóc Trăng là 99 ca.