https://zingnews.vn//them-44-ca-covid-19-tphcm-co-12-benh-nhan-post1224108.html
Thêm 44 ca Covid-19, TP.HCM có 12 bệnh nhân
Những người này đang cách ly hoặc sống tại khu vực đã phong tỏa. Các bệnh nhân mới ở TP.HCM đều liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Theo bản tin 6h ngày 7/6 của Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân mắc Covi-19 là Bắc Giang (24), TP.HCM (12), Bắc Ninh (6), Hà Nam (2).Bắc Giang phát hiện thêm bệnh nhân trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Những ổ dịch ở Bắc Ninh có thêm ca mắc là khu công nghiệp Quế Võ (4), khu công nghiệp Khắc Niệm (2).Trường hợp ở Hà Nam thuộc diện F1, đã được cách ly. Những người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6/6.Tất cả bệnh nhân mới ở TP.HCM đều liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Hiện tại, Việt Nam có tổng cộng 183.923 người thuộc diện phải cách ly y tế. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 2.895 người, tại cơ sở khác: 32.406 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 148.622 người.Như vậy, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 5.665. Ngoài ra, hơn 1,2 triệu liền vaccine Covid-19 đã được dùng để tiêm cho những người thuộc diện ưu tiên. Số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 33.643.Theo đánh giá của Bộ Y tế, Việt Nam đang đối mặt cùng lúc đa ổ dịch, đa nguồn lây. Lần đầu tiên, chỉ trong thời gian ngắn, nhiều tỉnh, thành phố cùng trở thành tâm dịch với số ca mắc tăng nhanh. Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng, TP.HCM, là 6 ổ dịch đáng chú ý trong đợt này.Trong đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định đợt bùng phát dịch liên quan điểm nhóm tôn giáo tại TP.HCM đã trải qua 4-5 chu kỳ lây nhiễm. Đây là ổ dịch có mức độ nguy hiểm nhất, khó kiểm soát so với các đợt bùng phát từ trước đến nay tại TP.HCM.