https://zingnews.vn//them-mot-nu-nhan-vien-karaoke-mac-covid-19-post1180789.html
Thêm một nữ nhân viên karaoke mắc Covid-19
Nữ nhân viên 16 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Người này trước đó đã tiếp xúc với 2 F0.Chiều 4/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật CDC Hải Dương cho biết tỉnh này vừa phát hiện thêm một người dương tính với SARS-CoV-2.Người này là T.T.T. (16 tuổi, nhân viên quán karaoke Tre Vàng ở thôn Quý Dương, xã Tân Trường, huyện Cẩm Giàng).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Theo điều tra dịch tễ, T. là F1 của 2 nữ nhân viên karaoke được xác định nhiễm Covid-19 vào ngày 3/2.Hàng ngày, T. làm nhân viên phục vụ quán karaoke Tre Vàng nhưng thi thoảng có đến một số quán karaoke khác ở huyện Cầm Giàng như quán Men, quán Thanh Thủy, quán Trần Phú, quán Ngất Ngây.Ngoài ra, nữ nhân viên này còn đi chợ gần quán Tre Vàng và tiếp xúc nhiều người ở đây. Ngày 1/2, bệnh nhân được đưa vào cách ly vì là F1 của 2 nữ nhân viên V.T.T và P.T.L.Cơ quan chức năng cho biết ổ dịch này hiện vẫn chưa xác định được nguồn lây. Liên quan đến ổ dịch này, ngày 3/2, ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, đã ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ xã Tân Trường và một phần khu đô thị Việt Mỹ (thị trấn Lai Cách) ở huyện Cẩm Giàng.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đến 6h ngày 4/2, tỉnh này ghi nhận 277 ca mắc Covid-19. Trong đó, TP Chí Linh có số ca mắc nhiều nhất với 168 trường hợp.