https://zingnews.vn//them-mot-tran-dau-tai-premier-league-bi-hoan-post1285669.html
Thêm một trận đấu tại Premier League bị hoãn
Ảnh hưởng của dịch bệnh một lần nữa khiến các trận đấu tại Premier League không thể diễn ra đúng kế hoạch.Theo Football London, trận đấu giữa Tottenham và Crystal Palace bị hoãn vì số ca dương tính với Covid-19 trong đội hình Crystal Palace gia tăng trong vài ngày qua. Tình thế lúc này được mô tả là "đang tệ đi" và quyết định hoãn trận đấu được đưa ra.Đây là trận đấu thứ tư tại vòng này bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Trước đó, các cuộc đấu Liverpool - Leeds, Wolverhampton - Watford và Burnley - Everton cũng bị hoãn với lý do tương tự.Tottenham không thể ra sân thi đấu vòng này. Ảnh: Getty.Theo Sky Sports, Aston Villa là CLB tiếp theo chịu tổn thất vì dịch bệnh khi HLV trưởng Steven Gerrard dương tính với Covid-19 và sẽ vắng mặt trong hai trận đấu với Chelsea và Leeds.Trong các vòng đấu gần đây, việc những trận đấu bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch bệnh là điều diễn ra khá thường xuyên. MU không đá hai vòng gần nhất bởi lý do này. Tottenham cũng chỉ đá 1 trong 3 vòng đấu gần đây khi toàn đội chịu ảnh hưởng lớn của dịch bệnh.Làn sóng bùng phát dịch mới đang quay trở lại châu Âu. Anh là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng. Premier League là giải đấu lớn duy nhất vẫn tiếp tục thi đấu lúc này. La Liga, Serie A, Bundesliga hay Ligue 1 đều đã bước vào kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới.Tại Anh, việc các CLB ra sân trong ngày lễ Giáng sinh và tặng quà (26/12) là truyền thống bất chấp lịch thi đấu sát ngày.