https://zingnews.vn//them-13-ca-mac-covid-19-trong-nuoc-tphcm-bo-sung-ma-563-benh-nhan-post1231273.html
Thêm 13 ca mắc Covid-19 trong nước, TP.HCM bổ sung mã 563 bệnh nhân
Theo bản tin lúc 6h ngày 26/6 của Bộ Y tế, các bệnh nhân mắc Covid-19 mới được ghi nhận trong nước tại Tây Ninh (5), Long An (2), Thái Bình (1), Bắc Giang (5).Như vậy, cộng dồn đến sáng nay, cả nước ghi nhận thêm 576 ca bệnh. Trong đó, TP.HCM đăng ký mã bệnh nhân cho 563 ca từ 14538-15100. Đây là những ca bệnh được công bố từ chiều qua trong tổng số 667 ca, phần lớn trong khu cách ly, phong tỏa.5/13 ca bệnh tại các tỉnh, thành còn lại cũng được phát hiện được khu cách ly và vùng phong tỏa.Tại Thái Bình, bệnh nhân nữ, 46 tuổi, địa chỉ tại huyện Quỳnh Phụ, là F1 của BN14463. Người này có kết quả xét nghiệm ngày 25/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Tại Bắc Giang, 5 ca bệnh mới là các trường hợp trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan ổ dịch tại huyện Lục Ngạn.Tại Long An: Một ca liên quan BN13949. Trường hợp còn lại đang điều tra dịch tễ. Hai người này có kết quả xét nghiệm ngày 24/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Long An.Tây Ninh: 5 ca bệnh đang được điều tra dịch tễ. Trước đó, họ có kết quả xét nghiệm ngày 24/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh.Như vậy, tính đến 6h ngày 26/6, Việt Nam có tổng cộng 13.364 ca ghi nhận trong nước và 1.751 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 11.794 ca.Ngoài ra, sáng nay, Việt Nam ghi nhận 2 bệnh nhân Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Khánh Hòa. Trước đó, ngày 2/6, họ từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc và nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ2541 và được cách ly ngay sau nhập cảnh tại tỉnh Khánh Hòa. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 24/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.TP.HCM đang đối mặt áp lực lớn khi ngày càng nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây xuất hiện, đặc biệt, các ca bệnh ít có triệu chứng, số người liên quan lớn.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết khi phát hiện ca chỉ điểm đến bệnh viện, truy ngược lại, họ đã tiếp xúc nhiều người và tạo thành chùm ca bệnh. Hầu hết, họ không có triệu chứng và bệnh rất mơ hồ. Điều này gây khó khăn cho ngành y tế TP.HCM trong việc truy vết, xác định người mắc Covid-19.Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết tình hình lây nhiễm nCoV tại các chợ đầu mối ở TP.HCM khá phức tạp, số lượng ca mắc tăng cao. Ông Sơn đề nghị: "Nếu tình hình xảy ra các địa điểm có nguy cơ cao như Hóc Môn, tôi đề xuất Ban Chỉ đạo Thành phố thà hy sinh thời gian ngắn từ 5-7 ngày để chặn nguồn lây nhiễm SARS-CoV-2 còn hơn là để các chợ đầu mối tiếp tục lây nhiễm".