https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-sau-khi-xuat-vien-post1096492.html
Thêm một bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2 sau khi xuất viện
Sở Y tế Ninh Bình cho hay bệnh nhân số 325 vừa có kết quả tái dương tính trở lại với SARS-CoV-2 sau khi đã xuất viện và trở về địa phương.Theo báo cáo của Sở Y tế Ninh Bình về tình hình dịch bệnh trên địa bàn Ninh Bình, tỉnh ghi nhận một bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính trở lại với SARS-CoV-2 vào ngày 15/6 là bệnh nhân số 325.BN325 là bệnh nhân nữ, 34 tuổi, có địa chỉ tại Gia Viễn, Ninh Bình, mắc Covid-19 tại Nga, đã khỏi bệnh trước khi về Việt Nam. Ngày 13/5, bệnh nhân từ Nga về Sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0062, được cách ly ngay tại Trung đoàn 125, Hải Dương. Mẫu xét nghiệm kết quả âm tính.Sau đó, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương cho thấy dương tính vào ngày 22/5. Một ngày sau, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm cũng cho kết quả dương tính.Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới thành phố Hải Dương từ 22/5 đến 5/6, nhiều lần được lấy mẫu xét nghiệm và đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 5/6, bệnh nhân được công bố khỏi bệnh và xuất viện.Ngày 12/6, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 sau ra viện tại Trung tâm Y tế huyện Gia Viễn. 14h30 ngày 15/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình thông báo bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.17h30 ngày 15/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Ninh Bình tổ chức lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho bệnh nhân. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình tiếp nhận mẫu lúc 19h00 và thông báo kết quả âm tính với SARS-CoV-2 lúc 0h30 ngày 16/6.Sở Y tế tỉnh Ninh Bình cũng cho hay 6 trường hợp tiếp xúc gần với BB325 đã được xét nghiệm. Trong đó, con trai của BN325 lấy mẫu 2 lần đều cho kết quả âm tính; 5 trường hợp còn lại lấy mẫu lần 1 đều cho kết quả âm tính.Thêm 9 bệnh nhân Covid-19 xuất viện Trong ngày 8/6, cả nước có thêm 9 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam chỉ còn 15 ca bệnh đang điều trị.