https://zingnews.vn//them-11-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-tai-vinh-phuc-post1212395.html
Thêm 11 người dương tính với nCoV tại Vĩnh Phúc
Tính đến 16h ngày 6/5, Vĩnh Phúc đã có 25 trường hợp mắc Covid-19 và một mẫu đang nghi ngờ.Theo thông tin từ Tổ Truyền thông, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc, tính đến 16h ngày 6/5, địa phương này có 25 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Như vậy, riêng trong ngày 6/5, địa phương này ghi nhận thêm 11 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, 3 trường hợp liên quan quán bar Sunny (Phúc Yên), 8 người còn lại lây nhiễm từ Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (Vĩnh Yên).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, một mẫu bệnh phẩm tại địa phương này vẫn đang có kết quả nghi ngờ, cần làm thêm xét nghiệm khẳng định.Trước đó, Vĩnh Phúc ghi nhận 14 bệnh nhân liên quan 2 địa điểm là bar Sunny và Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen.Tỉnh đã kích hoạt toàn bộ hệ thống sẵn sàng ứng phó theo phương châm 4 tại chỗ, phối hợp nhiều cơ quan chức năng để điều tra, rà soát, cách ly và xét nghiệm người liên quan; yêu cầu người dân thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế.