https://zingnews.vn//them-8-nguoi-mac-covid-19-post1112552.html
Thêm 8 người mắc Covid-19
Từ sáng 25/7, Đà Nẵng có 5 ngày liên tiếp đều ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng với nhiều bệnh nhân được công bố.Sáng nay (29/7), Bộ Y tế cho hay qua điều tra giám sát mở rộng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng đã lấy mẫu, xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ. Kết quả xét nghiệm ngày 28/7 cho thấy 8 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong 8 ca mắc mới, 5 người (BN439-443) là người nhà chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng. 3 người còn lại là bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (BN444, nam, 19 tuổi), khoa Mắt - Bệnh viện C Đà Nẵng (BN445, nữ) và Bệnh viện Giao thông Vận tải, Đà Nẵng (nữ, 39 tuổi).Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng tiếp tục điều tra dịch tễ, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần, xử lý triệt để ổ dịch theo quy định không để lây lan.Như vậy, từ 25/7 đến nay, Việt Nam có 5 ngày liên tiếp đều ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hiện 30 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng được công bố ở 3 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (23 trường hợp), Quảng Ngãi (2 trường hợp), Quảng Nam (5 trường hợp).Tính đến 6h ngày 29/7, Việt Nam có tổng cộng 446 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Đà Nẵng là nơi ghi nhận ca mắc đầu tiên kể từ sáng 25/7 - phá vỡ chuỗi 99 ngày Việt Nam không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Đến nay, Đà Nẵng đã có 23 ca mắc.Sáu bệnh viện tại Đà Nẵng được ghi nhận có người mắc Covid-19 gồm Bệnh viện C Đà Nẵng (2 trường hợp), Bệnh viện Chỉnh hình Phục hồi chức năng Đà Nẵng (1 trường hợp), Bệnh viện Công An (1 trường hợp), Bệnh viện Giao thông Vận tải Đà Nẵng (1 trường hợp), Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (1 trường hợp) và Bệnh viện Đà Nẵng (19 trường hợp).Năm nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng nhiễm SARS-CoV-2 gồm BN421, 423, 424, 425, 435.Về tình hình điều trị, Bệnh viện Đà Nẵng hiện có 5 ca nặng. BN416 đã chạy ECMO 4 ngày, các chỉ số cải thiện, có khả năng được cai trong những ngày tới. Trường hợp nặng thứ 2 là BN418, tiền sử mắc nhiều bệnh nền, tiếp tục được theo dõi, chưa có chỉ định ECMO. Cả hai bệnh nhân này đã hết sốt.Trường hợp thứ 3 mắc nhiều bệnh nền như suy thận mạn giai đoạn cuối, xơ gan, suy tim… Hiện, các thông số của người bệnh tạm ổn định, chưa phải chạy ECMO.BN436 (nam, 66 tuổi) và BN437 (nam, 61 tuổi) là hai bệnh nhân vừa được công bố vào chiều qua. Họ đều là bệnh nhân của khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng và thuộc nhóm người cao tuổi, có tiền sử nhiều bệnh nền, mạn tính. Hiện tại, hai bệnh nhân này đều phải thở máy.Tại Quảng Ngãi, bệnh nhân 419 đã ổn định. Những triệu chứng sốt, khó thở không còn, bệnh nhân sinh hoạt ăn uống bình thường. Tuy nhiên, bệnh nhân này còn ho khan, đau, rát họnng.