https://zingnews.vn//them-9-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1168710.html
Thêm 9 người nhập cảnh mắc Covid-19
Tối 31/12, Bộ Y tế thông tin Việt Nam ghi nhận 9 người mắc Covid-19 mới đều là ca nhập cảnh và được cách ly ngay tại TP.HCM, Hà Nội, Bình Dương và Hải Dương.9 ca mắc mới (BN1457-1465) được cách ly ngay sau khi nhập cảnh đến từ các địa phương: Hải Dương (1), Bình Dương (5), TP.HCM (2), Hà Nội (1)Nhóm bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương từ BN1458-1462. 5 người này trú tại các địa phương gồm Hà Nội, Nam Định, Ninh Bình, Quảng Bình, An Giang. Họ từ Pháp về, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 16/12 trên chuyến bay số hiệu VN5010.Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 17/12 âm tính, lần 2 ngày 30/12 tại Viện Pasteur TP.HCM dương tính với SARS-CoV-2.Tại TP.HCM: BN1463 (nữ, 43 tuổi, trú tại Ngô Quyền, Hải Phòng) từ Canada quá cảnh sân bay Incheon (Hàn Quốc), sau đó nhập cảnh Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất ngày 29/12 trên chuyến bay VN405.Kết quả xẻt nghiệm ngày 30/12 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).BN1464 (nam, 38 tuổi, có địa chỉ ở TP. Vinh, Nghệ An) từ Mozambique quá cảnh Qatar, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 30/12 trên chuyến bay số hiệu QR970. Kết quả xét nghiệm ngày 30/12 tại HCDC dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Tại Hà Nội: BN1465 (nữ, 61 tuổi, có địa chỉ ở TP. Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) từ Mỹ nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) ngày 21/12 trên chuyến bay VN415.Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 22/12 âm tính với SARS-CoV-2, lấy mẫu lần 2 ngày 29/12 và có kết quả xét nghiệm ngày 31/12 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội dương tính. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Tại Hải Dương: BN1457 (nam, 27 tuổi, trú tại huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh) từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) ngày 28/12 trên chuyến bay VN311.Bệnh nhân được cách ly tại tỉnh Hải Dương và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19 ngày 29/12 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương và ngày 30/12 tại Viện Vệ sinh Dịch tế Trung ương. Hiện bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Hiện Việt Nam có tổng 17.267 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Ảnh minh hoạ: Duy Hiệu.Theo bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam có tổng cộng 693 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước, trong đó số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay: 553 ca.Hiện Việt Nam có tổng 17.267 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Ngoài ra, 2 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày 31/12 là VN1344 và BN1384. Đến nay, chúng ta ghi nhận 35 ca tử vong và điều trị khỏi cho 1.325 người.Hiện công tác nghiên cứu vaccine trong nước đang có những bước tiến đáng kể. Học viện Quân Y (Hà Nội) cho biết đã có tổng cộng 31 người được tiêm thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 của đơn vị này. Kết quả bước đầu cho thấy tất cả đều không có phản ứng đáng kể, sức khỏe ổn định.Bộ Y tế đang nỗ lực bảo đảm cơ chế, đàm phán với các công ty để sớm có vaccine cho Việt Nam. Tuy nhiên, cơ quan này khuyến cáo người dân không trông chờ hết vào vaccine, phải triển khai quyết liệt phòng, chống Covid-19.