https://zingnews.vn//them-3-nguoi-mac-covid-19-duong-tinh-lai-sau-khi-khoi-benh-post1077945.html
Thêm 3 người mắc Covid-19 dương tính lại sau khi khỏi bệnh
Bệnh nhân 207, 224 (TP.HCM) và 74 ở Phú Thọ có kết quả xét nghiệm dương tính trở lại với SARS-CoV-2.Ngày 27/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết đã tiến hành theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm các bệnh nhân xuất viện sau điều trị Covid-19. Trong 47 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm, cơ quan này ghi nhận 2 bệnh nhân có kết quả dương tính vào ngày thứ 5 sau khi xuất viện.Hai trường hợp này là BN207 (xuất viện ngày 18/4) và BN224 (xuất viện ngày 20/4) được đưa vào Bệnh viện Dã chiến Củ Chi theo dõi điều trị. Đây là hai bệnh nhân nam, quốc tịch Brazil, trú tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Các trường hợp này đều liên quan đến ổ dịch bar Buddha.Bệnh nhân 151 (xuất viện ngày 18/4) có tiếp xúc gần với bệnh nhân 207 cũng được chuyển vào Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để theo dõi.Ngoài ra, theo tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, bệnh nhân 74 cũng được xác định nghi ngờ dương tính lại với virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, khỏi bệnh ngày 10/4, về nhà cách ly tại Phú Thọ. Trong quá trình cách ly, bệnh nhân không sốt, không ho, không khó thở. Ngày 25/4, sau 14 ngày cách ly tại nhà, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, nghi ngờ dương tính lại với virus SARS-CoV-2, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trước đó, Bộ Y tế thông báo 5 bệnh nhân dương tính trở lại sau khi được công bố khỏi bệnh là BN188, BN52, BN149, BN137 và BN36.Việt Nam ghi nhận 7 trường hợp dương tính trở lại. Ảnh: Phạm Thắng.Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tiểu Ban điều trị đã có công văn yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố và các bệnh viện được phân công điều trị Covid-19 theo dõi xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người bệnh đã ra viện.Theo thông tin báo chí, nhiều nước cũng gặp phải tình trạng tương tự. Ngày 18/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hàn Quốc (KCDC) công bố 160 bệnh nhân dương tính lại sau trung bình 13,5 ngày xuất viện. Tổ chức Y tế Thế giới đang điều tra về các trường hợp này.