https://zingnews.vn//them-hai-benh-nhan-nhiem-ncov-tu-vong-post1115296.html
Thêm hai bệnh nhân nhiễm nCoV tử vong
Đây là ca mắc Covid-19 tử vong thứ 19 và 20 tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Chiều 13/8, thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng, thông tin bệnh nhân 623 và 479 tử vong.Bệnh nhân 623 (nữ, 83 tuổi) ở Điện Bàn, Quảng Nam. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là mắc Covid-19 biến chứng suy hô hấp nặng, sốc nhiễm trùng, suy đa tạng không hồi phục trên nền suy tủy, u đại tràng Sigma, suy dinh dưỡng thể teo đét.Từ ngày 27/7 đến 2/8, bà được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam. Ngày 2/8, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tối cùng ngày, bệnh nhân chuyển sang Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2, trong tình trạng hôn mê, sốt cao, suy hô hấp, thở bóp bóng.Tối 8/8, bệnh nhân thở gắng sức, huyết áp tăng cao, được đặt nội khí quản, thở máy. Ngày 10/8, người phụ nữ này hôn mê, thở máy, sốt cao. 12h30 cùng ngày, bệnh nhân đột ngột có nhịp tim rời rạc, SpO2 giảm dần. Sau khi hồi sức, bà có mạch trở lại. Đến chiều 12/8, người phụ nữ này có biểu hiện rối loạn vận mạch. 18h, bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện Đa khoa trung ương Huế cơ sở 2.Trưa 13/8, Bộ Y tế đã cử 3 giáo sư đầu ngành vào Đà Nẵng để hỗ trợ các bác sĩ điều trị, nhằm hạn chế số lượng tử vong. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh nhân 479 (nam, 87 tuổi) có địa chỉ ở Tư Nghĩa, Quảng Ngãi. Người đàn ông này có tiền sử tăng huyết áp và đái tháo đường nhiều năm, nhồi máu cơ tim đã đặt stent 2 lần vào 2009, xơ vữa mạch máu 2 chi dưới, cắt cụt bàn chân trái do tắc mạch.Ngày 17/7, bệnh nhân nhập viện điều trị tại khoa Nội Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng, do đau vết mổ cắt cụt bàn chân trái. Ông được chẩn đoán nhiễm trùng vết mổ bàn chân trái trên nền tăng huyết áp, đái tháo đường type II, suy tim do nhồi máu cơ tim cũ.Ngày 27/7, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 31/7, ông được chuyển sang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) trong tình trạng khó thở, suy hô hấp nhẹ, phải thở oxy.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng. Ông phải thở máy không xâm nhập (2/8), thở máy xâm nhập (4/8), lọc máu liên tục, sử dụng kháng sinh phổ rộng, các thuốc diệt virus. Tuy nhiên, tình trạng suy đa tạng, rối loạn vận mạch không giảm. 21h ngày 12/8, ông tử vong tại Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang.Bên trong nơi nguy hiểm nhất ở tâm dịch Đà Nẵng Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang tiếp nhận và điều trị cho 12 trường hợp mắc Covid-19 và nhiều bệnh nền phức tạp.