https://zingnews.vn//them-97-ca-covid-19-tphcm-co-62-benh-nhan-post1231943.html
Thêm 97 ca Covid-19, TP.HCM có 62 bệnh nhân
8 tỉnh, thành phố ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19. TP.HCM có số lượng ca mắc mới cao nhất cả nước.Theo bản tin 6h ngày 28/6, Bộ Y tế công bố các địa phương có thêm bệnh nhân là TP.HCM (62), Phú Yên (10), Nghệ An (9), Long An (6), Bắc Ninh (4), Lạng Sơn (2), Quảng Ninh (2), Bắc Giang (2). Trong đó, 94 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 51 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 6 ca liên quan chợ Sơn Kỳ - Tân Phú, 4 ca liên quan đến ổ dịch khu công nghiệp Tân Phú Trung - Củ Chi, một ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 26-27/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Ninh: Các ổ dịch có thêm bệnh nhân là khu 4 - Tiền An (2), khu công nghiệp Quế Võ (1), Khắc Niệm (1). Kết quả xét nghiệm ngày 26-27/6 dương tính với SARS-CoV-2.Lạng Sơn: Các bệnh nhân liên quan đến khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang) đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 27/6 dương tính với SARS-CoV-2.Quảng Ninh: Đây là F1 của BN14245, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 27/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh.Long An: 5 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 1 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 26-27/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 tỉnh Long An.Nghệ An: Những người này là F1 trong khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 26-27/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Giang: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và vùng phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 27/6 dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, tính đến 6h ngày 28/6, Việt Nam có tổng cộng 13.971 ca ghi nhận trong nước và 1.769 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 12.401 ca, trong đó có 3.545 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Hiện tại, 177.486 người ở nước ta thuộc diện phải cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 1.996 người; tại cơ sở khác: 42.303; tại nhà, nơi lưu trú: 133.187.Chiều 27/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho hay 82.205 người trên địa bàn thành phố phải tạm hoãn tiêm do có bệnh nền, huyết áp cao, trên 65 tuổi, tâm lý gây rối loạn và một số nguyên nhân khác. Họ phải quay về, tiêm vào đợt sau."Những trường hợp này không hoãn tiêm hẳn. Sau khi hoàn tất công tác tiêm chủng cho các nhóm trường hợp còn lại trong danh sách, những người này sẽ được sàng lọc lần nữa để được tiêm vét nếu đáp ứng đủ điều kiện sức khỏe", ông Bỉnh nói.GS.TS Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội truyền nhiễm, cho biết việc phát hiện, phân loại người đủ điều kiện tiêm là nhiệm vụ quan trọng của nhân viên y tế, qua đó hạn chế tỷ lệ tai biến, nguy cơ mất an toàn cho người dân.