https://zingnews.vn//them-3-nguoi-nhiem-ncov-nhap-canh-cach-ly-tai-khanh-hoa-post1149886.html
Thêm 3 người nhiễm nCoV nhập cảnh cách ly tại Khánh Hòa
Nam chuyên gia Ấn Độ và 2 người Việt (quê ở Quảng Ninh, Hải Dương) được xác định mắc Covid-19.Sáng 6/11, Bộ Y tế công bố BN1208-1210 đều là người nhập cảnh. BN1208 là nam, 38 tuổi, chuyên gia quốc tịch Ấn Độ. Ngày 20/10, người này từ Ấn Độ tới Việt Nam, quá cảnh tại sân bay Yangon, Myanmar.Sau đó, ông nhập cảnh sân bay Cam Ranh, Khánh Hoà vào ngày 22/10 trên chuyến bay 8M202 và được cách ly ngay tại Nha Trang.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 5/11 tại Viện Pasteur Nha Trang cho thấy chuyên gia dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Hai bệnh nhân còn lại là người Quảng Ninh và Hải Dương. Ngày 3/11, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ8650, được cách ly ngay tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.Kết quả xét nghiệm ngày 5/11 tại Viện Pasteur Nha Trang cho thấy 2 người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Đến nay, Việt Nam có 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước trên tổng số 1210 người nhiễm nCoV. Các ca mắc mới đều là người nhập cảnh.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay Việt Nam là một trong 42 quốc gia có thể tự sản xuất vaccine cho chương trình tiêm chủng mở rộng. Đồng thời, chúng ta có cơ quan quản lý về vaccine đạt 2 chuẩn của WHO. Vì thế, thời gian qua, Bộ Y tế đã chỉ đạo các đơn vị sớm đưa vaccine Covid-19 vào sản xuất.Việt Nam có 4 nhà sản xuất trong nước đang nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19 và bước đầu cho kết quả khả quan. Dự kiến, 20 tình nguyện viên sẽ được tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 của Việt Nam vào cuối tháng 11.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.