https://zingnews.vn//them-2-huyen-o-bac-giang-cach-ly-xa-hoi-post1219717.html
Thêm 2 huyện ở Bắc Giang cách ly xã hội
UBND tỉnh Bắc Giang quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với huyện Hiệp Hòa và Yên Thế kể từ 12h ngày 26/5 cho đến khi có thông báo mới.Theo quyết định trên, huyện Hiệp Hòa với gần 238.000 dân và huyện Yên Thế với 110.000 dân sẽ thực hiện cách ly theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu.Trường hợp ra khỏi nhà, người dân phải đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp và không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Hai huyện cũng phải dừng tổ chức lễ hội, dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Số ca nhiễm trong các khu công nghiệp tiếp tục tăng, Bắc Giang tiến hành xét nghiệm lần 2, lần 3 với công nhân và người dân trong khu vực bị cách ly, phong tỏa. Ảnh: Phạm Thắng.Công an tỉnh Bắc Giang được giao phối hợp với UBND huyện Hiệp Hòa và Yên Thế để lập các chốt kiểm soát trên địa bàn. Đồng thời, lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ các khu vực, địa bàn phong tỏa; tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.Chủ tịch UBND các huyện Hiệp Hòa, Yên Thế chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh trong việc chỉ đạo thực hiện cách ly xã hội tại địa bàn quản lý theo quy định.Trong thời gian 2 địa phương thực hiện cách ly xã hội, ngành chức năng của tỉnh Bắc Giang sẽ hướng dẫn người dân duy trì sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19.Các cơ quan, đơn vị công lập trên địa bàn 2 huyện trên thực hiện chế độ làm việc trực tuyến tại nhà, chỉ phân công bộ phận trực lãnh đạo và trực cơ quan làm việc tại trụ sở. Tạm dừng tất cả bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại cơ quan cấp huyện và cấp xã.Như vậy, tính đến chiều 26/5, Bắc Giang đã thực hiện cách ly xã hội 6/9 huyện trực thuộc; giãn cách xã hội TP Bắc Giang; phong tỏa 157 thôn, tổ dân phố và 4 xã, phường, thị trấn; giãn cách xã hội 31 xã, phường, thị trấn và 18 thôn, tổ dân phố.Chỉ sau hơn 3 tuần dịch bệnh bùng phát trở lại, địa phương này đã ghi nhận 1.481 ca mắc Covid-19. Ngoài các ca bệnh tiếp tục được ghi nhận ở KCN Quang Châu và Vân Trung, lực lượng y tế của tỉnh phát hiện thêm một số F0 ngoài cộng đồng. Đáng lưu ý, 3 cán bộ y tế bị lây nhiễm trong quá trình làm việc.