https://zingnews.vn//them-4-f1-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1214474.html
Thêm 4 F1 ở Hà Nội dương tính với nCoV
Thông tin được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố sáng 12/5. Họ liên quan các ổ dịch tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K và Đà Nẵng.Trường hợp đầu tiên là P.P.T., 8 tuổi, trú tại thôn Bắc Kim Nỗ, Đông Anh, Hà Nội. Đây là F1 của bệnh nhân N.T.H. được công bố trước đó do nhiễm virus từ khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Trường hợp thứ 2 là Đ.T.H., 59 tuổi, trú tại Do Lễ, Liên Sơn, Kim Bảng, Hà Nam. Đây là bệnh nhân điều trị tại khoa Ngoại gan - mật - tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội). Người này nằm chung phòng với chùm ca bệnh dương tính đã được công bố trước đó.Người thứ 3 là N.T.H., nam, 41 tuổi, trú tại Ba Lăng, Dũng Tiến, Thường Tín, Hà Nội. Đây là chồng của cán bộ tư pháp mắc Covid-19 do liên quan chùm lây nhiễm ở Đà Nẵng.Người cuối cùng là V.Đ.T., nam, 38 tuổi, trú tại tổ 8, phường Gia Sàng, TP Thái Nguyên, đã được cách ly tập trung sau khi vào chăm mẹ tại khoa Ngoại gan - mật - tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.BV Bệnh Nhiệt đới TƯ và BV K đang là 2 ổ dịch phức tạp của Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Đặc biệt, ổ dịch tại 2 bệnh viện lớn là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều vẫn ghi nhận nhiều ca mắc mới liên quan.Trước tình hình hiện nay, thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.