https://zingnews.vn//them-mot-tiep-vien-hang-khong-korean-air-nhiem-virus-corona-post1056342.html
Thêm một tiếp viên hàng không Korean Air nhiễm virus corona
Hãng hàng không Korean Air cho biết các tiếp viên còn lại trong phi hành đoàn trên cùng chuyến bay đã có kết quả âm tính với virus.Hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air và chính quyền địa phương hôm 7/3 xác nhận một thành viên phi hành đoàn thứ hai của hãng đã được chẩn đoán nhiễm Covid-19.Khử trùng trên máy bay Korean Air ngày 4/3. Ảnh: YonhapCụ thể, một tiếp viên hàng không 36 tuổi của Korean Air đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi phục vụ trên chuyến bay tuyến Los Angeles - Incheon vào cuối tháng trước.Một tiếp viên khác của Korean Air làm việc trên cùng chuyến bay KE012 khởi hành từ Los Angeles ngày 20/2 đã cũng đã được xác nhận nhiễm bệnh ngày 25/2.Korean Air cho biết các tiếp viên còn lại trong phi hành đoàn trên cùng chuyến bay đã có kết quả âm tính. Thêm vào đó hãng đã có kế hoạch mở rộng kiểm tra sức khoẻ đối với 30 tiếp viên khác để phòng ngừa.Tính đến ngày 7/3, Hàn Quốc là nước có số trường hợp mắc Covid-19 nhiều thứ hai thế giới sau Trung Quốc, với 7.041 người, trong đó số ca tử vong là 44. Tổng cộng có 36 người đang trong tình trạng nguy kịch, trong khi 118 trường hợp đã được xuất viện, tăng thêm 10 người so với một ngày trước đó, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).