https://zingnews.vn//them-53-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1178251.html
Thêm 53 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Hải Dương là tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới nhất trong đợt dịch này - 130 trường hợp.Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 53 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương (48 ca), Quảng Ninh (3 ca), Hà Nội (1 ca) và Bắc Ninh (1 ca) và một bệnh nhân nhập cảnh.Bắc Ninh: Bệnh nhân 1652, nữ, 2 tuổi, là con gái của BN1565, có địa chỉ thường trú tại tỉnh Hải Dương và liên quan dịch tễ đến ổ dịch tại TP Chí Linh.Đồng Nai: Bệnh nhân 1653 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Người đàn ông 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ ở quận 10, TP.HCM. Bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 27/1.Hà Nội: Bệnh nhân 1654 (nam, 20 tuổi) có địa chỉ thường trú tại Chí Linh, Hải Dương, tạm trú tại quận Cầu Giấy, có liên quan dịch tễ với ổ dịch tại TP Chí Linh.Quảng Ninh: 3 ca bệnh (BN1655-1657) có địa chỉ thường trú tại thị xã Đông Triều, liên quan dịch tễ với ổ dịch tại TP Chí Linh.Hải Dương: 48 ca bệnh có liên quan dịch tễ với ổ dịch tại TP Chí Linh.Như vậy, từ ngày 28/1 đến nay, 5 tỉnh, thành phố có dịch gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh.Lấy mẫu xét nghiệm tại Hưng Đạo, TP Chí Linh (Hải Dương). Ảnh: Thạch Thảo.Cũng trong chiều nay, tại cuộc họp trực tuyến với các bệnh viện dã chiến ở Hải Dương và cơ sở y tế của Quảng Ninh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá Chí Linh (Hải Dương) là vùng dịch tễ đáng quan ngại. Trong đó, công ty TNHH POYUN là tâm dịch.Hiện hầu hết ca dương tính đều ở trong công ty này. Một số công ty khác liên quan không ghi nhận người nhiễm virus. Điều quan trọng là chúng ta đã kiểm soát toàn bộ, khoanh vùng khu vực nguy hiểm.Trong ngày mai (30/1), cơ quan y tế sẽ lấy mẫu lại toàn bộ công nhân khu vực này vì có thể xuất hiện sự lây nhiễm chéo trong những ngày qua.Về xét nghiệm, ngành y tế đã chi viện tối đa cho Hải Dương. Hiện phòng xét nghiệm có công suất tối đa 50.000 mẫu/ngày đã được xây dựng.Ngành y tế đã chuẩn bị phương án xấu hơn là thành lập bệnh viện dã chiến thứ 3 ở Hải Dương. “Nhưng hy vọng con số bệnh nhân sẽ giảm. Trước mắt, chúng ta đã đảm bảo công tác điều trị”, ông nói.Hiện tại, một số ca bệnh ghi nhận ở Trung tâm Y tế Chí Linh và bệnh viện Đa khoa tỉnh nên vấn đề kiểm soát nhiễm khuẩn cần được giám sát chặt chẽ đồng thời lẫy mẫu toàn bộ các bệnh viện này. Kỹ thuật thận nhân tạo, IUI, máy thở, ECMO cũng cần được trang bị tại các cơ sở này.Giáo sư Phạm Gia Bình, Tổ trưởng Tổ Điều trị, đề nghị các bệnh viện áp dụng phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Đặc biệt, ông lưu ý các bệnh nhân sẽ diễn biến nặng, bệnh viện cần có phương án chuẩn bị.Ca bệnh ở Hải Dương, Quảng Ninh được phát hiện đã chấm dứt chuỗi sau 57 ngày không xuất hiện ca mắc mới ở cộng đồng. Các chuyên gia đánh giá đây là ổ dịch lớn nhất phát hiện trong cộng đồng từ trước đến nay. Bởi ổ dịch tại Hải Dương có liên quan đến biến chủng "siêu lây nhiễm" - B117 của Anh.'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.