https://zingnews.vn//them-5-nguoi-o-tphcm-mac-covid-19-ca-nuoc-co-99-ca-post1062545.html
Thêm 5 người ở TP.HCM mắc Covid-19, cả nước có 99 ca
Chiều 22/3, Bộ Y tế đã công bố thêm 5 người ở Việt Nam mắc Covid-19. Như vậy, tổng số bệnh nhân là 99.Số ca dương tính: 99Bệnh nhân phục hồi: 17Số ca nghi nhiễm: 196Số người cách ly: 36.050 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 25.140)Chiều 22/3, Bộ Y tế đã công bố 5 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Việt Nam, đều trú tại Việt Nam. Tổng số người nhiễm SARS-CoV-2 là 99 trường hợp. Trong số các bệnh nhân cũ, nhiều người đã có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần, số còn lại đang trong tình trạng ổn định. Hai bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đã được chỉ định sử dụng ECMO.Ngoài ra, Trung tâm Chống độc (Bệnh viện Bạch Mai) xác nhận đang điều trị cho một nam giới 44 tuổi sau khi người này uống 15 viên chloroquin 250 mg để phòng Covid-19 theo thông tin trên mạng.Bộ Y tế đã công bố danh sách 22 phòng xét nghiệm được phép xét nghiệm khẳng định mắc Covid-19, trong đó có tỉnh Quảng Ninh. Danh sách này có các phòng xét nghiệm ở tuyến y tế trung ương như Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Paster TP.HCM, Viện Paster Nha Trang, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương…Các Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của 6 tỉnh, thành phố cũng được phép làm xét nghiệm và khẳng định kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm với Covid-19 gồm: Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Yên Bái, Lào Cai, Quảng Ninh và một bệnh viện cấp tỉnh là Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ.Biến container thành nơi khám, cách ly phòng dịch Covid-19 Bệnh viện K (Hà Nội) dùng hai container làm phòng khám, phòng cách ly cho những người có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19.