https://zingnews.vn//them-173-nguoi-mac-covid-19-post1220532.html
Thêm 173 người mắc Covid-19
Với 173 bệnh nhân vừa được công bố, trong ngày 28/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 254 ca mắc Covid-19.Theo bản tin 18h ngày 28/5 của Bộ Y tế, 173 ca mắc mới được ghi nhận tại Bắc Giang (123), TP.HCM (25), Bắc Ninh (20), Hà Nội (3), Lạng Sơn (2).Trong đó, 3 trường hợp tại Hà Nội đều là F1, đã được cách ly từ trước. Tại Bắc Ninh, 14 ca mắc mới liên quan ổ dịch Thuận Thành, 4 người từ ổ dịch Khắc Niệm, 2 trường hợp được phát hiện ở khu công nghiệp Bắc Giang.Trong 2 ca mắc mới tại Lạng Sơn, một người là F1. Người còn lại đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM ghi nhận thêm 25 ca mắc mới. Trong đó, 21 người liên quan Hội Thánh Truyền giáo Phục Hưng, 4 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bắc Giang là tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc mới nhất với 123 trường hợp. Họ đều được phát hiện trong khu cách ly và khu vực đã phong tỏa, liên quan khu công nghiệp.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố một ca mắc Covid-19 nhập cảnh tại tỉnh Vĩnh Long từ Malaysia.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.507 ca mắc Covid-19 trong nước tại 31 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất cả nước.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa thông tin về kết quả giải mã nhanh bộ gene SARS-CoV-2 từ các bệnh nhân Covid-19 trong chuỗi lây nhiễm Hội thánh Truyền giáo Phục hưng tại quận Gò Vấp.Theo đó, mẫu bệnh phẩm của 5 bệnh nhân thuộc nhóm lây nhiễm này đã được thực hiện giải mã gene. Kết quả thu được 5 bộ gene virus đều thuộc biến chủng Ấn Độ.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định Việt Nam cần phải đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine để nhanh chóng đạt miễn dịch chủ động và tỷ lệ tiêm chủng cao.Tuy nhiên, Bộ Y tế vẫn yêu cầu mục tiêu an toàn tiêm chủng phải đặt lên hàng đầu, với phương châm "tiêm đến đâu an toàn đến đó".Ông Tuyên nhấn mạnh vaccine phòng Covid-19 cũng như bất kỳ loại vaccine nào khác, có thể xảy ra một số phản ứng sau tiêm nhất định. Những trường hợp gặp phản ứng nặng sau tiêm cần được phát hiện và xử trí kịp thời tại cơ sở y tế.Thứ trưởng khuyến cáo người dân khi đi tiêm chủng cần phối hợp với cán bộ y tế, thực hiện các biện pháp chống dịch theo quy định. Người dân cần chủ động thông báo cho cán bộ y tế về tiền sử bệnh, dị ứng, phản ứng nặng với lần tiêm chủng trước, các thuốc đang sử dụng... Sau khi tiêm chủng, người dân cần theo dõi sức khỏe chặt chẽ trong 24 giờ đầu và 2 tuần sau đó.