https://zingnews.vn//them-8-nguoi-mac-covid-19-khoi-benh-ca-nuoc-chi-con-47-benh-nhan-post1082440.html
Thêm 8 người mắc Covid-19 khỏi bệnh, cả nước chỉ còn 47 bệnh nhân
Trong số 8 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh hôm nay, có 2 trường hợp tái dương tính và một bệnh nhân từng diễn tiến nặng.Thông tin từ Tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết chiều nay (8/5), 8 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tiếp tục được công bố khỏi bệnh.Bảy bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương gồm các ca bệnh: 130, 162, 209, 212, 226, 243, 260.Trong đó, hai bệnh nhân là người ở huyện Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân 243 được xác định là ca siêu lây nhiễm mắc Covid-19 sau khi đưa vợ đi khám bệnh tại khoa Miễn dịch - Dị ứng, Bệnh viện Bạch Mai và về trong ngày, ăn uống tại quán cơm đường Giải Phóng đối diện cổng bệnh viện. Ngày 6/4, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 130 là ca tái dương tính sau khi được công bố khỏi bệnh vào ngày 30/3. Quay lại bệnh viện điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chiều 8/5.Bệnh nhân 162 (trú tại Long Biên, Hà Nội) là con dâu của bệnh nhân 161 (88 tuổi, ở Hưng Yên). Theo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đây là một trong các bệnh nhân nặng, phổi tổn thương lan tỏa, oxy máu xuống thấp. Tuy nhiên, bệnh nhân đã vượt qua được tình trạng nặng và tránh việc đặt ống nội khí quản và thở máy xâm nhập, điều trị tích cực tại khoa Cấp cứu. Bệnh nhân đã có 7 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, sức khỏe hiện ổn định.Tại Bệnh viện Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng tỉnh Bình Thuận, bệnh nhân 36 (nữ, 65 tuổi, quốc tịch Việt Nam) cũng được công bố khỏi bệnh. Đây là bệnh nhân dương tính lại sau khi được công bố khỏi bệnh ngày 10/4. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và các lần xét nghiệm gần đây nhất vào ngày 28/4 và ngày 7/5 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở.Tính đến 8/5, Việt Nam đã có 241/288 người mắc Covid-19 được chữa khỏi, số còn lại đang điều trị. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) đã giảm mạnh, còn 16.525 trường hợp. Cả nước đã 22 ngày không có ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.