https://zingnews.vn//them-8-nguoi-mac-covid-19-nhap-canh-post1143268.html
Thêm 8 người mắc Covid-19 nhập cảnh
Các bệnh nhân 1127-1134 được cách ly ngay tại Quảng Ninh, Khánh Hoà và Tiền Giang.Theo bản tin 18h ngày 18/10 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận 8 người mắc Covid-19 mới.Bệnh nhân từ 1127 đến 1131 là người Việt Nam, độ tuổi 28-51. Ngày 16/10, những người này từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062. Ngày 17/10, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần một. Kết quả cho thấy 5 người đều dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện 5 bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 2 - TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Bệnh nhân 1132 là bé trai 7 tháng tuổi, quốc tịch Australia (mẹ người Việt Nam), quê ở Tây Ninh. Ngày 15/10, bé từ Australia nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH89, được cách ly ngay sau nhập cảnh tại khu cách ly tập trung Trường Quân sự tỉnh Tiền Giang.Ngày 17/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Tiền Giang lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm. Kết quả cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bé trai được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Long Định, Tiền Giang.Bệnh nhân 1133 và 1134, nam, là nhà sư tu tại Myanmar. Ngày 15/10, 2 người từ Myanmar nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ2735, được cách ly tập trung sau nhập cảnh tại Đại đội huấn luyện C19 - Bộ đội Biên phòng tỉnh Khánh Hoà.Ngày 16/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hoà lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Ngày 18/10, kết quả cho thấy 2 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hai nhà sư này đang được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh điều trị.Việt Nam có 46 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các bệnh nhân còn lại đều có sức khỏe ổn định.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.