https://zingnews.vn//them-7-benh-nhan-covid-19-5-nguoi-nhap-canh-post1194186.html
Thêm 7 bệnh nhân Covid-19, 5 người nhập cảnh
Hải Dương là tỉnh duy nhất tiếp tục ghi nhận người mắc Covid-19 trong cộng đồng.Theo bản tin 18h ngày 17/3 của Bộ Y tế, Hải Dương có 2 bệnh nhân mới, thuộc diện F1, đã được cách ly.Trong đó, bệnh nhân ở phường Hải Tân, TP Hải Dương, là nam, 39 tuổi. Người còn lại trú tại phường Hoàng Tân, TP Chí Linh, là nữ, 21 tuổi.Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 3 - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2.5 người nhập cảnh mắc Covid-19 có địa chỉ tại Hưng Yên (1) và Nam Định (4). Họ trở về từ Liên bang Nga và được cách ly tại tỉnh Khánh Hòa. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế Cam Lâm.Công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Từ ngày 28/1, Việt Nam ghi nhận thêm 906 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Về cơ bản, các tỉnh từng có dịch đã quay trở lại nhịp sống bình thường, tuân thủ 5K của Bộ Y tế.Chiều 17/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin thành phố ghi nhận tổng cộng 6 trường hợp có triệu chứng bất thường sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Trong đó, 3 người có biểu hiện phản vệ độ II.