https://zingnews.vn//them-6-ca-mac-covid-19-tai-hai-duong-post1185433.html
Thêm 6 ca mắc Covid-19 tại Hải Dương
Bộ Y tế cho hay 6 ca mắc Covid-19 mới đều là F1, đã được cách ly tập trung trước đó.18h ngày 20/2, Bộ Y tế công bố các ca bệnh từ 2363 đến 2368, ghi nhận tại Hải Dương. Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh. Bốn bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 776 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (596 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Bộ Y tế đánh giá tình hình dịch bệnh tại 12 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã được kiểm soát. Riêng tại tỉnh Hải Dương, tình hình dịch bệnh còn phức tạp ở huyện Cẩm Giàng. Địa phương này hiện có 5 ổ dịch lớn gồm: TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp. Bởi đây là chủng virus đột biến với tốc độ và thời gian lây lan nhanh hơn nhiều so với trước đây.Tại Hà Nội, thành phố tổ chức lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR cho người dân trở về từ vùng dịch. Kết quả sẽ có sau 6 giờ. Thời gian khai báo và lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 18/2 đến 20/2.Tại TP.HCM, UBND thành phố nhận định hiện tại, chùm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng được khống chế nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ lây lan, xâm nhập dịch bệnh. Đặc biệt thời điểm hiện tại, người dân, người lao động từ các địa phương quay trở lại thành phố sau Tết Tân Sửu. Vì vậy, UBND TP.HCM đề nghị tất cả đơn vị tiếp tục nâng mức cảnh giác cao nhất đối với dịch Covid-19, không được chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch.