https://zingnews.vn//them-50000-lo-thuoc-dieu-tri-covid-19-ve-den-tphcm-post1252679.html
Thêm 50.000 lọ thuốc điều trị Covid-19 về đến TP.HCM
Đây là lô thuốc Remdesivir phục vụ điều trị người mắc Covid-19 cao tuổi, có bệnh nền.Tối 21/8, chuyến bay chở lô thuốc Remdesivir gồm 50.000 lọ tiếp tục về đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Đây là các lô hàng nằm trong số 500.000 lọ Remdesivir được Tập đoàn Vingroup nhập khẩu, tặng cho Bộ Y tế để phục vụ công tác điều trị Covid-19 khẩn cấp. Số thuốc này sẽ được Bộ Y tế kiểm định và xuất cấp trong đợt tiếp theo.Tối 21/8, theo thông tin từ Bộ Y tế, đây là lần thứ 3 thuốc Remdesivir được xuất cấp để phục vụ nhu cầu điều trị của các cơ sở y tế.Theo quyết định của Bộ Y tế, thuốc được cấp cho 11 bệnh viện (trong đó có các Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19), 13 sở y tế các tỉnh TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Trà Vinh, Vĩnh Long, Đà Nẵng, Phú Yên, Khánh Hòa, Sóc Trăng, Bến Tre, Kiên Giang, Hậu Giang và Cục Y tế, Cục Quân Y.Trước đó, ngày 17/8, Bộ Y tế đã có quyết định xuất cấp lần 2 thuốc Remdesivir cho 17 đơn vị gồm các bệnh viện và một số sở y tế phía Nam. Lần cấp thuốc đầu tiên là ngày 8/8 với số lượng 10.000 lọ Remdesivir đã được đưa vào điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM.Như vậy, đến nay, 70.000 lọ thuốc Remdesivir phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 được Bộ Y tế xuất cấp.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19, từng được cựu Tổng thống Mỹ sử dụng.Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ..., đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020. Đây cũng là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.Theo hướng dẫn sử dụng của Bộ Y tế, thời điểm dùng thuốc Remdesivir là trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh và nên phối hợp với Dexamethasone. Thuốc ưu tiên sử dụng cho nhóm nguy cơ cao gồm người trên 65 tuổi, người có bệnh nền, béo phì (BMI >25).Bộ Y tế lưu ý không bắt đầu sử dụng thuốc cho người bệnh Covid-19 cần thở máy xâm nhập, ECMO. Các trường hợp được điều trị bằng Remdesivir, trước khi thở máy xâm nhập hoặc ECMO, bệnh nhân tiếp tục dùng thuốc này cho đủ liệu trình.Hướng dẫn của Bộ Y tế cũng nêu rõ thuốc chống chỉ định với trường hợp phản ứng mẫn cảm với bất kỳ thành phần của thuốc; suy chức năng thận; tăng enzyme gan; suy chức năng đa cơ quan nặng. Đồng thời, phụ nữ có thai và cho con bú cần thận trọng khi sử dụng Remdesivir do chưa có dữ liệu đầy đủ.Người mắc Covid-19 dùng thuốc tại nhà như thế nào? Dù đã có hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM, người dân mắc Covid-19 khi theo dõi tại nhà vẫn cần lưu ý các dấu hiệu sức khỏe trước và sau khi dùng thuốc.