https://zingnews.vn//them-3-truong-hop-duong-tinh-voi-ncov-tai-ha-noi-post1213364.html
Thêm 3 trường hợp dương tính với nCoV tại Hà Nội
Họ là F1 của các bệnh nhân Covid-19 liên quan ổ dịch ở huyện Thường Tín, Bệnh viện K và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Đây là thông tin được cập nhật từ Sở Y tế Hà Nội tính tới 17h ngày 9/5. Một trường hợp là bé gái P.D.B.A., 8 tuổi, trú tại An Duyên, Tô Hiệu, Thường Tín, Hà Nội. Bé là con của bệnh nhân Covid-19 đã được cách ly trước đó.Trường hợp thứ 2 là bà N.T.T.T., 46 tuổi. Bà T. là F1 của bệnh nhân N.T.H. nhiễm nCoV từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Người còn lại là bà N.T.L., 60 tuổi, trú tại Tiền Giáp, Kinh Xuyên, Kim Thành, Hải Dương. Bà L. là người nhà của bệnh nhân tại khoa Gan - Mật - Tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội).Quân đội phun xịt khử khuẩn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, trong ngày 9/5, Hà Nội có thêm 11 trường hợp nhiễm nCoV. Các trường hợp dương tính mới đã được chuyển cách ly và điều trị.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây.Trước tình hình hiện nay, thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc.Hà Nội cũng yêu cầu dừng lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, karaoke, quán bar, vũ trường, game, Internet; các rạp, trung tâm chiếu phim; cơ sở dịch vụ spa, massage, xông hơi, phòng tập gym; hoạt động tập thể dục, thể thao tại vườn hoa, công viên.