https://zingnews.vn//them-7-truong-hop-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1239023.html
Thêm 7 trường hợp tại Hà Nội dương tính với nCoV
6 người được phát hiện tại khu công nghiệp Thăng Long, một trường hợp liên quan TP.HCM.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 15/7, thành phố vừa ghi nhận thêm một trường hợp liên quan TP.HCM dương tính với SARS-CoV-2 là N.V.N., nữ, 13 tuổi, trú tại 35 Lê Văn Thiêm, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân.Người này là F1, tiếp xúc lần cuối với F0 từ TP.HCM về Hà Nội ngày 6/7 và đã được cách ly tập trung tại Tứ Hiệp, Hoàng Mai ngày 8/7. Sau khi có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với virus, ngày 14/7, N. xuất hiện triệu chứng ho và chảy nước mũi. Kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy người này dương tính với nCoV.Liên quan khu công nghiệp Thăng Long có nguồn lây từ Bắc Giang, Hà Nội ghi nhận thêm 5 trường hợp tại Công ty SEI và 1 người ở Công ty MEDA nhiễm virus.Những người liên quan Công ty SEI có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trong độ tuổi 25-44 và đều đã được cách ly từ ngày 5/7 sau khi đơn vị này phát hiện F0 mắc Covid-19. Trong đó, 4 người là công nhân và bảo vệ tại công ty này, người còn lại tiếp xúc F0 đã được công bố trước đó.Bên trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Một trường hợp khác cũng được phát hiện nhiễm nCoV là N.A.T., nam, 30 tuổi, trú tại thôn 2, Tòng Lạnh, Thuận Châu, Sơn La. Người này làm việc tại Công ty Meda Hà Nội, được cách ly từ ngày 7/7 và xuất hiện triệu chứng 3 ngày sau. Tới ngày 14/7, kết quả xét nghiệm cho thấy anh T. dương tính với nCoV.Như vậy, tính từ ngày 29/4 đến nay (đợt dịch thứ 4), Hà Nội ghi nhận 353 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, số người nhiễm virus là 94 trường hợp, trong đó, chùm lây nhiễm liên quan đến Bắc Giang có 49 trường hợp (Công ty SEI: 40; Công ty MEDA: 5; Công ty MOLEX: 1; cộng đồng: 3), chùm lây từ TP.HCM có 35 người (liên quan đến ổ dịch Hoa Vôi - Quốc Oai: 15; Nguyễn Du - Hai Bà Trưng: 6; Hòa Xá - Ứng Hòa: 5; các quận, huyện khác: 9), ổ dịch tại An Mỹ - Mỹ Đức: 10 trường hợp.