https://zingnews.vn//them-40-benh-nhan-covid-19-tai-hai-duong-va-ha-noi-post1183955.html
Thêm 40 bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương và Hà Nội
Tối 15/2, Bộ Y tế thông tin Việt Nam có thêm 40 ca mắc mới tại Hà Nội (2) và Hải Dương (38).Bệnh nhân 2234 và 2240 tại Hà Nội là F1 của BN2229 (chuyên gia Nhật Bản tử vong tại khách sạn Somerset Westpoint Tây Hồ). Những bệnh nhân này đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 15/2 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).38 bệnh nhân tại Hải Dương gồm những người mang mã số 2230-2233, 2235-2239, 2241-2269. Họ đều là F1 đã được cách ly trước đó, chủ yếu liên quan ổ dịch tại huyện Chí Linh. Hiện 29 người được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế TP Chí Linh). Chín trường hợp còn lại được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).Người dân Hà Nội khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Đức Anh.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 1370 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/1 đến nay là 677.Hải Dương ghi nhận nhiều người nhiễm SARS-CoV-2 nhất với 499 bệnh nhân. Sáng 15/2, tại Hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Hải Dương, ông Phạm Xuân Thăng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy quyết định sẽ cách ly xã hội toàn tỉnh Hải Dương trong vòng 15 ngày, kể từ 0h ngày 16/2.Liên quan ca bệnh 2229, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận 6 điểm nguy cơ, 37 trường hợp tiếp xúc gần (F1). Cơ quan chức năng cách ly toàn bộ tòa nhà Somerset Westpoint, thu thập mẫu bệnh phẩm của toàn bộ khách lưu trú, nhân viên của tòa nhà. Toàn bộ tòa nhà Somerset Westpoint, tòa Sun Red River được khử trùng.