https://zingnews.vn//them-4-ca-mac-covid-19-mot-nguoi-o-ha-noi-post1116070.html
Thêm 4 ca mắc Covid-19, một người ở Hà Nội
Người mắc Covid-19 ở Hà Nội trú tại Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm, là nhân viên điều hành xe buýt.6h ngày 6/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông tin Việt Nam có 4 bệnh nhân mắc Covid-19 mới. Các trường hợp này đều liên quan Đà Nẵng.Bệnh nhân 714 (nam, 42 tuổi) ở Hà Nội, là nhân viên điều hành xe buýt. Ông từng đi du lịch cùng gia đình tại Đà Nẵng từ 14 đến 17/7. Ngày 19/7, bệnh nhân sốt nhẹ, viêm họng. Ngày 4/8, ông được lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Đông Anh, Hà Nội) và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 715-717 trú tại Quảng Nam, độ tuổi từ 42 đến 45. Trong đó, một người là F1 của BN593. Hai ca là F1 của BN456. Các trường hợp này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Việt Nam ghi nhận thêm 4 bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2. Ảnh: Hoàng Giám.Đến nay, 11 tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn. Đa số bệnh nhân có liên quan tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".Từ 31/7 đến nay, Việt Nam ghi nhận 8 ca mắc Covid-19 tử vong. Các bác sĩ đánh giá họ đều là người cao tuổi, mắc nhiều bệnh nền rất nặng.Các y bác sĩ giỏi từ các bệnh viện trên toàn quốc đã được huy động để "chia lửa", chi viện cho Đà Nẵng, đặc biệt trong việc điều trị bệnh nhân nặng.Theo PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, số lượng bệnh nhân sẽ còn tăng lên và đến đỉnh dịch trong vòng 10 ngày tới.Hiện tại, mục tiêu phòng, chống dịch là xét nghiệm nhằm phát hiện những ca nhiễm trong cộng đồng và truy vết người tiếp xúc với trường hợp đó, tìm ra đối tượng bị lây nhiễm gần.Cách ly hơn 170.000 người Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 170.457 trường hợp. Trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 6.717 người. - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 23.356 người. - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 140.384 người.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.