https://zingnews.vn//them-3-nguoi-cung-gia-dinh-o-binh-dinh-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1234863.html
Thêm 3 người cùng gia đình ở Bình Định dương tính với SARS-CoV-2
Ngành y tế Bình Định xác nhận ba người cùng gia đình ở phường Hoài Hương dương tính với SARS-CoV-2 đã tiếp xúc rất nhiều người làm ở các ngành nghề khác nhau.Ngày 5/7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định, thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận thêm ba người cùng gia đình dương tính với SARS-CoV-2 ở phường Hoài Hương (thị xã Hoài Nhơn).Cụ thể, BN20509 là người đi từ vùng dịch của TP.HCM về địa phương ngày 17/6, thực hiện cách ly tại nhà từ ngày 18/6 đến ngày 1/7 tại khu phố Thạnh Xuân Đông, phường Hoài Hương, thị xã Hoài Nhơn.Đến 3/7, kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính, bệnh nhân được cách ly tại Trung tâm Y tế thị xã Hoài Nhơn. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Bồng Sơn.Lực lượng cảnh sát giao thông túc trực kiểm tra ở chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở đèo Bình Đê (ranh giới giữa hai tỉnh Quảng Ngãi- Bình Định). Ảnh: Minh Hoàng.BN20510 và 20511 là F1, sống cùng nhà với BN20509 tại khu phố Thạnh Xuân Đông, phường Hoài Hương, thị xã Hoài Nhơn. Ngày 3/7, kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính, các bệnh nhân được cách ly tại Trung tâm Y tế thị xã Hoài Nhơn. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Bồng Sơn.Như vậy, Bình Định có 16 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, đều ở thị xã Hoài Nhơn.Cùng ngày, ông Phạm Trương, Bí thư thị ủy kiêm Chủ tịch UBND thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) ký công văn yêu cầu các ngành, địa phương khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 ở mức độ nguy cơ rất cao tại phường Hoài Hương.Khu vực này cần khẩn trương khoanh vùng nơi có ca dương tính theo mô hình “3 lớp” để kiểm soát chặt chẽ nguồn lây của mực độ “nguy cơ rất cao” theo Chỉ thị 16.Lãnh đạo thị xã cũng yêu cầu tất cả người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết. UBND phường Hoài Hương tăng cường chỉ đạo rà soát từng hộ dân, từng người có giao dịch, quan hệ tiếp xúc với những trường hợp dương tính nêu trên. Tiến hành truy vết, lấy mẫu, cách ly, hoàn thành công tác test nhanh trước 11h ngày 5/7.Hiện Bình Định đã áp dụng giãn cách xã hội thị xã Hoài Nhơn từ 0h ngày 4/7. Theo đó, 5 phường gồm Bồng Sơn, Tam Quan Nam, Tam Quan Bắc, Tam Quan và Hoài Hảo (thị xã Hoài Nhơn) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Các xã, phường còn lại của thị xã Hoài Nhơn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.