https://zingnews.vn//them-hai-benh-nhan-mac-covid-19-post1092777.html
Thêm hai bệnh nhân mắc Covid-19
Hai bệnh nhân mới mắc Covid-19 làm việc tại TP.HCM và được cách ly ngay sau khi trở về từ Mexico.Sáng 8/6, Bộ Y tế thông báo hai ca mắc Covid-19 mới ở Việt Nam. Như vậy, tổng số bệnh nhân ở nước ta là 331. Đây là hai bệnh nhân được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.BN330: nữ, 28 tuổi, địa chỉ Cẩm Nam, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh, làm việc tại một công ty ở TP.HCM.BN331: nữ, 47 tuổi, có địa chỉ tại Phường 12, quận 5, TP.HCM, làm cùng công ty với BN330.Ngày 13/3, hai người đi từ TP.HCM đến Mexico. Do đóng cửa biên giới và cấm bay nên đã ở lại Mexico đến ngày 4/6 cùng bay về Nhật Bản, ngày 5/6 từ Nhật Bản bay về sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN319.Sau khi nhập cảnh, họ được cách ly tại Trung đoàn BB733, Sư đoàn 315, Núi Thành, Quảng Nam. Xét nghiệm ngày 7/6 tại Viện Pasteur Nha Trang cho kết quả bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Việt Nam vừa ghi nhận thêm bệnh nhân mắc Covid-19 mới. Ảnh: Việt Linh.Sáng nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa cho hay 6 bệnh nhân điều trị tại đây tiếp tục được công bố khỏi bệnh. Các bệnh nhân sẽ được tiếp tục, theo dõi tại viện trong 14 ngày tiếp theo. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là nơi điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19 lớn nhất cả nước. Hiện, bệnh viện chỉ còn 6 bệnh nhân Covid-19.Trước đó, sáng 6/6, Bộ Y tế công bố bệnh nhân Covid-19 số 329 là du học sinh tại Anh, được cách ly ngay khi nhập cảnh nên không có khả năng lây bệnh ra cộng đồng.Trong số các trường hợp được ghi nhận nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam, 307 người đã khỏi bệnh và đủ điều kiện xuất viện, chiếm tỷ lệ 93%. 24 bệnh nhân điều trị tại 10 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Trong số này, 6 người có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, 9 người âm tính lần 2.Việt Nam có tổng cộng 191 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Việt Nam đã có 53 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Ca bệnh nặng duy nhất hiện nay đang điều trị là bệnh nhân 91 - nam phi công người Anh đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. Sau hơn 2 tháng tình trạng liên tục diễn tiến nặng, hiện tại, nam phi công đã có sự hồi phục thần kỳ. Bệnh nhân tỉnh táo, có thể làm theo y lệnh của bác sĩ, song tiên lượng vẫn còn nặng.Bệnh nhân 91 mỉm cười trong phòng điều trị Liên quan tình hình bệnh nhân 91, thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế, vừa cho hay lần đầu tiên, nam phi công đã mỉm cười, tỉnh, có phản xạ ho mạnh hơn.