https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-moi-mac-covid-19-post1093460.html
Thêm một bệnh nhân mới mắc Covid-19
Việt Nam vừa ghi nhận thêm trường hợp mắc Covid-19 trở về từ Kuwait nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), nâng tổng số bệnh nhân lên 335 người.6h sáng 17/6, thông báo từ Bộ Y tế cho biết bệnh nhân 335 là nam, 24 tuổi, có địa chỉ tại xã Khôi Kỳ, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên, sống và làm việc tại Kuwait 2 năm.Ngày 16/6, bệnh nhân từ Kuwait (quá cảnh Quatar) về sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM, trên chuyến bay H9092, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trong khoảng từ 7-11 ngày trước khi nhập cảnh về Việt Nam, bệnh nhân xuất hiện dấu hiệu sốt và ho, sau đó hết sốt và còn ho nhiều cho đến nay. Khi nhập cảnh, bệnh nhân ho có đờm kèm mệt mỏi nên được chuyển thẳng vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Kết quả xét nghiệm ngày 16/6, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã điều tra dịch tễ, lập danh sách người ngồi gần bệnh nhân trên chuyến bay. Tổ bay của chuyến bay QH9092 có 20 người, sau khi nhập cảnh đã được chuyển khu cách ly tập trung của hãng hàng không, được y tế giám sát theo quy định và lấy mẫu xét nghiệm cùng ngày.Sau khi nhận được thông tin có hành khách dương tính trên chuyến bay, toàn bộ 20 thành viên tổ bay đã được chuyển cách ly tập trung tại huyện Củ Chi. 264 hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân đang được cách ly tập trung tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, được lấy mẫu xét nghiệm cùng ngày.Trước đó, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ngày 15-16/6, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Kuwait, Qatar, Ai Cập, hãng hàng không Bamboo Airways và các cơ quan chức năng sở tại đã phối hợp thực hiện chuyến bay chở khoảng 266 công dân Việt Nam từ các nước Kuwait, Qatar và Ai Cập về nước, hạ cánh an toàn tại sân bay Tân Sơn Nhất.Công dân trên chuyến bay gồm phụ nữ mang thai, trẻ em dưới 18 tuổi, người bệnh nặng và lao động đã hết hợp đồng hoặc bị cắt hợp đồng, phải nghỉ không lương nhiều tháng.Như vậy, tính đến 6h ngày 17/6, Việt Nam có tổng cộng 195 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay, không có nguy cơ lây ra cộng đồng, đồng thời ghi nhận 62 ngày liên tiếp không có ca nhiễm trong cộng đồng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 7.250, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 81, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 6.248 và 921 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 2 trở lên là 4 ca.Hành trình hồi phục kỳ diệu của BN91 sau gần 3 tháng điều trị Trải qua nhiều lần bất ổn về tình hình sức khỏe, từng tính đến phương án ghép phổi, đến nay BN91 đã dần hồi phục, có những tín hiệu tích cực sau gần 3 tháng điều trị.