https://zingnews.vn//them-220-benh-nhan-khoi-covid-19-post1237201.html
Thêm 220 bệnh nhân khỏi Covid-19
Đây là số lượng bệnh nhân Covid-19 được xuất viện trong ngày 10/7. Ngoài ra, hàng trăm người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 từ 1 đến 3 lần.Trong bản tin tối 10/7, Bộ Y tế cho hay đến nay, tổng số bệnh nhân được xuất viện là 9.204 người. 339 bệnh nhân đang điều trị có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với SARS-CoV-2, 130 người có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính. Số trường hợp có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính là 70.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho rằng trong tất cả đợt dịch xảy ra trước đây, ngành y tế Việt Nam đều kiểm soát F0 ngay từ đầu, qua đó khống chế được số ca diễn biến nặng, tránh gây quá tải hệ thống hồi sức.Nước ta cũng chưa từng để xảy ra tình trạng thiếu máy thở, oxy hay nhân viên y tế kiệt sức, không thể chăm sóc bệnh nhân. Nhờ vậy, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Việt Nam khá thấp so với nhiều quốc gia trên thế giới."Tuy nhiên, đợt dịch lần này xảy ra trên diện rộng, số bệnh nhân lớn hơn, từ đó đòi hỏi hệ thống điều trị phải nỗ lực nhiều hơn để giữ được thành quả”, vị chuyên gia này nhận định.Vì vậy, theo bác sĩ Cấp, Việt Nam cần chú trọng vào việc sàng lọc bệnh nhân Covid-19, kiểm soát các yếu tố nguy cơ từ sớm nhằm hạn chế số ca nguy kịch, từ đó giảm tải cho hệ thống hồi sức tích cực, đảm bảo nguồn lực, tập trung giảm thiểu tỷ lệ tử vong do Covid-19.“Bất kỳ thời điểm nào trong giai đoạn này, đặc biệt là ngày thứ 7-8, chúng ta phát hiện được dấu hiệu nguy cơ, cần chuyển bệnh nhân sang khu vực điều trị sớm theo cơ chế bệnh sinh. Việc này sẽ giúp các nhân viên y tế ngăn ngừa xu hướng diễn biến nặng, thậm chí hồi sức kịp thời khi tình trạng bệnh xấu hơn”, ông Cấp nhấn mạnh.