https://zingnews.vn//them-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-xuat-vien-post1066787.html
Thêm bệnh nhân mắc Covid-19 được xuất viện
Sau 23 ngày điều trị, bệnh nhân số 49 được xuất viện sáng nay sau 2 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19. Người này đang ở resort để chờ ngày về nước.Sáng 31/3, Bệnh viện Trung ương Huế đã cho xuất viện bệnh nhân số 49 (71 tuổi, quốc tịch Anh) sau 2 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19.Người này là chồng của bệnh nhân số 30 đang cách ly tại bệnh viện từ ngày 8/3.Nam bệnh nhân số 49 được cho xuất viện. Ảnh: Thanh Xuân.Theo Bệnh viện Trung ương Huế, bệnh nhân số 49 có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu ngày 7/3. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm tiếp theo ngày 14/3, người này dương tính với Covid-19. Sau quá trình điều trị, sức khỏe của bệnh nhân tốt, không có bất cứ các triệu chứng nào của Covid 19.Đây là bệnh nhân thứ 2 có kết quả âm tính và ổn định sau thời gian cách ly tại bệnh viện. Trước đó, bệnh viện cũng cho xuất viện nam bệnh nhân số 33 (58 tuổi, quốc tịch Anh) sau 18 ngày điều trị.Bên cạnh việc điều trị Covid-19, bệnh nhân số 49 được điều trị cao huyết áp trong thời gian cách ly. Sau khi ra viện, người này được chuyển đến khu cách ly tập trung Sun&Sea trong thời gian chờ vợ (bệnh nhân số 30) để trở về nước.Bệnh nhân số 49 và vợ cùng khoang hạng thương gia trên chuyến bay VN0054 với bệnh nhân nhiễm Covid-19 số 17 (trú tại Hà Nội). Sau khi đáp xuống sân bay Nội Bài lúc rạng sáng 2/3, hai du khách này ở lại 3 ngày tại Hà Nội, sau đó đi Hải Phòng bằng tàu du lịch trước khi quay lại sân bay Nội Bài.Hai người này đáp chuyến bay mang số hiệu VN1547 từ Hà Nội vào Thừa Thiên - Huế tối 6/3. Họ được tài xế cùng hướng dẫn viên đưa về lưu trú ở khách sạn Moonlight (đường Phạm Ngũ lão, TP Huế). Trong đêm 6/3, 2 người này đã rời khách sạn đi ăn tối.Đến sáng 7/3, cả 2 trường hợp này được cán bộ y tế cách ly và lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Trung ương Huế và Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả xét nghiệm cho thấy nữ du khách nhiễm SARS-CoV-2. Riêng nam du khách có kết quả âm tính với Covid-19.Hiện, khu cách ly Covid 19 tại cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế còn 2 bệnh nhân dương tính (đều là bệnh nhân người Anh) đang được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm lại theo quy định. Những người này đều khỏe mạnh và không có triệu chứng ho, khó thở, sốt cao.