https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-mac-covid-19-khoi-benh-post1074868.html
Thêm 2 bệnh nhân mắc Covid-19 khỏi bệnh
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 số 156 và 241 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam có tổng 203 bệnh nhân đã hồi phục.Ngày 19/4, thông tin từ tiểu Ban điều trị- Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết hai bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu được công bố khỏi bệnh.Trong quá trình điều trị, các bệnh nhân này đều có tiến triển tốt, đến nay, sau nhiều lần xét nghiệm liên tục đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.BN156 là nam, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam, vào viện ngày 27/3. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã được xét nghiệm và kết quả xét nghiệm các ngày từ 12/4 đến ngày 16/4 của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.Hai bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu khỏi bệnh. Ảnh: Bộ Y tế.BN241 là nam, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam, vào viện ngày 1/4. Bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm nhiều lần âm tính với SARS-CoV-2.Cụ thể: kết quả âm tính lần 1 vào ngày 9/4, các ngày sau đó từ 12/4 đến ngày 16/4, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, các bệnh nhân không sốt, không ho, toàn trạng ổn định, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Các trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Tính đến 6h sáng 19/4, Việt Nam có 268 người mắc Covid-19. Trong đó, 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 14 ca, 2 lần âm tính là 6 ca.Điều dưỡng mắc Covid-19 rơi nước mắt khi được công bố khỏi bệnh Chiều 14/4, tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 17 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong số này có 4 người từng diễn biến nặng và một người là điều dưỡng của BV Bạch Mai.