https://zingnews.vn//them-27-diem-cach-ly-co-thu-phi-o-tphcm-post1130630.html
Thêm 27 điểm cách ly có thu phí ở TP.HCM
Sau khi tăng thêm 27 khách sạn, TP.HCM có khả năng tiếp nhận cùng lúc 3.000 người có nhu cầu cách ly trả phí.Ngày 12/9, Sở Y tế TP.HCM có kế hoạch phối hợp với Sở Du lịch tăng cường 27 khu cách ly thu phí tại khách sạn, cơ sở du lịch trên địa bàn. Đây là những khách sạn đã đăng ký tiếp nhận người cần cách ly và được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố thẩm định, kết luận đáp ứng đủ điều kiện.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết mức thu phí của các khách sạn này sẽ dựa trên giá thuê phòng sẵn có. Khách có nhu cầu sẽ chủ động lựa chọn, đăng ký địa điểm phù hợp với nguyện vọng.Resort tại Cần Giờ đón những trường hợp cách ly thu phí. Ảnh: Phạm Ngôn.Lãnh đạo ngành y tế TP.HCM thông tin sau khi tăng thêm 27 khách sạn làm nơi cách ly, TP.HCM có khả năng tiếp nhận 3.000 người cách ly trả phí.Trước đó, UBND TP.HCM đã chấp thuận chọn 8 khách sạn cao cấp làm điểm cách ly có trả phí cho người nhập cảnh với quy mô 1.500 phòng. Toàn bộ nơi cách ly trả phí được lựa chọn là khách sạn 3-5 sao ở trung tâm thành phố.Tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM chiều 7/9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã yêu cầu Sở Y tế cùng Sở Du lịch đánh giá lại quá trình tổ chức địa điểm cách ly có thu phí và tăng thêm số lượng nếu cần thiết.Tính đến ngày 12/9, 77 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM đã được xuất viện. Thành phố còn 875 người cần cách ly tập trung và 246 người áp dụng biện pháp cách ly tại nhà.Lực lượng nhân viên y tế tiếp tục giám sát người đến thành phố từ vùng dịch và tăng cường lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với nhân viên, người phục vụ, tiểu thương tại các doanh nghiệp, chợ đầu mối.