https://zingnews.vn//them-2-ca-nhap-canh-trai-phep-mac-covid-19-tai-binh-duong-va-hai-phong-post1197400.html
Thêm 2 ca nhập cảnh trái phép mắc Covid-19 tại Bình Dương và Hải Phòng
Bộ Y tế vừa công bố 5 ca mắc mới. Ngoài 2 người nhập cảnh trái phép, 3 trường hợp còn lại được cách ly ngay tại Quảng Nam, Tây Ninh và Đồng Nai.Theo bản tin 18h ngày 26/3 của Bộ Y tế, BN2585 nhập cảnh trái phép tại Bình Dương. Người này nam, 44 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, nhập cảnh trái phép qua đường tiểu ngạch tại khu vực Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) ngày 23/3, sau đó về Bình Dương. Kết quả xét nghiệm ngày 25/3 cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.BN2586 nhập cảnh trái phép tại Hải Phòng là nữ, 26 tuổi, địa chỉ ở huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng. Ngày 22/3, chị nhập cảnh trái phép tại Phú Quốc, sau đó di chuyển về sân bay Nội Bài và TP Hải Phòng. Kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 26/3 của người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Công tác xét nghiệm cho người dân tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Các bệnh nhân Covid-19 còn lại (BN2581, 2583, 2584) có địa chỉ tại Phú Thọ, Hà Tĩnh và Đồng Nai. Họ là các công dân trở về từ nước ngoài, nhập cảnh sân bay Đà Nẵng, Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài, sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, họ đều được đưa đi cách ly ngay.Hiện họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh và Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Bộ Y tế cho hay từ 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận 910 bệnh nhân Covid-19 ngoài cộng đồng. Tại Hội nghị trực tuyến bảo đảm an toàn phòng, chống Covid-19 cho tất cả cơ sở khám, chữa bệnh, điểm tiêm chủng sáng 26/3, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định Việt Nam có nguy cơ bùng phát làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 bởi tình hình trên thế giới còn phức tạp.