https://zingnews.vn//them-248-benh-nhan-covid-19-sau-6-gio-post1235207.html
Thêm 248 bệnh nhân Covid-19 sau 6 giờ
TP.HCM là địa phương có nhiều bệnh nhân mới nhất cả nước (209). Hà Nội ghi nhận 10 trường hợp sau nhiều ngày không xuất hiện ca mắc mới.Theo bản tin 12h ngày 6/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm 6 bệnh nhân nhập cảnh và 242 ca trong nước.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (209), Hà Nội (10), Phú Yên (7), Long An (6), Thanh Hóa (4), Bắc Giang (3), Lạng Sơn (1), Bắc Ninh (1), Hà Nam (1). Trong đó, 182 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 163 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa; 46 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hà Nội: Một ca có tiền sử đi về Nghệ An; 9 ca là các trường hợp F1. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2.Lạng Sơn: Bệnh nhân nữ, 31 tuổi, địa chỉ tại huyện Cao Lộc, liên quan khu công nghiệp Vân Trung, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Phòng khám Đa khoa Đồng Đăng, huyện Cao Lộc.Thanh Hóa: Các bệnh nhân liên quan chợ Bình Điền, TP.HCM, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa.Bắc Ninh: Bệnh nhân nữ, 44 tuổi, địa chỉ tại phường Tiền An, tỉnh Bắc Ninh; là F1 của BN14461, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hà Nam: Bệnh nhân nam, 6 tuổi, địa chỉ tại huyện Kim Bảng, là F1 của BN21037, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Giang: Hai ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước, một ca trong khu vực phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2.Long An: Hai ca là các trường hợp F1; 3 ca liên quan đến chợ Bình Điền - TP.HCM; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ca nhập cảnh được cách ly tại Quảng Nam (4), Kiên Giang (2).Sau 2 bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 519 bệnh nhân Covid-19 trong nước, bao gồm: TP.HCM (439), Phú Yên (25), Đồng Nai (11), Hà Nội (10), An Giang (10), Long An (6), Hưng Yên (5), Vĩnh Long (2), Hà Nam (2), Thanh Hóa (4), Bắc Giang (3), Lạng Sơn (1), Bắc Ninh (1).Như vậy, tính đến 12h ngày 6/7, Việt Nam có tổng cộng 19.683 ca ghi nhận trong nước và 1.877 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 18.113 ca, trong đó có 5.248 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Theo nhận định của Sở Y tế TP.HCM, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn phức tạp, số ca dương tính ngày càng tăng, tương ứng trường hợp nặng cần hồi sức tích cực cũng tăng.Theo chỉ đạo của Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Thủ Đức được chuyển đổi vào nhóm các bệnh viện hồi sức chuyên sâu Covid-19 nặng và nguy kịch. Trước đó, đơn vị này được phân công tiếp nhận người bệnh Covd-19 có triệu chứng ở phía Đông thành phố.Ngoài ra, để chủ động ứng phó với kịch bản 500 trường hợp nặng cần được hồi sức chuyên sâu, ngành y tế thành phố cũng đề nghị các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị Covid-19 rà soát lại các nguồn lực (cơ sở vật chất, trang thiết bị, vật tư tiêu hao…), sẵn sàng tăng số giường hồi sức cấp cứu.