https://zingnews.vn//them-hai-dai-hoc-o-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-hoc-tap-trung-vi-dich-post1158949.html
Thêm hai đại học ở TP.HCM cho sinh viên nghỉ học tập trung vì dịch
Từ ngày 2/12 đến ngày 13/12, tất cả sinh viên, học viên ĐH Sư phạm TP.HCM chuyển sang học trực tuyến trong khi ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM cho người học nghỉ học vì dịch.Sáng 2/12, ĐH Sư phạm TP.HCM quyết định chuyển hoạt động dạy học từ trực tiếp sang trực tuyến. Theo đó, từ 12h ngày 2/12 đến hết ngày 13/12, tất cả sinh viên, học viên của trường chuyển sang học qua mạng.Bên cạnh đó, trường tiến hành nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo các chỉ đạo của thành phố và Bộ Y tế trên tinh thần thận trọng, nghiêm túc, chủ động và không hoảng loạn, lo lắng quá mức, ảnh hưởng đến các hoạt động chung.ĐH Sư phạm TP.HCM chuyển sang dạy học trực tuyến để đảm bảo an toàn cho sinh viên, giảng viên trong dịch Covid-19. Ảnh: HCMUE.Ngoài ra, ĐH Sư phạm TP.HCM triển khai các dịch vụ công và hỗ trợ người học từ xa, qua mạng nên các hoạt động của trường vẫn được duy trì ổn định trong tình hình hiện nay.ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM cũng vừa thông báo cho tất cả giảng viên, sinh viên, học viên trong toàn trường nghỉ dạy, nghỉ học tạm thời từ ngày 3/12 đến hết ngày 6/12. Cán bộ, nhân viên vẫn làm việc bình thường. Nhà trường sẽ có thông báo mới sau thời gian trên.Trong thời gian nghỉ, trường đề nghị sinh viên, học viên, cán bộ, giảng viên, nhân viên tuân thủ những quy định, hướng dẫn của Bộ Y tế về phòng, tránh dịch bệnh Covid-19 hiệu quả, thường xuyên theo dõi trang thông tin chính thức của Nhà trường để cập nhật tình hình.Cán bộ, giảng viên và sinh viên chuẩn bị tinh thần học trực tuyến khi tình hình diễn biến phức tạp. Phòng Đào tạo cùng Trung tâm Công nghệ Thông tin và Kỹ thuật cần rà soát hạ tầng công nghệ thông tin đảm bảo cho việc học trực tuyến."Tình hình dịch bệnh vẫn trong tầm kiểm soát, mọi người giữ tinh thần bình tĩnh, lạc quan, không tung tin đồn thất thiệt gây hoang mang trong dư luận", trích thông báo của ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM.Trong khi đó, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM, vẫn cho sinh viên đến trường, đồng thời thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Thạc sĩ Phùng Quán, Trưởng phòng Thông tin - Truyền thông, cho hay hai sinh viên của trường là F1 của bệnh nhân 1347, đã được đưa đi cách ly tập trung.Hai em này sống trong ký túc xá 135B. Do đó, trường quyết định đóng cửa ký túc xá hai ngày, đặt chế độ "nội bất xuất, ngoại bất nhập", chờ kết quả của y tế và truy vết của các F1.Trước đó, chiều 1/12, ĐH Tôn Đức Thắng cho tất cả sinh viên, học viên tại cơ sở Tân Phong nghỉ học từ ngày 2 đến 6/12. Tối cùng ngày, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) đưa ra quyết định tương tự trong bối cảnh thành phố ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Ở bậc phổ thông, trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, cho toàn bộ học sinh lớp 10A3 và giáo viên dạy lớp này trong ngày 30/11 nghỉ. Hai trường Tiểu học Võ Văn Tần, Tiểu học Nguyễn Huệ, quận 6, cũng tạm dùng hoạt động do có giáo viên tiếp xúc gần với bệnh nhân 1347.