https://zingnews.vn//them-5-benh-nhan-duoc-cong-bo-mac-covid-19-ca-nuoc-227-ca-post1067613.html
Thêm 5 bệnh nhân được công bố mắc Covid-19, cả nước 227 ca
Các bệnh nhân mới có 1 ca liên quan đến Công ty Trường Sinh, 2 ca có tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19 đã được công bố, 2 ca từ nước ngoài về.Bộ Y tế vừa công bố 5 ca mắc mới Covid-19. Cụ thể:BN223: Bệnh nhân nữ, 29 tuổi, địa chỉ ở Hải Hậu, Nam Định, chăm sóc người thân tại khoa Phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) từ 11/3.Từ 11/3-24/3 bệnh nhân thường xuyên đi ăn uống và mua đồ tạp hoá ở căn tin, có tiếp xúc với đội cung cấp nước sôi của Công ty Trường Sinh.Ngày 26/3, bệnh nhân xuất hiện ho và sốt, được chuyển tới cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, xét nghiệm sàng lọc tại đây cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 30/3, mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, tình trạng sức khoẻ ổn định.Tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam là 227 người. Ảnh: Việt Linh.BN224: Bệnh nhân nam, 39 tuổi, quốc tịch Brazil, có địa chỉ tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân có thời gian sống cùng phòng với BN158 tại chung cư Masteri, không có triệu chứng lâm sàng.Từ ngày 27/3 bệnh nhân được cách ly tập trung tại Trường HUFLIT, huyện Hóc Môn. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi cách ly, theo dõi.BN225: Bệnh nhân nam, 35 tuổi, quê ở An Đông, An Dương, Hải Phòng. Người này làm việc ở Moscow, Nga 10 năm nay, về nước trên chuyến bay SU290 ghế 50D ngày 25/3 và được cách ly tại Đại học FPT- Hòa Lạc, Thạch Thất.Sau xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính với SARS-Cov-2, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN226: Bệnh nhân nam, 22 tuổi, về nước cùng chuyến bay với BN212 ngày 27/3 và được cách ly tại Trường Văn hóa Nghệ thuật Vĩnh Phúc. Sau xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN 227: Bệnh nhân nam, 31 tuổi, con của BN209, có tiếp xúc gần tại gia đình trong khoảng thời gian từ 16-25/3.Bệnh nhân được cách ly tại bệnh viện Đa khoa Đức Giang từ 27/3. Anh được xét nghiệm ngày 31/3 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trước đó, tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam là 222 người. Việt Nam có 4.671 trường hợp nghi nhiễm đang được theo dõi, cách ly. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 79.537. Trong đó, cách ly tại nơi cư trú là 38.821 người.'Các bác sĩ Việt Nam cứu sống khi tôi cận kề cái chết' "Tôi từng là y tá nên biết mình có thể chết vì Covid-19. Tôi rất biết ơn các bạn. Các bác sĩ, y tá thật phi thường", bệnh nhân người Anh xúc động nói khi khỏi bệnh.