https://zingnews.vn//them-24-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cach-ly-sau-khi-nhap-canh-post1081990.html
Thêm 24 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly sau khi nhập cảnh
24 bệnh nhân là hành khách về nước trên chuyến bay từ Moscow (Nga), có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tổng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam là 312 người.Sáng 15/5, Bộ Y tế thông báo Việt Nam có thêm ca mắc Covid-19 mới. Cụ thể, báo cáo từ Sở Y tế tỉnh Thái Bình và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh, cho biết 24 trường hợp đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Những bệnh nhân này đều là hành khách trên chuyến bay VN0062 từ Moscow (Nga) hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) lúc 4h40 ngày 13/5, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và không có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng.Chuyến bay VN0062 chở 345 hành khách và thành viên phi hành đoàn, sau khi nhập cảnh được cách ly tại 3 địa phương là Thái Bình, Quảng Ninh và Hải Dương.Tại nơi cách ly, các hành khách đã được lấy mẫu xét nghiệm và kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR. Hiện tại, 23 bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Bệnh nhân còn lại được chuyển tới Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh.Việt Nam đã có 312 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 172 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Trước đó, 17 ca mắc Covid-19 từ người nhập cảnh cũng được công bố vào 18h ngày 7/5. Tất cả đều là công dân Việt Nam trở về từ Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất.Như vậy, Việt Nam đã bước sang ngày thứ 29 không có ca mắc mới trong cộng đồng. Bệnh nhân trong cộng đồng cuối cùng được ghi nhận tại nước ta vào sáng 16/4. Đến nay, cả nước đã có 260 trong số 288 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi.Thông tin cụ thể về các ca bệnh: BN289: Bệnh nhân nam, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Kim Động, Hưng Yên. BN290: Bệnh nhân nam, 40 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Hải An, Hải Phòng. BN291: Bệnh nhân nam, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Đông Hòa, Phú Yên. BN292: Bệnh nhân nam, 27 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Cam Ranh, Khánh Hòa. BN293: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, quốc tịch V iệt Nam, địa chỉ ở Tân Kỳ, Nghệ An. BN294: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Kiến Xương, Thái Bình. BN295: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Long Điền, Bà Rịa Vũng Tàu. BN296: Bệnh nhân nam, 45 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Nha Trang, Khánh Hòa. BN297: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Lê Chân, Hải Phòng. BN298: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Vũ Thư, Thái Bình. BN299: Bệnh nhân nam, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Gia Viễn, Ninh Bình. BN300: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Vũ Thư, Thái Bình. BN301: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Đồng Hỷ, Thái Nguyên. BN302: Bệnh nhân nam, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Vĩnh Bảo, Hải Phòng. BN303: Bệnh nhân nam, 48 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Cam Ranh, Khánh Hòa. BN304: Bệnh nhân nam, 47 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc. BN305: Bệnh nhân nam, 36 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Cam Lâm, Khánh Hòa. BN306: Bệnh nhân nam, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Giao Thủy, Nam Định. BN307: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Kỳ Anh, Hà Tĩnh. BN308: Bệnh nhân nam, 42 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Hải An, Hải Phòng. BN309: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Cam Ranh, Khánh Hòa. BN310: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Cam Lâm, Khánh Hòa. BN311: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Yên Thành, Nghệ An. BN312: Bệnh nhân nữ, 50 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Ba Đình, Hà Nội.Vaccine quan trọng như thế nào? Vaccine có vai trò rất quan trọng trong việc ngăn ngừa tỷ lệ mắc và lây lan của các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.