https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-khoi-covid-19-viet-nam-chi-con-9-ca-duong-tinh-post1093821.html
Thêm một người khỏi Covid-19, Việt Nam chỉ còn 9 ca dương tính
Ngày 9/6, một bệnh nhân ở TP.HCM tiếp tục được công bố khỏi Covid-19, cả nước chỉ còn 9 ca dương tính với SARS-CoV-2 đang điều trị.Thông tin từ Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 9/6 cho hay nước ta có thêm bệnh nhân Covid-19 số 316 được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Bệnh nhân 326 là nữ du học sinh Pháp, 20 tuổi, địa chỉ phường 19, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Trước đó, ngày 24/5, bệnh nhân từ Pháp về Sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN008, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Sư đoàn 317 huyện Hóc Môn, TP.HCM. Cùng ngày, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm.Kết quả xét nghiệm ngày 25/5 dương tính với SARS-CoV-2. Sau 15 ngày cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ chi, bệnh nhân nhiều lần có kết quả xét nghiệm âm tính, đủ điều kiện khỏi bệnh.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam đến chiều 9/6. Ảnh: Bộ Y tế.Về tình hình bệnh nhân 91 - người mắc Covid-19 nặng nhất Việt Nam, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh; Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cho hay bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) đã có những phục hồi kỳ diệu.Ngày 12/5, phổi của nam phi công tổn thương đến 90%, hiện tại, diện tích thông khí ở phổi đã tăng lên 60%. Sau 5 ngày ngừng ECMO, sức cơ tay, cơ chân của người bệnh phục hồi khả quan.Đặc biệt, nam phi công đã ngồi dậy, thực hiện y lệnh của nhân viên y tế, đung đưa hai chân. Bệnh nhân có thể tự viết vào bảng và tự bấm nút điều chỉnh độ cao của giường bệnh.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến chiều nay, Việt Nam ghi nhận 332 ca mắc Covid-19, trong đó 317 ca khỏi bệnh (chiếm 95,5%), không có ca tử vong.Số ca âm tính từ 1-2 lần với SARS-CoV-2 là 6, chỉ có 9 trường hợp dương tính đang tiếp tục điều trị (chiếm 2,7%).Thêm 9 bệnh nhân Covid-19 xuất viện Trong ngày 8/6, cả nước có thêm 9 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam chỉ còn 15 ca bệnh đang điều trị.