https://zingnews.vn//them-165-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-tai-ha-noi-post1277000.html
Thêm 165 người dương tính với nCoV tại Hà Nội
Số ca cộng đồng được ghi nhận trong ngày 12/11 tại Hà Nội là 27, nhóm còn lại gồm 109 người ở khu cách ly và 29 trường hợp tại vùng phong tỏa.Thông tin được Sở Y tế cung cấp tối 12/11. Theo đó, các ổ dịch ghi nhận ca nhiễm mới trong 24 giờ qua là:Ổ dịch, chùm lây nhiễm Số ca nhiễm nCoV F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt 64 Bạch Trữ, Tiến Thắng 27 Sàng lọc ho sốt 15 Trần Duy Hưng 14 Phú Đô, Nam Từ Liêm 11 Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 10 Thứ phát của F0 liên quan tỉnh có dịch 8 Liên quan tỉnh có dịch 6 Kho hàng Shopee khu công nghiệp Đài Tư 5 Nam Dư, Lĩnh Nam 2 Thủ Lệ, Ngọc Khánh 1 Sài Sơn, Quốc Oai 1 Phú Vinh, Hoài Đức 127 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng được phân bổ tại các quận, huyện gồm: Đống Đa (5); Ba Đình (3); Hà Đông (3); Long Biên (2); Cầu Giấy (2); Nam Từ Liêm (2); Gia Lâm (2); Hoài Đức (2); Thanh Xuân (1); Ba Vì (1); Thanh Trì (1); Hoàng Mai (1); Bắc Từ Liêm (1); Hoàn Kiếm (1).Như vậy, từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 5.778 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 2.202 ca cộng đồng và 3.758 trường hợp đã được cách ly.Theo thống kê trên Cổng Thông tin Tiêm chủng Covid-19, đến nay, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 10.711.648 liều vaccine Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố. Qua đó, tỷ lệ người dân trên 18 tuổi của Hà Nội được tiêm một mũi vaccine là 98,56%. Tỷ lệ này với mũi 2 là 74,21%.Trao đổi với Zing, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho rằng trong bối cảnh gấp rút, tỷ lệ tiêm chủng còn thấp, số ca nhiễm lại tăng nhanh, các địa phương nên tính tới phương án cho người nhiễm nCoV không có triệu chứng cách ly tại nhà, tăng cường chăm sóc sức khỏe của họ thông qua túi thuốc điều trị F0, bố trí đội lưu động ở từng khu vựcNguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng cũng nhận định ở thời điểm hiện tại, việc phong tỏa của các địa phương có số ca nhiễm tăng cao nên giới hạn trong từng gia đình, cụm nhỏ.