https://zingnews.vn//them-5-benh-nhan-mac-covid-19-4-ca-lien-quan-den-benh-vien-bach-mai-post1065636.html
Thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19, 4 ca liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai
Trong số các ca mắc mới, 4 người liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), trường hợp còn lại được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Số người nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam là 179.Tới 6h ngày 29/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 của Việt Nam lên 179. 4 ca trong số này liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội); ca còn lại được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.BN175: Bệnh nhân nam, 57 tuổi, làm việc tại Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, tiếp xúc với nhiều người.BN176: Bệnh nhân nữ, 38 tuổi, làm việc tại Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, tiếp xúc với nhiều người.BN177: Bệnh nhân nữ, 49 tuổi, làm việc tại Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, tiếp xúc với nhiều người.BN178: Bệnh nhân nữ, 44 tuổi, làm việc tại Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, đang ở Thái Nguyên và được xét nghiệm dương tính. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Đại Từ, Thái Nguyên.BN179: 62 tuổi, có địa chỉ ở quận Hà Đông, TP Hà Nội. Bệnh nhân từ nước ngoài về trên chuyến bay EK394, nhập cảnh ngày 18/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đến khu cách ly tập trung của tỉnh Thanh Hóa. Tại đây, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xác định dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân và những người tiếp xúc gần được cách ly riêng tại khu cách ly, tình trạng sức khỏe ổn định.Bộ Y tế công bố thêm nhiều ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Việt Linh.Bộ Y tế khuyến cáo đề nghị tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và những ai đã đến Bệnh viện Bạch Mai trong khoảng thời gian từ 12 tới 27/3 thực hiện các biện pháp sau đây:- Gửi tin nhắn thông báo họ tên đầy đủ và địa chỉ nơi ở của mình vào số điện thoại 8889.- Liên lạc với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tại địa phương để được tư vấn.- Thực hiện khai báo y tế trên ứng dụng NCOVI (ncovi.vn), hoặc khai trực tuyến tại tokhaiyte.vn, thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe để được tư vấn và trợ giúp.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tổng số trường hợp nghi ngờ đã loại trừ là 11.528. Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 3.215. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe, cách ly là 75.085 (trong đó cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 38.372). Tổng số mẫu xét nghiệm âm tính là 35.634.Bệnh viện Chợ Rẫy hướng dẫn cách làm nón kính ngăn giọt bắn phòng Covid-19 Các nhân viên phòng Nghiên cứu khoa học - Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) hướng dẫn chi tiết cách làm nón kính ngăn giọt bắn phòng dịch Covid-19 nhanh chóng, tiện lợi và tiết kiệm.