https://zingnews.vn//them-2-nguoi-mac-covid-19-o-tphcm-khoi-benh-post1070785.html
Thêm 2 người mắc Covid-19 ở TP.HCM khỏi bệnh
Hai trường hợp này sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ đã cho kết quả 3 lần âm tính với SARS-CoV-2, đủ điều kiện xuất viện.Ngày 9/4, TS.BS Lê Mạnh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ (huyện Cần Giờ, TP.HCM), cho biết sáng nay, hai bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện này chính thức khỏi bệnh. Cả 2 trường hợp này đều là người Việt Nam, trở về từ quốc gia có dịch và được cách ly ngay khi nhập cảnh.BN203: Bệnh nhân nữ, quốc tịch Việt Nam, 35 tuổi. Trước đó, bệnh nhân đi từ Hy Lạp, quá cảnh Thổ Nhĩ Kỳ về Việt Nam. Ngay sau khi nhập cảnh, bệnh nhân không có triệu chứng và được cách tại khu cách ly tập trung - Trung đoàn 10, huyện Nhà Bè. Ngày 27/3, mẫu bệnh phẩm đã được xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.BN234: Bệnh nhân nữ, 69 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk. Ngày 17/3, bệnh nhân từ Paris về Việt Nam. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự Quân khu 7, TP.HCM.Trong quá trình cách ly, bệnh nhân được xét nghiệm lần 1 cho kết quả âm tính và có sức khỏe ổn định. Mẫu xét nghiệm lần 2 ngày 30/3, cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.BN203 và BN234 nhận giấy xác nhận khỏi bệnh sáng 9/4. Ảnh: L.M.H.TS Hùng cho biết cả hai trường hợp đều cho kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2, lâm sàng ổn định. Sau khi được công bố khỏi bệnh, hai bệnh nhân tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà thêm 14 ngày dưới sự giám sát của y tế địa phương.Như vậy, đến sáng nay, TP.HCM đã có 33 trường hợp mắc Covid-19 khỏi bệnh, nâng tổng số trường hợp khỏi bệnh của cả nước lên 128 người.Phòng chăm sóc đặc biệt dành cho bệnh nhân Covid-19 nặng ICU là phòng chăm sóc đặc biệt chỉ dành cho bệnh nhân có vấn đề nghiêm trọng đến phổi, tim hay thận...