https://zingnews.vn//them-14-nguoi-mac-covid-19-viet-nam-co-tren-1000-benh-nhan-post1122207.html
Thêm 14 người mắc Covid-19, Việt Nam có trên 1.000 bệnh nhân
12 bệnh nhân trong nước tại Đà Nẵng, Quảng Nam và 2 người nhập cảnh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.18h ngày 20/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo bệnh nhân từ 994 đến 1.007 nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân 994-998 và 1.001-1.006 tại Đà Nẵng có độ tuổi từ 24 đến 65. Trong đó, 6 ca là người chăm bệnh tại BV Đà Nẵng (5), BV Ung bướu Đà Nẵng (1); 3 người là F1 của các bệnh nhân trước đó. Hai người còn lại là nhân viên y tế và bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Tại Quảng Nam, bệnh nhân mới nhiễm SARS-CoV-2 là nam, 26 tuổi (BN999), địa chỉ Duy Thành, Duy Xuyên, Quảng Nam. Đây là chồng của bệnh nhân 775 từng điều trị tại khoa Ngoại - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng. Người đàn ông này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam.Hai ca bệnh được cách ly ngay sau khi nhập cảnh là BN1.000 và BN1.007.Tại Khánh Hòa, bệnh nhân 1.000 (nam, 33 tuổi) là chuyên gia, quốc tịch Philippines. Ngày 14/8, người này từ Hàn Quốc về sân bay Cam Ranh trên chuyến bay OZ773. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa.Tại TP.HCM, bệnh nhân 1.007 là nam, 27 tuổi. Người này thuộc đoàn công dân từ Guinea Xích Đạo về nước. Sau khi hết thời gian theo dõi tại bệnh viện, bệnh nhân về TP.HCM cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm ngày 19/8 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Như vậy, Việt Nam có 666 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 525 người.Phòng xét nghiệm tìm bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng Khu vực xét nghiệm rRT-PCR tại Bệnh viện 199 (Đà Nẵng) gồm 5 phòng chức năng riêng biệt để đảm bảo không lây nhiễm chéo khi xử lý các mẫu bệnh phẩm.