https://zingnews.vn//them-14-khach-san-o-tphcm-lam-noi-cach-ly-tra-phi-post1141396.html
Thêm 14 khách sạn ở TP.HCM làm nơi cách ly trả phí
Quyết định mới của UBND TP.HCM nâng tổng số khách sạn làm nơi cách ly trả phí ở TP.HCM lên 24 với công suất khoảng 2.000 phòng.UBND TP.HCM vừa có quyết định về việc thành lập các khu cách ly y tế tập trung phòng chống dịch Covid-19 tại khách sạn do người cách ly trả phí.14 khách sạn trong danh sách này thuộc khu vực trung tâm quận 1, quận 7 và Phú Nhuận gồm: Hương Sen 3, Alagon City, AEM Signature, Kim Cương Xanh (2 cơ sở), Riverside, Sky Gem Central, Sen Việt Boutique, AEM, Cititel Parkview Sài Gòn, Sài Gòn Hà Nội, Sunshine, Sabina, Mường Thanh Luxury Sài Gòn.Một resort được chọn làm nơi cách ly trả phí ở TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Đây là các khách sạn được xếp hạng 2-5 sao, nhằm đảm bảo người dân có đa dạng lựa chọn phân khúc bình dân, trung cấp, cao cấp. Giá mỗi phòng 1,2-5 triệu đồng tùy dịch vụ.Như vậy, đến nay, TP.HCM có 24 khách sạn làm nơi cách ly tập trung. Tổng công suất lên đến 2.000 phòng.Quyết định của UBND TP nêu rõ, các khu cách ly có thu phí chịu sự chỉ đạo, điều hành trực tiếp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, đồng thời chịu sự chỉ đạo về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Y tế và UBND quận, huyện.Các khách sạn được yêu cầu phối hợp với các đơn vị liên quan theo dõi sức khỏe người được cách ly và xử lý khi có trường hợp bệnh xác định.Hai hình thức cách ly hiện có là tại cơ sở quân đội và khách sạn, resort có trả phí. Chi phí sinh hoạt và ăn uống khi cách ly tại cơ sở quân đội là 120.000 đồng/ngày, còn khách cách ly tại khách sạn, resort chi trả theo mức phí do những cơ sở này quy định.