https://zingnews.vn//them-28-benh-nhan-covid-19-tai-4-tinh-post1215794.html
Thêm 28 bệnh nhân Covid-19 tại 4 tỉnh
Với 14 bệnh nhân mới, Bắc Giang vẫn là địa phương có số ca mắc Covid-19 cao nhất Việt Nam với tổng cộng 350 người nhiễm SARS-CoV-2.Theo bản tin 12h ngày 17/5 của Bộ Y tế, 28 ca mắc ghi nhận tại Bắc Giang (14), Điện Biên (7), Hà Nam (5), Lạng Sơn (2). Họ đều được phát hiện nhiễm nCoV trong khu cách ly, không phát hiện các ổ dịch mới.Bắc Giang ghi nhận 14 người mắc Covid-19, đều là F1 liên quan các khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám, Song Khê - Nội Hoàng, Quế Võ.Hai bệnh nhân ở Lạng Sơn là công nhân làm việc tại Công ty Hosiden, khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang.Các bệnh nhân tại Điện Biên, Hà Nam là F1 của ca mắc Covid-19, đều đã được cách ly.Từ 27/4 đến nay, Việt Nam phát hiện tổng cộng 1.204 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đang tăng nhanh ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 27 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.