https://zingnews.vn//them-9-ca-mac-covid-19-o-viet-nam-post1061578.html
Thêm 9 ca mắc Covid-19 ở Việt Nam
Đêm 19/3, Bộ Y tế công bố ca thứ 77 đến 85 mắc Covid-19. Trước đó, 16 người đã khỏi bệnh, được ra viện.Số ca dương tính: 85Số người đã xuất viện: 16Số ca nghi nhiễm: 122Số người cách ly: 41.918 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 34.443)Tối 19/3, Bộ Y tế thông báo thêm 9 ca mắc Covid-19, trong đó có 4 ca ở Hà Nội, 2 ở TP.HCM, 2 ở Bạc Liệu và 1 ở Kon Tum.CA SỐ 77 (BN77): Bệnh nhân nữ, 25 tuổi, ở Nhân Chính, Hà Nội, là du học sinh tại Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 17/3 trên chuyến bay QR976. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sàng lọc, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Kết quả sàng lọc của bệnh nhân là dương tính với COVID-19. Tối 18/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.CA SỐ 78 (BN78): Bệnh nhân nam, 22 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội, là du học sinh tại Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 17/3 trên chuyến bay EK394. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sàng lọc và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Kết quả sàng lọc của bệnh nhân là dương tính với COVID-19. Tối 18/3, mẫu bệnh phẩm được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.CA SỐ 79 (BN79): Bệnh nhân nữ, 48 tuổi, ở Đông Hải, Bạc Liêu. Bệnh nhân sống tại Anh gần 2 năm nay. Ngày 14/3, bệnh nhân từ London, Anh đi Dubai trên chuyến bay của hãng hàng không Emirates, số hiệu EK4, số ghế 72J. Sau đó, người này về Việt Nam ngày 15/3 trên chuyến bay của hãng hàng không Emirates, số hiệu EK392, số ghế 33J.Khi nhập cảnh, bệnh nhân chưa có triệu chứng bệnh, được chuyển cách ly tập trung tại quận 12, TP.HCM. Ngày 16/3, bệnh nhân có sốt, ho và được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi lúc 18h cùng ngày. X-Quang phổi lúc nhập viện có tổn thương như mô tạng kẽ và được lấy mẫu xét nghiệm.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã xét nghiệm, cho kết quả dương tính vào khuya 17/3. Mẫu bệnh phẩm xét nghiệm tại Viện Pasteur TP.HCM cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.CA SỐ 80 (BN80): Bệnh nhân nam, 18 tuổi, ở Đông Hải, Bạc Liêu, con của bệnh nhân thứ 79. Bệnh nhân sống cùng mẹ tại Anh gần 2 năm nay. Ngày 14/3, bệnh nhân cùng mẹ từ London, Anh đi Dubai trên chuyến bay của hãng hàng không Emirates, số hiệu EK4, số ghế 72J, sau đó về Việt Nam ngày 15/3 trên chuyến bay của hãng hàng không Emirates, số hiệu EK392, số ghế 33J. Khi nhập cảnh, bệnh nhân chưa có triệu chứng bệnh, chuyển cách ly tập trung tại quận 12 và được lấy mẫu bệnh phẩm. Mẫu bệnh phẩm xét nghiệm tại Viện Pasteur TP.HCM kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 vào 14h ngày 18/3.CA SỐ 81 (BN81): Bệnh nhân nam, 20 tuổi, ở Konplông, Kon Tum. Ngày 14/3, bệnh nhân từ Paris, Pháp lên chuyến bay của hãng hàng không AirFrance, số hiệu AF258, số ghế 44L, về Việt Nam ngày 15/3. Khi nhập cảnh, bệnh nhân chưa có triệu chứng bệnh, được chuyển cách ly tập trung tại quận 12, được lấy mẫu bệnh phẩm.CA SỐ 82 (BN82): Bệnh nhân nữ, 16 tuổi, ở quận 5, TP.HCM. Ngày 14/3, bệnh nhân cùng mẹ từ London, Anh đi Dubai trên chuyến bay của hãng hàng không Emirates, số hiệu EK30, số ghế 12B, sau đó về Việt Nam ngày 15/3 trên chuyến bay của hãng hàng không Emirates, số hiệu EK364, số ghế 7K. Khi nhập cảnh, bệnh nhân chưa có triệu chứng bệnh, được chuyển cách ly tập trung tại quận 12. Mẫu bệnh phẩm xét nghiệm tại Viện Pasteur TP.HCM cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.CA SỐ 83 (BN83): Bệnh nhân nữ, 50 tuổi, quốc tịch Mỹ, trú tại quận Bình Thạnh, TP.HCM. Trong 14 ngày trước nhập cảnh, bệnh nhân đi Phuket - Thái Lan, sau đó từ Istanbul - Thổ Nhĩ Kỳ lên chuyến bay của hãng hàng không Turkish Airline, số hiệu TK162, số ghế 14K về Việt Nam ngày 15/3. Khi nhập cảnh, bệnh nhân không ho, không sốt, không khó thở, được cách ly tập trung tại quận 12 và được lấy mẫu bệnh phẩm. Mẫu bệnh phẩm xét nghiệm tại Viện Pasteur TP.HCM cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.CA SỐ 84 (BN84): Bệnh nhân nam, 21 tuổi, ở Đống Đa, Hà Nội, là du học sinh tại Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 18/3 trên chuyến bay VN54. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sàng lọc, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Kết quả sàng lọc của bệnh nhân là dương tính với COVID-19. Ngày 19/03, mẫu bệnh phẩm được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.CA SỐ 85 (BN85): Bệnh nhân nam, 20 tuổi, ở Ba Đình, Hà Nội, là du học sinh tại Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 18/3 trên chuyến bay VN54. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sàng lọc và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Kết quả sàng lọc của bệnh nhân là dương tính với COVID-19.Ngày 19/3, mẫu bệnh phẩm được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.WHO gửi lời cảm ơn đến những người tham gia cuộc chiến chống Covid-19 Tổ chức Y tế Thế giới WHO tại Việt Nam gửi lời cảm ơn chân thành đến những người đang tham gia cuộc chiến chống Covid-19.