https://zingnews.vn//them-18-benh-nhan-mac-covid-19-o-hai-duong-post1184922.html
Thêm 18 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hải Dương
Hải Dương tiếp tục ghi nhận thêm các bệnh nhân mắc Covid-19. Đa số là trường hợp F1 của ca nhiễm xác định trước đó.18h chiều 18/2, Bộ Y tế công bố 18 ca mắc Covid-19 mới từ 2330 đến 2347, ghi nhận tại tỉnh Hải Dương. Trong đó, 15 trường hợp là F1 được cách ly trước đó. Một người sống trong khu vực phong tỏa. Một trường hợp được phát hiện qua giám sát triệu chứng ho, sốt trong cộng đồng. Người còn lại được phát hiện qua khám sàng lọc tại trung tâm y tế.Công tác điều tra dịch tễ đang được tiếp tục. Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chí Linh. Một người đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương và 15 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Việt Nam có 144.071 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) để phòng dịch Covid-19.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chiều nay, Việt Nam có thêm 25 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số trường hợp khỏi Covid-19 lên 1.605.Chợ Sao Đỏ (Chí Linh, Hải Dương) bị phong tỏa bởi dịch Covid-19, người dân được phát thẻ đi chợ. Ảnh: Thạch Thảo.Tình hình dịch Covid-19 còn khá phức tạp. Lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định thời gian Hải Dương thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh là rất quan trọng với huyện Cẩm Giàng. Vì vậy, địa phương này cần quyết liệt chạy đua với thời gian để kiểm soát, khống chế và đẩy lùi dịch bệnh.Hiện Hải Dương có 5 ổ dịch lớn gồm: TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 755 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (575 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).