https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-tro-ve-tu-lao-nhiem-ncov-post1211723.html
Thêm một người trở về từ Lào nhiễm nCoV
Người phụ nữ 25 tuổi đi chung xe với 3 ca bệnh Covid-19 từ Lào về Hà Tĩnh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 5/5, ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh (CDC Hà Tĩnh), cho biết bệnh nhân này là T.T.N. (25 tuổi, trú huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình). Người phụ nữ này từng có hai lần xét nghiệm âm tính với nCoV.Như vậy, tính đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19 tại khu cách ly tập trung. Tất cả họ đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).4 ca bệnh tại Hà Tĩnh đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo. Ảnh: Đức Mạnh.“Sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, không ho, sốt. Các kết quả xét nghiệm lần gần nhất của các bệnh nhân đều đang dương tính”, ông Thanh nói.Tại Nghệ An, 4 ca bệnh điều trị Covid-19 tại tỉnh này đã có một trường hợp xuất viện. "3 trường hợp còn lại đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Nam trong tình trạng sức khỏe ổn định, không ho, sốt", ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, thông tin.