https://zingnews.vn//them-27-ca-mac-covid-19-trong-nuoc-post1214238.html
Thêm 27 ca mắc Covid-19 trong nước
27 trong tổng số 30 ca mắc Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố đều phát hiện trong khu vực cách ly, phong tỏa và đã thực hiện giãn cách.Tối 11/5, Bộ Y tế cho hay 27 ca mắc Covid-19 ghi nhận tại Bắc Ninh (20), Bắc Giang (2), Hà Nội (2), Thái Bình (2), Thừa Thiên - Huế (1). Họ đều là F1, được cách ly tập trung trước khi phát hiện dương tính với nCoV.Ba bệnh nhân còn lại là người nhập cảnh, ghi nhận tại TP.HCM. Họ từ Hàn Quốc và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) nhập cảnh về Việt Nam, đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Số ca mắc tính tới 18h ngày 11/5. Đồ họa: Quốc Toàn.Việt Nam có tổng cộng 528 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng trong vòng 12 ngày. 26 tỉnh, thành phố có bệnh nhân nhiễm nCoV. Nhiều địa phương yêu cầu giãn cách xã hội, dừng các hoạt động vui chơi, tập trung đông người.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19) cho hay phương châm chống dịch 5 bước của Việt Nam gồm: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị tích cực và với một nền y tế như Việt Nam, nếu để số lượng lớn người mắc Covid-19 thì hậu quả khôn lường.Trước làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4, có một số ý kiến nghi ngại về tính cần thiết của giải pháp giãn cách xã hội, song Phó thủ tướng khẳng định “đến thời điểm này, chưa cần thiết thực hiện”.Ông khẳng định chúng ta đã và đang thực hiện tốt “mục tiêu kép” khi không những chống dịch tốt, kinh tế vẫn tăng trưởng.