https://zingnews.vn//them-mot-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-o-quang-ngai-post1231473.html
Thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2 ở Quảng Ngãi
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi công bố thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ.Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, cho hay đến chiều 26/6, địa phương ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, liên quan đến chùm ca bệnh của bệnh nhân 14.442. Đây là F1 của bệnh nhân 14.442, lưu trú tại xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ.Như vậy, Quảng Ngãi đã ghi nhận 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân 14.442.Các y, bác sĩ truy vết, lấy mẫu xét nghiệm người dân ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: M.H.Hiện bệnh nhân này đang được điều trị, cách ly tại cơ sở 2 Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn. Trong khi đó, ngành Y tế Quảng Ngãi tiếp tục xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng tại xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ nhằm tránh dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ), nơi có các ca bệnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày kể từ 12h ngày 26/6.Trước mắt, địa phương dừng tất cả các phương tiện vận tải hành khách đi từ Quảng Ngãi vào các tỉnh phía Nam, nhất là kiểm soát chặt đội ngũ lái xe.Thị xã Đức Phổ cũng cho tạm dừng chợ Sa Huỳnh, nơi vợ F0 lui tới buôn bán và phong tỏa các khu dân cư ở xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh có liên quan đến ca nhiễm.Ngành Y tế Quảng Ngãi đã truy vết được 117 F1 để đưa đi cách ly tập trung và 249 trường hợp F2 liên quan đến ca bệnh mắc Covid-19 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Trong đó, 9 F1 thuộc 4 gia đình ở xã Phổ An và một F1 là tài xế xe buýt tuyến Quảng Ngãi - Sa Huỳnh.