https://zingnews.vn//them-mot-pho-tong-giam-doc-coteccons-tu-nhiem-post1154638.html
Thêm một phó tổng giám đốc Coteccons từ nhiệm
Sau sự ra đi của hàng loạt lãnh đạo cấp cao từ chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc và nhiều phó tổng giám đốc, Coteccons vừa chia tay thêm một phó tổng giám đốc và thành viên HĐQT.Công ty CP Xây dựng Coteccons (CTD) vừa thông qua đơn xin từ nhiệm của 2 vị trí nhân sự cấp cao trong ban lãnh đạo công ty gồm một phó tổng giám đốc và một thành viên HĐQT.Cụ thể, HĐQT Coteccons chấp thuận đơn từ nhiệm vị trí phó tổng giám đốc của ông Từ Đại Phúc gửi ngày 12/10. Cùng ngày, HĐQT Coteccons cũng chấp thuận đơn từ nhiệm vị trí thành viên HĐQT của ông Nguyễn Quốc Hiệp.Ông Nguyễn Quốc Hiệp hiện là Chủ tịch Hiệp hội Nhà thầu xây dựng Việt Nam và là thành viên HĐQT độc lập tại Coteccons.Sau khi ông Hiệp rời khỏi HĐQT Coteccons, ban quản trị nhà thầu xây dựng này hiện chỉ còn lại 5 thành viên và đều là người nước ngoài.Ông Từ Đại Phúc, người vừa từ nhiệm vị trí phó tổng giám đốc Coteccons. Ảnh: CTD.Trong khi đó, ông Từ Đại Phúc (sinh năm 1975) cũng là nhân sự cấp cao gắn bó với Coteccons từ năm 2002. Ông từng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng tại doanh nghiệp như chỉ huy trưởng, trưởng phòng hoàn thiện, trợ lý tổng giám đốc và giám đốc phát triển kinh doanh, phó tổng giám đốc.Trong giai đoạn 2012 đến tháng 6/2015, ông Phúc còn tham gia vào Ban kiểm soát của Ricons (công ty con của Coteccons) với vai trò thành viên.Hai nhân sự cấp cao mới nhất rời Coteccons nối dài danh sách cựu lãnh đạo chia tay nhà thầu xây dựng này.Hồi đầu tháng 10, ông Nguyễn Bá Dương đã có đơn từ nhiệm vị trí chủ tịch HĐQT Coteccons với lý do sức khỏe. Thay vào đó, HĐQT công ty bầu bổ sung ông Bolat Duisenov làm tân chủ tịch. Trong đó, ông Bolat Duisenov chính là nhân sự đại diện cho cổ đông lớn Kusto Việt Nam.Coteccons sau đó cũng thông qua đơn từ chức của Phó tổng giám đốc Trần Văn Chính.Cùng thời điểm này, ông Dương đã bán ra hơn 1 triệu cổ phiếu CTD và không còn là cổ đông lớn tại nhà thầu xây dựng lớn nhất Việt Nam.Trước khi ông Nguyễn Bá Dương rời Coteccons, lần lượt các vị trí nhân sự cấp cao như tổng giám đốc, phó tổng giám đốc, thành viên HĐQT, kế toán trưởng và các thành viên ban thư ký HĐQT đều đã từ nhiệm vị trí nắm giữ tại Coteccons.Việc hàng loạt nhân sự cấp cao cũng là những “công thần” xây dựng Coteccons từ những ngày đầu rời công ty diễn ra sau khi mâu thuẫn giữa nhóm cổ đông ngoại (do Kusto dẫn đầu) và ban lãnh đạo người Việt căng thẳng từ đầu năm 2020.Cổ đông lớn Kusto khi đó đã yêu cầu ông Nguyễn Bá Dương và ông Nguyễn Sỹ Công phải từ chức ngay lập tức. Đến đại hội cổ đông thường niên 2020 diễn ra vào cuối tháng 6, Dương khẳng định mâu thuẫn đã được giải quyết nhưng cuối cùng doanh nhân này cũng rời công ty sau 17 năm làm chủ tịch.Về hoạt động kinh doanh, trong quý III/2020 vừa qua, nhà thầu xây dựng này ghi nhận 2.807 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn 3.400 tỷ (55%) so với cùng kỳ năm trước. Nguyên nhân chính dẫn đến sự sụt giảm doanh thu là do tác động của dịch bệnh Covid-19 khiến nhiều dự án bất động sản phải giãn tiến độ xây dựng.Dù đã điều chỉnh các chi phí phát sinh trong kỳ theo xu hướng tiết giảm nhưng lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh chính của Coteccons vẫn sụt giảm mạnh.Kết quả, nhà thầu xây dựng này thu về 117 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế quý III, giảm 45% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp cũng giảm tương ứng xuống 89 tỷ đồng .Tính chung 9 tháng, Coteccons đạt 10.332 tỷ doanh thu và 369 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm lần lượt 36% và 23% so với cùng kỳ.