https://zingnews.vn//them-mot-vaccine-covid-19-cua-my-hieu-qua-tren-94-post1163577.html
Thêm một vaccine Covid-19 của Mỹ hiệu quả trên 94%
Báo cáo mới của FDA cho thấy vaccine Covid-19 do Moderna phát triển "an toàn và hiệu quả tới 94,1%". Loại vaccine này có thể được cấp phép sử dụng trong vài ngày tới.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 15/12 công bố báo cáo ngắn nhưng tích cực đối với vaccine Covid-19 do tập đoàn dược phẩm Moderna sản xuất.Theo đó, FA nói "không phát hiện lo ngại đặc biệt về an toàn" đối với vaccine của Moderna. Hai liều vaccine của tập đoàn này có hiệu quả chống Covid-19 tới 94,1% đối với người trên 18 tuổi.Các quan chức của FDA sẽ nhóm họp trong ngày 17/12 để xem xét cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine do Moderna phát triển.FDA kết luận vaccine Covid-19 của Moderna có hiệu quả tới 94,1%. Ảnh: AFP.Nếu được thông qua, đây sẽ là vaccine Covid-19 thứ hai được FDA xem xét cấp phép. Tuần trước, vaccine do Pfizer và BioNTech phát triển đã được FDA phê chuẩn đưa vào sử dụng khẩn cấp.Mỹ bắt đầu triển khai tiêm vaccine của Pfizer và BioNTech phát triển từ ngày 14/12.Theo tướng Gustave Perna, người đứng đầu chiến dịch phân phối vaccine toàn quốc, 145 điểm đã nhận vaccine vào ngày 14/12, 425 điểm sẽ nhận vaccine ngày 15/12, và 66 điểm vào ngày sau đó.Đa số các liều đầu tiên sẽ được dành cho nhân viên y tế vốn chịu rủi ro cao nhất.Vì vaccine có thể gây tác dụng phụ như nổi mẩn hay sốt, các bệnh viện sẽ tiêm phòng lần lượt từng nhóm nhân viên một.Người già ở các viện dưỡng lão, vốn có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao hơn cả, cũng sẽ được ưu tiên. Họ sẽ được tiêm phòng vào tuần sau.Dù vậy, phần lớn người Mỹ còn lại sẽ không được tiêm vaccine cho tới mùa xuân năm sau, hoặc muộn hơn, theo New York Times.