https://zingnews.vn//them-57-benh-nhan-covid-19-post1219009.html
Thêm 57 bệnh nhân Covid-19
Trong số các bệnh nhân mới ở Hà Nội, một người là bác sĩ Bệnh viện Bắc Thăng Long, tham gia điều trị người mắc Covid-19.Theo bản tin sáng 25/5 của Bộ Y tế các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (45), Bắc Ninh (2), Hà Nội (4), Lạng Sơn (4) và Hà Nam (2).Tại Hà Nội, 3 người là F1 của nữ bệnh nhân Đ.B.L. (trú tại Park 11, Times City, Hoàng Mai).Người còn lại là nhân viên y tế tại Bệnh viện Bắc Thăng Long, đã được cách ly. Bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 và có kết quả xét nghiệm lần một âm tính vào ngày 20/5. Ngày 21/5, nhân viên y tế này có biểu hiện rát họng và ho khan nên được cách ly phòng riêng lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính.Bắc Giang tiếp tục là tỉnh có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước. Những người mắc mới đều là F1, trong khu phong tỏa, liên quan khu công nghiệp Quang Châu.Liên quan khu công nghiệp này, tỉnh Lạng Sơn cũng phát hiện thêm 4 bệnh nhân. Họ đã được cách ly.Ca bệnh ghi nhận tại tỉnh Hà Nam là F1, trong đó, một người ở khu phong tỏa, một trường hợp đã được cách ly; liên quan ổ dịch tại xã Công Lý, huyện Lý Nhân.Hai người mới mắc Covid-19 ở Bắc Ninh cũng là F1, liên quan khu công nghiệp, đã được cách ly.Như vậy, tính từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 2.405 bệnh nhân Covid-19 trong nước. 6 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị và Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng, Việt Nam đang điều trị cho 2.258 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 1.439 ca không có triệu chứng (tương đương 63,6%). Bên cạnh đó, 29,5% bệnh nhân (667 người) có triệu chứng lâm sàng nhẹ.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định tình hình bệnh nhân trong đợt dịch này cũng khác ở Đà Nẵng. Biến chủng có nguồn gốc ở Ấn Độ ngoài việc lây lan nhanh, một số trường hợp bệnh nhân trẻ, không có bệnh lý nền nhưng diễn biến nặng, được hỗ trợ thở oxy, thở máy, thậm chí được can thiệp ECMO.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng từng nhấn mạnh biến chủng virus SARS-CoV-2 của Anh, Ấn Độ là một trong những nguyên nhân khiến đợt dịch này bùng phát nhanh. Đặc biệt, chúng đều có khả năng lây nhiễm trong môi trường không khí, nhất là nơi kín, đông người như các khu công nghiệp, máy bay.