https://zingnews.vn//them-benh-nhan-mac-covid-19-o-tphcm-duong-tinh-lai-post1078295.html
Thêm bệnh nhân mắc Covid-19 ở TP.HCM dương tính lại
Bệnh nhân số 151 (vợ của BN207) dương tính trở lại sau khi người chồng có kết quả tương tự.Sáng 29/4, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, thêm một trường hợp ở TP.HCM dương tính trở lại với SARS-CoV-2. Bệnh nhân 151 là nữ, quốc tịch Brazil, 45 tuổi, trú tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM, làm việc tại Công ty TNHH Giày Gia Định.Bệnh nhân là vợ của BN207. Bà đã được công bố khỏi bệnh và cùng chồng xuất viện, tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà thêm 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế.Tuy nhiên, ngày 27/4, sau khi chồng là BN207 dương tính trở lại, BN151 cũng được đưa đến cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Trong ngày 27/4, bà được xét nghiệm và cho kết quả âm tính.Ngày 28/4, xét nghiệm lại lần 2, bệnh nhân có kết quả dương tính trở lại. Hiện bệnh nhân được tiếp tục theo dõi và điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Như vậy, Việt Nam có 9 trường hợp dương tính trở lại sau khi xuất viện gồm bệnh nhân 207, 224, 74, 188, BN52, BN149, BN137, 36 và 22. Trong đó, bệnh nhân 22 đã trở về Anh và có kết quả xét nghiệm âm tính trở lại.Chiều 28/4, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, hai bệnh nhân (BN) là BN52 và BN149 hiện nay đã có kết quả xét nghiệm lại âm tính với virus SARS-CoV-2. Hiện hai bệnh nhân vẫn được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh, điều trị nâng cao thể trạng, sức khỏe ổn định, không sốt, không ho. Kết quả xét nghiệm mới nhất của BN36 ở Bình Thuận đã âm tính với SARS-CoV-2. Trước đó, bệnh nhân có kết quả dương tính trở lại vào chiều 24/4.Thông tin từ Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 cho hay qua việc nuôi cấy lại 5 trong số 8 mẫu virus của các ca dương tính lại với SARS-CoV-2 sau khi khỏi bệnh, các nhà khoa học phát hiện virus này không phát triển. Các chuyên gia nhận định chúng có thể là virus bất hoạt (xác virus).Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, 8 trường hợp dương tính lại đang được cách ly, theo dõi tiếp tại các cơ sở y tế. Về lý thuyết, khả năng lây nhiễm của các ca tái dương tính này rất thấp.Sáng 29/4, Việt Nam tiếp tục không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới.Tính đến 6h ngày 29/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc Covid-19, trong đó 222 người đã được công bố khỏi bệnh, 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. 12 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Trong số những ca bệnh còn lại, 8 người có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2, 7 người có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 45.466. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 323, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 8.459, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 36.684.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.