https://zingnews.vn//them-2-nguoi-o-ha-noi-nghi-mac-covid-19-post1183769.html
Thêm 2 người ở Hà Nội nghi mắc Covid-19
Hai trường hợp này đều là F1, sống chung nhà với bệnh nhân Covid-19 ở Mê Linh, Hà Nội.Theo Sở Y tế Hà Nội, sáng 14/2, thành phố ghi nhận hai trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đó là bà N.T.M. (58 tuổi, mẹ của BN2142) và bé N.T.T.H. (8 tuổi, con gái BN2142). Những người này được lấy mẫu xét nghiệm ngày 13/2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bà M. và bé H. là người thân, sống cùng nhà với bệnh nhân 2142 (nữ, 33 tuổi, công nhân nhà máy Z153) tại Do Hạ, Tiền Phong, Mê Linh, Hà Nội. Nữ công nhân này tiếp xúc gần hai đồng nghiệp mắc Covid-19 làm cùng nhà máy (BN1694 và BN1695), cách ly tập trung tại Trung đoàn B59 từ 30/1.Công tác lấy mẫu xét nghiệm tại Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/1 đến nay, Hà Nội có 30 bệnh nhân Covid-19. Những trường hợp này cư trú ở Nam Từ Liêm; Cầu Giấy; Đông Anh; Mê Linh; Hai Bà Trưng; Đống Đa và một trường hợp tại tỉnh Hưng Yên được Bộ Y tế tính cho Hà Nội (xét nghiệm tại Bệnh viện Phổi Trung ương).Tình hình dịch bệnh cơ bản đến nay đang được kiểm soát. Tại sân bay Nội Bài, thành phố chỉ đạo xét nghiệm hơn 12.000 mẫu là người làm việc tại sân bay. Hiện trên 10.700 mẫu có kết quả âm tính với nCoV. Các mẫu còn lại tiếp tục được xét nghiệm.