https://zingnews.vn//them-hon-1100-ca-nhiem-o-dich-singapore-keo-dai-phong-toa-toi-16-post1075782.html
Thêm hơn 1.100 ca nhiễm, 'ổ dịch' Singapore kéo dài phong tỏa tới 16
Nhà chức trách Singapore quyết định kéo dài thời gian áp dụng các biện pháp phong tỏa nhằm cắt đứt chuỗi lây nhiễm virus corona thêm 4 tuần.Theo Channel News Asia, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm 21/4 cho biết sẽ kéo dài thời gian áp dụng các biện pháp phong tỏa thêm 4 tuần, tức tới ngày 1/6. Trước đó, các biện pháp phong tỏa của Singapore dự kiến kết thúc vào ngày 4/5.Chính phủ Singapore kỳ vọng biện pháp mạnh tay sẽ "cắt đứt chuỗi lây nhiễm", giảm số ca lây nhiễm trong cộng đồng, cũng như bảo đảm những ca lây nhiễm "lọt lưới" tại các khu nhà của lao động nước ngoài có thể được phát hiện và kiểm soát.Nhà chức trách Singapore tiến hành kiểm tra một nhóm công nhân nước ngoài. Ảnh: Reuters."Để đạt được những mục tiêu này, chúng ta phải giữ mình, tiếp tục với các biện pháp cắt chuỗi lây nhiễm nghiêm ngặt. Chúng ta phải tiếp tục để giảm mạnh các ca nhiễm mới mỗi ngày, đưa về mức một con số, thậm chí không có ca nào", Thủ tướng Lý Hiển Long nói.Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh những ca nhiễm mới không rõ nguyên nhân tại nước này cho thấy quy mô rộng lớn hơn các ca nhiễm Covid-19 chưa được phát hiện trong cộng đồng ở Singapore.Singapore hiện đã trải qua 15 ngày áp dụng các biện pháp phong tỏa, gồm giãn cách xã hội, đóng cửa các trường học và hoạt động kinh doanh không thiết yếu, đồng thời yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Nhà lãnh đạo Singapore khẳng định các biện pháp được áp dụng đang phát huy hiệu quả khi số ca lây nhiễm trong cộng đồng đã có dấu hiệu giảm xuống trong vài ngày qua."Nhiều người sẽ thất vọng bởi quyết định gia hạn, đặc biệt là giới doanh nghiệp và người lao động, những người bị thiệt hại nghiêm trọng. Nhưng tôi hy vọng các bạn hiểu, đau đớn trong ngắn hạn là nhằm loại bỏ virus, bảo vệ sức khỏe và an toàn của những người yêu thương, cho phép hồi phục kinh tế sau này", ông Lý cho biết.Nói về việc dỡ bỏ phong tỏa, Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh Singapore cần tiến hành có kế hoạch, "trước tiên là mở cửa dần dần theo từng bước nhỏ", để bảo đảm an toàn của người dân, đồng thời tăng cường quy mô xét nghiệm Covid-19.Singapore hôm 21/4 ghi nhận thêm 1.111 ca nhiễm mới Covid-19, giảm nhẹ so với 1.426 ca nhiễm được công bố ngày 20/4. Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Singapore đã lên đến 9.125, trong đó 11 trường hợp tử vong.