https://zingnews.vn//them-16-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1215350.html
Thêm 16 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Hầu hết bệnh nhân vừa được Bộ Y tế công bố đều có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 từ 1 đến 2 ngày trước đó.Theo bản tin 12h ngày 14/5, Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 tại Bắc Ninh (7), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (3), Lạng Sơn (2), Nam Định (2), Thái Bình (1), Hưng Yên (1).Tại Bệnh viện K cơ sở Tân triều, 2 nhân viên y tế và một bệnh nhân đã được cách ly ở viện vừa được xác định mắc Covid-19.Các bệnh nhân mới ở Bắc Ninh thuộc diện F1 và có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 13/5. Các bệnh nhân ở Thái Bình, Nam Định cũng được xác định mắc Covid-19 vào cùng thời gian này.Hai trường hợp ở tỉnh Lạng Sơn đều trú tại huyện Hữu Lũng, có chung nguồn lây, có kết quả dương tính vào ngày 12/5. Họ đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng.Bệnh nhân ở Hưng Yên là người vừa có kết quả xét nghiệm trong ngày hôm nay (14/5). Trường hợp này đã được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Gần đây, hầu hết ca mắc Covid-19 tại Việt Nam thuộc diện đã cách ly. Tuy nhiên, số lượng người nhiễm nCoV trong khu công nghiệp đang tăng cao. Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cơ bản các ổ dịch vừa qua đã được kiểm soát.Dù vậy, nguy cơ bùng dịch vẫn rất cao nếu chúng ta không cẩn thận, lo chống dịch ở nơi này mà bỏ qua khu vực khác. Việc xuất hiện những ổ dịch ngoài cộng đồng mà chúng ta không biết, không kiểm soát được sẽ rất nguy hiểm.