https://zingnews.vn//them-4-ca-mac-covid-19-tai-viet-nam-post1059295.html
Thêm 4 ca mắc Covid-19 tại Việt Nam
Chiều 14/3, Bộ Y tế nhận kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM về 4 ca mắc Covid-19. Như vậy, 53 người mắc Covid-19, trong đó 16 người khỏi.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam (cập nhật 16h ngày 14/3) - Số ca dương tính: 53. - Số người đã khỏi bệnh: 16. - Số ca nghi nhiễm: 94. - Số người cách ly: 27.180 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 15.887).Chiều 14/3, Bộ Y tế xác nhận thêm 4 ca mắc Covid-19, gồm 1 ca ở TP.HCM, 2 ca ở Hà Nội và 1 ca ở Quảng Ninh. Như vậy, đến chiều 14/3, Việt Nam có 53 người mắc Covid-19. Trong đó, 16 bệnh nhân đã khỏi, được ra viện.Trước diễn biến nhanh và phức tạp trên toàn thế giới của dịch bệnh Covid-19, Chính phủ quyết định tạm thời chưa cho nhập cảnh đối với khách du lịch đến từ hoặc đã đi qua các nước thuộc khu vực Schengen, Vương quốc Anh và Bắc Ireland trong vòng 14 ngày trước ngày dự kiến đến Việt Nam; tạm dừng việc cấp thị thực tại cửa khẩu. Các quyết định nêu trên có hiệu lực 30 ngày, kể từ 12h ngày 15/3 và không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao và công vụ.Bộ Y tế đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo các cơ sở lưu trú du lịch trên toàn quốc kiểm tra việc khai báo y tế đối với khách nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam từ 6h ngày 7/3, khi làm thủ tục check-in.Giảm 14 chuyến bay mỗi tuần đến châu Âu Hãng hàng không Vietnam Airlines thông báo tạm thời giảm tần suất bay giữa Việt Nam và châu Âu từ ngày 25/3 nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Vietnam Airlines sẽ tạm thời cắt giảm tổng cộng 14 chuyến bay mỗi tuần giữa Việt Nam và châu Âu. Các đường bay bị cắt giảm bao gồm Hà Nội, TP.HCM với London (Anh), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức). Tần suất bay sẽ khôi phục sau khi dịch được kiểm soát. Bamboo Airways cũng lùi lịch khai trương chuyến bay đầu tiên đến Praha (Cộng hòa Séc) từ ngày 29/3 sang 26/4. Bộ Giao thông Vận tải cũng có văn bản khuyến cáo việc sử dụng khẩu trang để hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh đối với hành khách trên các phương tiện giao thông công cộng. Với Cục Hàng không, bộ yêu cầu thông báo cho các hãng hàng không của Việt Nam hướng dẫn và khuyến cáo hành khách sử dụng khẩu trang trên máy bay, tuyên truyền về các biện pháp phòng chống dịch. Ảnh: Hoàng Hà.7 bước ngăn ngừa sự lây lan của Covid-19 Bộ Y tế phối hợp Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam hướng dẫn người dân 7 bước ngăn ngừa sự lây lan của Covid-19. Nguồn: Bộ Y tế.Sinh viên ĐH Y Hà Nội sẵn sàng xung kích dập dịch Covid -19 Trong khi học sinh, sinh viên cả nước nghỉ học để phòng dịch COVID-19, gần 12.000 sinh viên của ĐH Y Hà Nội vẫn lên lớp bình thường. Đoàn trường đã thành lập đội phản ứng nhanh với Covid-19 để có thể xung kích bất cứ lúc nào khi Chính phủ và thành phố Hà Nội cần. Ảnh: Như Ý/Tiền Phong.