https://zingnews.vn//them-nhieu-dia-phuong-thay-doi-ke-hoach-cho-hoc-sinh-den-truong-post1273423.html
Thêm nhiều địa phương thay đổi kế hoạch cho học sinh đến trường
Hà Giang cho học sinh nghỉ học từ 27/10 vì phát hiện nhiều ca F0 trong cộng đồng. Đà Nẵng cho trẻ lớp 1, 9 và 12 đi học lại từ 1/11.Tối 26/10, UBND thành phố Hà Giang cho học sinh mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn thành phố nghỉ học từ 27/10 cho đến khi có thông báo mới. Quyết định này được đưa ra trước bối cảnh thành phố phát hiện nhiều ca F0 trong cộng đồng.Tối cùng ngày, Sở GD&ĐT Hà Giang thông báo cho học sinh trường THPT trên địa bàn thành phố nghỉ học từ 27/10. Học sinh trường PTDT Nội trú tỉnh thực hiện ăn, học tại trường.Sở cũng chỉ đạo các trường phối hợp với chính quyền địa phương nhằm nắm rõ tình hình sức khỏe giáo viên, học sinh để kịp thời xử lý khi có trường hợp nghi nhiễm.Nhiệm vụ của ban giám hiệu các trường là tuyên truyền đến phụ huynh, nhắc nhở con em thực hiện nguyên tắc 5K của Bộ Y tế, đồng thời nhắc phụ huynh quản lý trẻ trong thời gian nghỉ học.Cũng trong ngày 26/10, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai, tạm dừng kế hoạch cho trẻ trở lại trường từ 1/11. Phòng GD&ĐT huyện Định Quán đã có văn bản thông tin đến các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn về vấn đề này.Việc tạm dừng kế hoạch đi học lại là do số ca dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn huyện tăng, tổng cộng 47 ca dương tính trên toàn huyện. Trước tình hình này, phòng yêu cầu các cơ sở giáo dục chuẩn bị phương án mới và cơ sở vật chất để đón trẻ trở lại trường, mốc thời gian mới dự kiến là 15/11.Trước đó, huyện Định Quán lên kế hoạch đón trẻ khối 1, 2, 6 đến trường vào ngày 1/11. Đến ngày 8/11, huyện sẽ cho trẻ khối 5 và 9 đi học lại. Học sinh các khối khác tiếp tục học trực tuyến.Nhiều địa phương thay đổi kế hoạch đến trường do Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Trước tình hình 152 học sinh, giáo viên mắc Covid-19, tỉnh Phú Thọ đóng cửa nhiều trường và cho trẻ học trực tuyến. Cụ thể, các trường tại thành phố Việt Trì, Lâm Thao, Phù Ninh và 3 xã thuộc huyện Tam Nông (Bắc Sơn, Hương Nộn, Vạn Xuân) cùng xã Phú Hộ, một phần xã Thanh Minh thuộc thị xã Phú Thọ tạm thời đóng cửa.Trong thời gian học sinh không đến lớp, các trường tổ chức dạy học trực tuyến đối với học sinh từ lớp 3 đến lớp 12, đồng thời chủ động ôn tập cho học sinh lớp 1 và lớp 2.Với các trường đang tổ chức dạy học trực tiếp, sở chỉ đạo trường tranh thủ thời gian, cố gắng đẩy nhanh việc dạy kiến thức cơ bản. Ngoài ra, nhà trường, giáo viên, học sinh cần thực hiện tốt thông điệp 5K cùng các biện pháp chống dịch.Ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ, cho biết đến hết tuần này, căn cứ tình hình thực tế, với những khu vực dịch Covid-19 được kiểm soát, học sinh có thể chuyển sang học trực tiếp.Từ ngày 20/10, học sinh trường Tiểu học Hòa Bắc và THCS Nguyễn Tri Phương (xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) được phép trở lại trường học trực tiếp. Đây là hai trường đầu tiên trên địa bàn thành phố đón trẻ trở lại trường, đảm bảo mục tiêu dạy học trực tiếp, đồng thời phòng, chống dịch Covid-19.Thầy Phạm Minh Vũ, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Tri Phương, cho biết nhà trường bố trí trẻ học ở hai tầng khác nhau để đảm bảo an toàn. Tại lớp học, trẻ được phát khẩu trang, hướng dẫn tuân thủ các quy định phòng dịch trong suốt thời gian ở trường.“Bên cạnh công tác phòng, chống dịch, nhà trường xây dựng kế hoạch bảo đảm chất lượng dạy và học. Ngay trong tiết học đầu tiên, các thầy cô bộ môn dành thời gian khảo sát mức độ tiếp nhận kiến thức của học sinh trong giai đoạn học trực tuyến để có kế hoạch ôn tập, củng cố kiến thức”, thầy Phạm Minh Vũ nói với Báo Đà Nẵng.Theo kế hoạch, từ ngày 1/11, thành phố sẽ cho học sinh khối lớp 1, lớp 9 và lớp 12 đi học trở lại. Đến ngày 8/11, tất cả khối còn lại sẽ đi học tập trung.Từ sáng 22/10, trường THPT Hòn Gai, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh cho gần 2.000 học sinh chuyển sang học trực tuyến sau khi phát hiện hai học sinh là F1.Cô Vũ Thị Phượng, Phó hiệu trưởng trường THPT Hòn Gai, cho biết sau khi họp cùng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hạ Long, nhà trường quyết định cho toàn bộ học sinh ngừng đến trường và chuyển sang học trực tuyến tại nhà.Cô giáo thông tin thêm trong ngày 22/10, thành phố Hạ Long tổ chức phun khử trùng toàn bộ trường, lớp và cơ sở vật chất phục vụ dạy học."Căn cứ tình hình thực tế và chỉ đạo của thành phố, ban giám hiệu nhà trường sẽ đưa ra thông báo cho học sinh quay trở lại lớp học", cô Phượng nói.Đến ngày 18/10, thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa, ghi nhận 8 cơ sở giáo dục có học sinh và giáo viên mắc Covid-19.Cụ thể, các trường mầm non có học sinh F0 là Ngọc Trạo, Quang Trung, Ba Đình. Các trường phổ thông ghi nhận ca dương tính gồm THCS Ba Đình, THCS Ngọc Trạo, Tiểu học - THCS Quang Trung, THCS Ba Đình và THPT Bỉm Sơn.Thị xã Bỉm Sơn có 34 học sinh trở thành F0. Trường hợp học sinh thuộc diện F1 ở các cấp học lên đến 2.455.Ngoài ra, địa phương này cũng có 3 giáo viên mắc Covid-19 ở cấp mầm non, THCS và THPT. 304 cán bộ, thầy cô, nhân viên các trường thuộc diện F1.Phòng GD&ĐT Bỉm Sơn đã làm văn bản xin ý kiến Sở GD&ĐT Thanh Hóa tạm dừng việc dạy học trên địa bàn. Địa phương sẽ triển khai việc dạy học trực tuyến sau khi tầm soát F0, F1.Ngày 13/10, ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam, thông tin địa phương phát hiện thêm 19 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 16 học sinh và 1 giáo viên.Lực lượng y tế huyện Phước Sơn đã tăng cường nhân lực, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 341 học sinh và 29 cán bộ giáo viên, nhân viên đang công tác tại trường. Toàn bộ học sinh này nghỉ học tập trung cho đến khi có thông báo mới.Trước đó một ngày, tỉnh Quảng Ngãi phát hiện 6 người trong một gia đình ở huyện Mộ Đức mắc Covid-19 và quyết định cách ly tập trung 117 giáo viên và học sinh.Ông Phạm Ngọc Lân, Chủ tịch UBND huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi), cho biết từ ngày 12/10, địa phương tạm dừng cho học sinh đến trường để phòng, chống dịch Covid-19.Các trường tiểu học, THCS và THPT trên địa bàn chuyển qua hình thức học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới. Riêng bậc mầm non tạm thời nghỉ học.Liên quan chùm ca bệnh mới, tối 11/10, ngành y tế truy vết được 131 F1, 1.393 F2. Trong đó, 117 F1 là học sinh, giáo viên ở trường F0 đã học trực tiếp.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ngoài ba khu cách ly tập trung, huyện Mộ Đức kích hoạt khẩn thêm khu cách ly tại trường THCS Minh Thạnh.Tối 11/10, ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND thành phố Quy Nhơn, Bình Định, cho hay chiều 10/10, một nam sinh trường THPT Trưng Vương có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm PCR khẳng định nam sinh mắc Covid-19.Sau khi rà soát những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, người nhà nam sinh và 42 bạn học cùng lớp, 4 bạn học khác lớp, một giáo viên trường THPT Trưng Vương được xác định là F1 và đã đi cách ly tập trung.Do tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, thành phố Quy Nhơn dừng đưa học sinh đến trường.Trước đó, tối 10/10, Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Định Đào Đức Tuấn gửi văn bản khẩn tới Phòng GD&ĐT Quy Nhơn, các trường THPT trực thuộc, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên thành phố về điều chỉnh kế hoạch dạy học.Sở yêu cầu các trường ở Quy Nhơn tạm dừng dạy học trực tiếp tại các trường THPT, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh cho đến khi có thông báo mới.