https://zingnews.vn//them-mot-trieu-lieu-vaccine-moderna-do-my-tang-ve-den-viet-nam-post1277972.html
Thêm một triệu liều vaccine Moderna do Mỹ tặng về đến Việt Nam
Mỹ vừa chuyển giao cho Việt Nam thêm một triệu liều vaccine Moderna, nâng tổng số vaccine Covid-19 do nước này tặng Việt Nam lên hơn 16 triệu."Thêm một triệu liều vaccine Moderna do Mỹ trao tặng đã cập bến an toàn tại Việt Nam!", Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM cho biết ngày 17/11.Như vậy, con số trên đã nâng tổng số vaccine ngừa Covid-19 mà Mỹ tặng Việt Nam đến nay lên hơn 16 triệu liều.Thêm 1 triệu liều vaccine do Mỹ viện trợ về đến Việt Nam. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Mỹ.Thời gian qua, Mỹ đã có nhiều sự hỗ trợ trong cuộc chiến chống dịch của Việt Nam. Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM khẳng định nước này sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19 cũng như công cuộc tái thiết sau dịch. Việc hợp tác này dựa trên nền tảng là mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai quốc gia.Trong những năm qua, Mỹ hỗ trợ gần một tỷ USD giúp Việt Nam phát triển hạ tầng y tế.Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng chuyển giao 77 tủ âm sâu cho Việt Nam hôm 12/10 tại Hà Nội. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam.Mỹ đã cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Ngoài số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận hàng triệu liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.