https://zingnews.vn//them-mot-o-dich-moi-bung-phat-trong-khu-phong-toa-tai-tphcm-post1246936.html
Thêm một ổ dịch mới bùng phát trong khu phong tỏa tại TP.HCM
Ổ dịch mới phát sinh được ghi nhận trong khu vực đã phong tỏa, ít có nguy cơ lây lan rộng ra cộng đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, ổ dịch mới phát sinh được ghi nhận tại thành phố nằm trong một con hẻm trên đường Bến Vân Đồn, phường 8, quận 4. Ca chỉ điểm được ghi nhận vào ngày 20/7. Người này là nhân viên giám sát vệ sinh tại một cơ sở y tế, được xét nghiệm tầm soát tại bệnh viện.Ngay lập tức, ngành y tế đã phong tỏa con hẻm này. Đến nay, tổng cộng 114 ca bệnh được xác định. Ngày gần nhất ghi nhận ca bệnh F0 là 1/8 với 43 ca được ghi nhận trong khu phong tỏa, 1 ca qua khám sàng lọc bệnh viện.Đường phố TP.HCM vắng vẻ trong những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, hiện thành phố ghi nhận một ổ dịch mới phát sinh trong khu dân cư, 29 ổ dịch đang diễn tiến gồm 3 khu vực chợ, 23 ổ dịch khu dân cư, 2 chùm ca bệnh tại công ty, khu công nghiệp và một ổ dịch thuộc cơ sở y tế.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, thành phố đã có hơn 102.000 trường hợp mắc Covid-19 được công bố. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 29 ổ dịch diễn tiến tại thành phố đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Từ ngày 27/4 đến 2/8, thành phố đã tổ chức đã lấy 1.061.252 mẫu xét nghiệm Covid-19, trong đó có 583.223 mẫu đơn, 478.029 mẫu gộp với 4.246.858 người được lấy mẫu (tại các khu cách ly, khu phong tỏa, các tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...). Tổng số mẫu chưa có kết quả là 7.336, trong đó có 6.584 mẫu đơn và 752 mẫu gộp.Chiến dịch tiêm chủng đợt 5 đã kết thúc với 920.329 mũi tiêm. TP.HCM chính thức bước vào chiến dịch tiêm chủng đợt 6 và vẫn sử dụng 3 loại vaccine là AstraZeneca, Moderna và Pfizer để tiêm cho người dân.Khi có sự thẩm định và cho phép lưu hành của Bộ Y tế, 1 triệu liều vaccine Vero Cell mới được đưa vào tiêm chủng và dựa trên tinh thần tự nguyện của người dân. Thành phố sẽ tiếp tục tìm nguồn cung ứng vaccine để cố gắng đạt mức bao phủ 70-80% cho người từ 18 tuổi trở lên vào cuối tháng 8.