https://zingnews.vn//them-9-nguoi-nhiem-sars-cov-2-post1186875.html
Thêm 9 người nhiễm SARS-CoV-2
Trong số các bệnh nhân mới, một trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 ở huyện Thanh Hà được phát hiện thông qua sàng lọc cộng đồng.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 24/2, trong số các bệnh nhân mới tại Hải Dương, 6 ca ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành, là người trong vùng phong tỏa. Hai trường hợp tại huyện Cẩm Giàng là F1 của ổ dịch cũ đã được cách ly tập trung.Đặc biệt, một bệnh nhân tại huyện Thanh Hà được phát hiện thông qua sàng lọc cộng đồng. Các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 - Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly đã giảm còn 88.583 trường hợp. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 592 người. Cách ly tập trung tại cơ sở khác là 12.112 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 75.879 người.Hải Dương vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt dịch này. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 811 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (628 bệnh nhân), Quảng Ninh (61), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (4), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).10h50 hôm nay, chuyến bay chở lô vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Số lượng vaccine đợt đầu tiên về Việt Nam là 117.000 liều.AstraZeneca Việt Nam và VNVC đang hợp tác để cung cấp 30 triệu liều vaccine này cho Việt Nam, bắt đầu từ nửa đầu năm 2021.Thông tin tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 24/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết kết quả giải trình tự gene bệnh nhân người Nhật tử vong tại Hà Nội (BN2229) cho thấy trường hợp này nhiễm biến thể nCoV nhóm 20C, lần đầu xuất hiện ở Việt Nam.Chủng virus này lưu hành chủ yếu tại Hàn Quốc, Srilanka, Đài Loan, Ấn Độ. Theo ông Long, đây là chủng virus có tốc độ lây nhiễm không cao, nhưng hiện chưa rõ mức độ tăng độc lực.