https://zingnews.vn//them-189-ca-covid-19-tphcm-co-158-benh-nhan-post1233207.html
Thêm 189 ca Covid-19, TP.HCM có 158 bệnh nhân
Theo bản tin 6h ngày 1/7 của Bộ Y tế, trong số các bệnh nhân mới, 188 người được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân mới là TP.HCM (158), Tiền Giang (16), Phú Yên (8), Hưng Yên (6), Vĩnh Long (1).TP.HCM: Những người này được phát hiện trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.Hưng Yên: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 30/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 29/6 dương tính với SARS-CoV-2.Vĩnh Long: Bệnh nhân nữ, 27 tuổi, địa chỉ tại huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long; có tiền sử đi về từ TP.HCM đã chủ động khai báo y tế. Kết quả xét nghiệm ngày 30/6 dương tính với SARS-CoV-2.Tiền Giang: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 29/6 dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, tính đến 6h ngày 1/7, Việt Nam có tổng cộng 15.254 ca ghi nhận trong nước và 1.798 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 13.684 ca, trong đó có 4.066 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Từ 29/4 đến nay, ngành y tế đã thực hiện 3.142.956 xét nghiệm cho 7.437.135 lượt người.Tổng số người thuộc diện cách ly là 206.585. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 2.117 người; tại cơ sở khác: 48.953; tại nhà, nơi lưu trú: 155.515.Ngày 30/6, nước ta có thêm 179.188 người được tiêm vaccine Covid-19. Trong đó, 130.437 người ở TP.HCM. Tổng cộng 3.776.980 liều đã được sử dụng. Số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 193.041.Bộ Y tế đã gửi công văn tới TP.HCM kèm hướng dẫn điều kiện cách ly y tế tại nhà phòng, chống dịch Covid-19 đối với các trường hợp F1.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế), cho hay thời gian tới, trên cơ sở đánh giá thí điểm tại TP.HCM, bộ sẽ xin ý kiến các cơ quan, địa phương để quyết định việc áp dụng hướng dẫn này trên phạm vi toàn quốc.Cụ thể, Bộ Y tế và UBND TP.HCM sẽ tổng kết những điểm vướng mắc, thiếu sót, chưa phù hợp thực tế để sửa đổi, bổ sung hướng dẫn và áp dụng chính thức.Tuy nhiên, Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế khuyến cáo chính quyền địa phương phải giám sát chặt chẽ F1 cách ly tại nhà. Trong bối cảnh biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, F1 không tuân thủ nghiêm các quy định phòng, chống dịch có thể làm lây nhiễm nCoV cho gia đình và cộng đồng.Ngoài ra, với những nơi có nhiều F1 và rải rác trên địa bàn, địa phương phải bố trí nhiều cán bộ y tế hơn để theo dõi, giám sát.