https://zingnews.vn//them-111-ca-mac-covid-19-tphcm-co-51-benh-nhan-post1221762.html
Thêm 111 ca mắc Covid-19, TP.HCM có 51 bệnh nhân
Trong 3 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc mới, TP.HCM có số lượng bệnh nhân cao nhất. Những người này đều liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo (địa chỉ sinh hoạt ở Gò Vấp).Sáng 1/6, Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 trong nước ghi nhận tại TP.HCM (51), Bắc Giang (45), Bắc Ninh (15).Các bệnh nhân ở TP.HCM đều liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. Bắc Ninh ghi nhận ca mắc mới đều là F1.Bắc Giang có thêm người nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Số lượng người phải cách ly đang có xu hướng giảm (tổng số còn 145.014 trường hợp). Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 3.113 người, tại cơ sở khác: 28.283. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 113.618 người.Trong ngày 31/5, Việt Nam có thêm 16.317 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tổng cộng 1.102.099 liều đã được tiêm cho những người thuộc diện ưu tiên. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 30.602.Như vậy, tính đến sáng 1/6, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 4.356 ca mắc Covid-19 trong làn sóng thứ 4.Trong vòng 10 ngày trở lại đây, ngoài sự phức tạp của tình hình dịch ở Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM cũng chịu đợt dịch nghiêm trọng nhất từ trước đến nay. 20/22 quận, huyện ở TP.HCM có ca nhiễm. Tổng số bệnh nhân mới tính từ ngày 27/5 đến nay là 200 người. Trong đó, ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo có 191 người. Chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 9 người.Ngày 31/5, Bộ Y tế ban hành quyết định số 2686/QĐ-BCĐQG về Quy định đánh giá mức độ nguy cơ và các biện pháp hành chính tương ứng trong phòng chống dịch Covid-19.Theo quy định mới, các địa phương, ổ dịch sẽ được chia làm 4 nguy cơ: Trạng thái bình thường mới (màu xanh), nguy cơ (màu vàng), nguy cơ cao (màu cam) và nguy cơ rất cao (màu đỏ).Quy định này nhằm cụ thể hóa và chi tiết hơn Chỉ thị 15, 16 và 19 của Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tùy mức độ cụ thể, bộ cũng có hướng dẫn cụ thể trong từng biện pháp phòng dịch. Đây cũng là điểm mới so với trước đây. Đặc biệt, địa phương có quyền bổ sung, áp dụng biện pháp có thể ở mức độ cao hơn, cần thiết tùy theo tình hình dịch, đặc thù phát triển kinh tế trên địa bàn.