https://zingnews.vn//them-hy-vong-vao-thuoc-remdesivir-dieu-tri-nguoi-nhiem-virus-corona-post1047203.html
Thêm hy vọng vào thuốc Remdesivir điều trị người nhiễm virus corona
Kết quả thử nghiệm cho thấy thuốc Remdesivir ngăn ngừa bệnh, giảm các triệu chứng nghiêm trọng ở khỉ nhiễm MERS mang lại hy vọng về việc điều trị người nhiễm virus corona.Báo cáo trong Kỷ yếu Viện Hàn lâm Quốc gia Mỹ, Công ty công nghệ sinh học Gilead Sciences cho biết thuốc Remdesivir có thể ngăn ngừa, giảm các triệu chứng nghiêm trọng trên những con khỉ nhiễm Hội chứng Hô hấp Trung Đông (MERS) - bệnh nhiễm trùng liên quan đến virus corona.Kết quả thử nghiệm gia tăng hy vọng cho người dân Vũ Hán - tâm chấn của đại dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Loại thuốc này hiện được thử nghiệm lâm sàng ở Trung Quốc. Kết quả trên gia tăng hy vọng Remdesivir có thể chống lại loại virus lây nhiễm hơn 64.000 người và gây ra gần 1.400 cái chết trong thời gian vừa qua.Tuy nhiên, trước đây, Remdesivir được chứng minh có thể điều trị khỉ nhiễm Ebola nhưng không có tác dụng với người."Nó không thành công ở Ebola nhưng một số dấu hiệu cho thấy nó có thể có tác dụng đối với virus corona", TS Anthony Fauci - Giám đốc Viện Bệnh truyền nhiễm và Dị ứng Mỹ (NIAID) - nói.Các nhà khoa học tại NIAID đã thử nghiệm Remdesivir lên khỉ 12 tiếng trước khi cho nó nhiễm MERS và lên những con khỉ khác sau khi chúng nhiễm MERS 12 tiến - khung thời gian virus ảnh hưởng mạnh nhất đến khỉ.Chúng được so sánh với nhóm khỉ không dùng thuốc. Trong 6 ngày đầu, nhóm không dùng thuốc nhiễm MERS.Ở những con được dùng Remdesivir trước khi lây nhiễm, thuốc giúp chúng không nhiễm bệnh. Chúng không có dấu hiệu nhiễm trùng, mật độ virus trong phổi thấp hơn và mức độ tổn thương phổi ít nghiêm trọng hơn.Nhiều loại thuốc khác thành công ở khỉ nhưng thất bại khi dùng trên người. Song các nhà khoa học tin tưởng kết quả thử nghiệm này giúp gia tăng hy vọng cho nghiên cứu đang được tiến hành ở Trung Quốc và việc sử dụng Remdesivir đối với bệnh nhân nguy kịch.Ngày 6/2, những bệnh nhân đầu tiên ở Trung Quốc được dùng thuốc này để điều trị bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra. Theo bác sĩ Marie-Paule Kieny, cựu chuyên gia về virus của WHO, kết quả thử nghiệm lâm sàng sẽ có sau vài tuần.Nỗi khổ của các nhân viên ở tuyến đầu chống virus corona tại Vũ Hán Các nhân viên y tế Trung Quốc đang chạy đua với thời gian để chống virus corona tại Vũ Hán. Một số người tự nguyện tham gia, trong khi nhiều người khác được chính quyền huy động.