https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-covid-19-tai-hai-duong-post1193428.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương
Hải Dương vẫn là địa phương có nhiều người mắc Covid-19 nhất trong đợt bùng phát này.Sáng 16/3, Bộ Y tế cho hay BN2558-2559 đều là F1 đã được cách ly trước đó. Họ có địa chỉ ở xã Kim Đính, huyện Kim Thành. Hai người này được lấy mẫu xét nghiệm vào 14/3, một ngày sau có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện 2 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2).Hiện Hải Dương là tỉnh duy nhất vẫn ghi nhận trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 903 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.Hải Dương vẫn là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt bùng phát này. Tỉnh ghi nhận một số bệnh nhân mới và tái dương tính.Trước tình hình ghi nhận một số ca tái dương tính với nCoV, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương đã ra văn bản chỉ đạo nâng thời gian cách ly y tế tại nhà đối với người mắc Covid-19 (F0) sau khi ra viện từ 14 lên 21 ngày.Theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng Mở rộng (TCMR) quốc gia, 4.260 người được tiêm vaccine Covid-19 trong ngày 15/3. Như vậy, sau một tuần triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19, tổng cộng 15.865 người đã được tiêm ở 12 tỉnh/thành phố: Hải Dương, Hà Nội, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, TP.HCM, Gia Lai, Long An, Đà Nẵng, Hoà Bình và Khánh Hoà.Đối tượng được tiêm bao gồm cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch.Theo báo cáo nhanh từ các điểm tiêm chủng, trong ngày 15/3, Chương trình TCMR đã ghi nhận trường hợp phản ứng sau tiêm chủng thông thường với những dấu hiệu như sốt, sưng đau tại chỗ tiêm, phát ban, đau cơ, đau đầu, tiêu chảy... Những triệu chứng này tương tự thông báo của nhà sản xuất vaccine AstraZeneca.