https://zingnews.vn//them-9-benh-nhan-nhap-canh-nhiem-sars-cov-2-post1198125.html
Thêm 9 bệnh nhân nhập cảnh nhiễm SARS-CoV-2
9 ca mắc mới đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh (3), Cà Mau (3), Đà Nẵng (3).Chiều 31/3, Bộ Y tế thông tin Việt Nam có thêm 9 bệnh nhân Covid-19.Tại Tây Ninh, 3 bệnh nhân (2595-2597) từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 30/3 cho thấy 3 người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế Bến Cầu.Các bệnh nhân 2598-2600 từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527, được cách ly ngay tại tỉnh Cà Mau. Họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 30/3, hiện được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau.Đà Nẵng ghi nhận thêm 3 ca bệnh là BN2601-2603. Ngày 29/3, 3 người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay QH9413, được cách ly ngay tại TP Đà Nẵng. Họ được xác định dương tính với virus gây bệnh Covid-19 vào ngày 30/3, hiện được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Nhân viên y tế kiểm soát chặt chẽ tại khu cách ly tập trung ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Theo Bộ Y tế, Việt Nam có tổng cộng 1.603 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đợt bùng phát từ ngày 27/1, tổng số bệnh nhân Covid-19 mới trong cộng đồng là 910 người.Tại cuộc họp diễn ra vào sáng nay giữa Bộ Y tế và đại sứ Trung Quốc, Ấn Độ, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Việt Nam hy vọng sớm nhận được hồ sơ đăng ký cấp phép vaccine Covid-19 của Trung Quốc. Khi tiếp nhận hồ sơ đầy đủ điều kiện, việc cấp phép sẽ tiến hành nhanh chóng trong hai tuần.Việt Nam cũng đề nghị Ấn Độ hỗ trợ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vaccine Covid-19 do nước ta nghiên cứu, phát triển. Bộ trưởng Y tế đề xuất Ấn Độ tăng cường hỗ trợ nhằm giúp Việt Nam sớm chủ động sản xuất được vaccine 5 trong 1 của Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII). Đây là loại đang được sử dụng cho trẻ em Việt Nam.