https://zingnews.vn//them-mot-ca-covid-19-o-thanh-hoa-post1212463.html
Thêm một ca Covid-19 ở Thanh Hóa
Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Sáng 7/5, theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân mới là nam, 42 tuổi, địa chỉ tại TP Thanh Hóa.Người này là F1 của chuyên gia Trung Quốc (nhập cảnh cách ly tại tỉnh Yên Bái). Ông có kết quả xét nghiệm dương tính lần 2 vào ngày 6/5.Hiện tại, Việt Nam có 40.736 thuộc diện cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 560 người, ở các cơ sở khác là 21.733. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú 18.443 người.Khử trùng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) sau chùm ca bệnh Covid-19 tại đây. Ảnh: Việt Linh.Bộ Y tế cũng thông tin tính đến 16h ngày 6/5, hơn 747.800 người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.Từ 27/4 đến 7/5, Việt Nam đối mặt hàng loạt ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc. Đặc biệt, chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) và một số tỉnh, thành như Đà Nẵng, Hải Dương... chưa thể tìm ra nguồn lây. Nhiều cơ sở y tế khác cũng bị phong tỏa do liên quan các ca mắc Covid-19.Số người dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện mỗi ngày đều khá lớn và trải dài ở nhiều địa phương. Hiện tại, 15 tỉnh, thành phố ghi nhận bệnh nhân Covid-19, bao gồm Hà Nội, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Đà Nẵng, TP.HCM, Yên Bái, Quảng Nam, Đồng Nai, Hải Dương, Thái Bình, Bắc Ninh, Quảng Ngãi, Lạng Sơn, Thanh Hóa.