https://zingnews.vn//them-19-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1180395.html
Thêm 19 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng
Các bệnh nhân mắc Covid-19 vừa được ghi nhận tại Hải Dương, Quảng Ninh và Gia Lai.Theo bản tin 18h của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 20 ca mắc mới. Trong đó, 19 ca lây nhiễm cộng đồng ở Hải Dương (14), Quảng Ninh (4), Gia Lai (1). Một bệnh nhân nhập cảnh cách ly ngay tại Quảng Nam.Tỉnh Hải Dương ghi nhận 14 bệnh nhân (BN1897-1901, BN1903-1911). Trong đó, 9 người là công nhân tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, đã được cách ly, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. 5 trường hợp liên quan đến ổ dịch phường Lê Lợi, tỉnh Hải Dương.Tỉnh Quảng Ninh ghi nhận thêm 4 bệnh nhân (BN1892-1895), đều là F1 liên quan ổ dịch thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Tỉnh Gia Lai thêm một bệnh nhân (BN1896) là F1 liên quan ổ dịch huyện Ia Pa, tỉnh Gia Lai.Tại Quảng Nam, BN1902 là ca mắc Covid-19 nhập cảnh và được cách ly ngay. Người này là nam, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Thanh Khương, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Ngày 1/2, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VJ5925, được cách ly ngay tại tỉnh Quảng Nam. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 2/2 cho thấy anh dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Một người dân tại Vàng Danh, Quảng Ninh được lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR vào ngày 3/2. Ảnh: Quốc Nam.Tính đến 18h ngày 3/2, Việt Nam có tổng cộng 1.022 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số người mắc mới tính từ ngày 27/1 đến nay là 329 ca.Tại Hà Nội và TP.HCM, sau khi phát hiện nam công chứng viên mắc Covid-19 tại Cầu Giấy có lịch trình di chuyển tới TP.HCM, trung tâm kiểm soát bệnh tật của hai thành phố này đã phát thông báo tìm người tiếp xúc, đi cùng chuyến bay. Đây được đánh giá là ca nhiễm nCoV có lịch trình phức tạp.Đáng chú ý, Gia Lai được đánh giá là "điểm nóng" mới. Ca đầu tiên của Gia Lai được ghi nhận từ ngày 18/1. Hiện tổng số bệnh nhân Covid-19 tại tỉnh này là 14 trường hợp. Nguồn lây của ổ dịch này là hai vợ chồng trú tại 26 Lý Thường Kiệt, tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa. Họ mắc Covid-19 sau khi dự đám cưới ở Hải Dương. Bộ Y tế đã cử đoàn công tác chi viện Gia Lai chống dịch.