https://zingnews.vn//them-10-benh-nhan-o-da-nang-duoc-chua-khoi-covid-19-post1120140.html
Thêm 10 bệnh nhân ở Đà Nẵng được chữa khỏi Covid-19
Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang có 9 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh, xuất viện và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cũng có thêm 1 ca được điều trị khỏi Covid-19.Bác sĩ Nguyễn Đại Vĩnh, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, cho biết trưa 15/8, cơ sở này có 9 bệnh nhân (BN) Covid-19 được xuất viện. Các bệnh nhân này có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 từ 3 đến 4 lần.Các bệnh nhân được xuất viện gồm: BN467 (ngụ Quảng Ngãi), BN768 (ngụ Quảng Nam), BN684, BN706, BN801, BN799, BN809, BN813, BN826 (cùng ngụ Đà Nẵng).Các bệnh nhân trên được đưa về tận nhà và tiếp tục cách ly tại nơi ở, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày. Tính đến nay, Bệnh viện dã chiến Hòa Vang đã điều trị khỏi cho 24 bệnh nhân Covid-19.Bệnh nhân xuất viện được đưa về tận nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Cùng ngày, bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, cho biết BN783 (17 tuổi, ngụ Quảng Ngãi) đã được xuất viện sau khi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.BN783 được đưa về Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi để tiếp tục điều trị viêm gan B. Bác sĩ Phúc cũng cho biết dự kiến ngày mai, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng tiếp tục cho xuất viện thêm 2 ca nữa.Từ ngày 25/7 đến nay, Việt Nam ghi nhận 461 ca lây nhiễm tại 15 tỉnh, thành phố, hầu hết liên quan tới ổ dịch ở Đà Nẵng. Đến nay, tổng cộng Đà Nẵng ghi nhận 325 ca mắc Covid-19, trong đó có 35 người khỏi bệnh, 17 ca tử vong.Nữ điều dưỡng chăm người mắc Covid-19: 'Tôi xem họ như người thân' Thiếu úy Trần Thị Ngọc Liên (26 tuổi) tâm sự đa số bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện 199 Đà Nẵng đều lớn tuổi. Chị coi họ như ông bà, người thân trong gia đình.