https://zingnews.vn//them-37-ca-mac-covid-19-duoc-ghi-nhan-tai-hai-duong-post1180557.html
Thêm 37 ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại Hải Dương
Họ đều là công nhân khu công nghiệp thuộc thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, đã được cách ly.Sáng 4/2, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 37 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Các bệnh nhân từ 1912 đến 1948 là những trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, ghi nhận tại Hải Dương. Bộ Y tế cho hay họ không có nguy cơ lây ra cộng đồng vì đã được cách ly.Những người này được lấy mẫu ngày 28/1, xét nghiệm lần một có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 3/2, kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy 37 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại Hoàng Cầu, Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Từ ngày 28/1 đến nay, dịch Covid-19 lan ra nhiều tỉnh, thành của Việt Nam. Hải Dương vẫn là ổ dịch lớn nhất cả nước (287 bệnh nhân), sau đó đến Quảng Ninh (37 người mắc).Hà Nội là nơi có số ca nhiễm cao thứ 3 trong đợt này với 21 bệnh nhân Covid-19 đã được công bố.Ngành y tế Hà Nội xác định virus SARS-CoV-2 của đợt bùng phát này là chủng mới có tốc độ lây lan nhanh, thời gian khởi phát bệnh ngắn, chu kỳ lây cũng rút ngắn. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 nhiều hơn và có trường hợp F2 chuyển thành F0.Các trường hợp mắc trong cộng đồng tại Hà Nội thời gian qua có lịch trình đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, đặc biệt là bệnh nhân nam công chứng viên. Do đó, nguy cơ lây nhiễm cho nhiều người tiếp xúc tại nhiều địa phương là rất cao. Theo nhận định của UBND TP. Hà Nội, trong thời gian tới, thành phố có thể ghi nhận thêm các ca bệnh mới ngoài cộng đồng.Trong khi đó, Gia Lai là "điểm nóng" với 14 người mắc Covid-19. Đây là lần đầu tiên, Gia Lai ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập bệnh viện lớn nhất của tỉnh này.Bộ Y tế yêu cầu người dân tuân thủ khuyến cáo phòng, chống dịch, thực hiện tốt thông điệp 5K.