https://zingnews.vn//them-nhieu-nguoi-o-tphcm-lien-quan-ca-cong-chung-vien-post1180609.html
Thêm nhiều người ở TP.HCM liên quan ca công chứng viên
Những người này tiếp xúc gần và ngồi cùng chuyến bay từ Hà Nội đến TP.HCM với nam công chứng viên.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đến 6h ngày 4/2, TP.HCM tiếp tục ghi nhận thêm nhiều người liên quan bệnh nhân 1883 (nam công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội). Thành phố đã truy vết những nơi bệnh nhân này đến và cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Theo HCDC, đến nay có tổng cộng 60 người liên quan công chứng viên này. Trong đó, 31 người tiếp xúc gần khi bệnh nhân đến các địa điểm tại thành phố. HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm của 31 trường hợp, trong đó 5 người cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. 26 người còn đang chờ kết quả.Nhân viên y tế đưa người tiếp xúc gần công chứng viên đi cách ly. Ảnh: Duy Hiệu.Với những người đi cùng chuyến bay VN7245 đang ở TP.HCM, HCDC tìm thấy 17 trường hợp. Tất cả đã được lấy mẫu và đang chờ kết quả xét nghiệm. Với chuyến bay theo chiều ngược lại từ TP.HCM ra Hà Nội, ngành y tế truy vết được 12 người. Họ đang ở TP.HCM và chờ kết quả xét nghiệm.Về bệnh nhân 1660 (28 tuổi, quê Hải Dương), người mắc Covid-19 khi từ Hải Dương đến lưu trú tại TP.HCM, HCDC đã tìm thấy tổng cộng 143 người. 141 người có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 2 người đang chờ kết quả.Liên quan 2 bệnh nhân mắc Covid-19 trú tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương, HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm 101 người đi cùng chuyến bay VJ275 và tiếp xúc gần. Kết quả cho thấy 93 người có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Số còn lại đang chờ kết quả.Với người về từ Quảng Ninh, Hải Dương và các địa điểm Bộ Y tế công bố, tổng số HCDC đã tiếp nhận khai báo y tế là 798, trong đó 683 người có xét nghiệm âm tính, 88 đang chờ kết quả.HCDC khuyến cáo nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát bất cứ lúc nào tại thành phố. Do đó, người dân cần tăng cường cảnh giác, không chủ quan lơ là và thực hiện nghiêm phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế.Bên trong nơi phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 đầu tiên ở TP.HCM Sau 36 giờ chạy mẫu liên tục, các kỹ thuật viên của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện biến chủng B117 trên mẫu phết họng của bệnh nhân quê Hải Dương.