https://zingnews.vn//them-45-ca-covid-19-tai-cac-co-so-y-te-o-da-nang-post1113115.html
Thêm 45 ca Covid-19 tại các cơ sở y tế ở Đà Nẵng
45 ca mắc Covid-19 mới vừa được ghi nhận trong số người đang cách ly tại các cơ sở y tế ở Đà Nẵng.Sáng nay (31/7), theo bản tin từ Bộ Y tế, Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm 45 ca mắc Covid-19.Các bệnh nhân từ 465 đến 509 bao gồm một nhân viên của Bệnh viện Đà Nẵng, 10 người nhà chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng và 34 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế của Đà Nẵng.Những người này từ 27 đến 87 tuổi, được ghi nhận ở Bệnh viện Đà Nẵng (33 trường hợp), Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (4 trường hợp), Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng (2 trường hợp), khách sạn tiếp nhận cách ly bệnh nhân thận nhân tạo của Bệnh viện Đà Nẵng - quận Sơn Trà (2 trường hợp) và Trung tâm Y tế Cẩm Lệ, Đà Nẵng (2 trường hợp).Như vậy, đến nay, Việt Nam, có tổng cộng 509 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Trong 7 ngày liên tiếp (25-31/7), 93 ca mắc đã được công bố tại 6 tỉnh, thành: Đà Nẵng (76 trường hợp), Quảng Ngãi (2 trường hợp), Quảng Nam (10 trường hợp), Hà Nội (2 trường hợp), Đắk Lắk (1 trường hợp), TP.HCM (2 trường hợp). Tất cả đều có liên quan tới Đà Nẵng.Bệnh viện Đà Nẵng hiện là ổ dịch lớn nhất Việt Nam khi có nhiều bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, người đến thăm và nhân viên y tế nhiễm SARS-CoV-2. Tại đây, 7 nhân viên y tế được phát hiện mắc Covid-19 gồm BN421, 423, 424, 425, 435, 451, 465.Trong đợt bùng phát dịch này, Việt Nam có nhiều ca bệnh nặng, đa phần là người cao tuổi, nhiều bệnh nền.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ngay trong đêm 30/7, Bộ Y tế đã quyết định thành lập “Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng”. Đây là lực lượng phòng, chống dịch tinh nhuệ đã có kinh nghiệm xử lý các ổ dịch, nuôi cấy, phân lập virus SARS-CoV-2 và điều trị thành công các ca bệnh nặng trong thời vừa qua. Ngoài ra, hơn 1.000 người đã được huy động để chi viện cho Đà Nẵng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, chỉ đạo: "Các bệnh viện tuyệt đối không được chủ quan, lơ là dù chỉ một phút trong điều trị Covid-19. Bởi căn bệnh này rất nguy hiểm, bệnh nhân có thể diễn biến xấu rất nhanh. Chúng ta phải nỗ lực cao nhất, không để bệnh nhân tử vong".Sau 99 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân 416 được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 25/7 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk. Ngày 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Việt Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 23/1. Sau đó, các ổ dịch đều đã được khống chế. Các bác sĩ đã điều trị khỏi cho 369 bệnh nhân. Đối với đợt dịch đang bùng phát, chỉ trong vòng 7 ngày (25-31/7), 93 ca mắc Covid-19 đã được phát hiện.