https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1187051.html
Thêm một bệnh nhân Covid-19 tử vong
Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, nhiễm trùng huyết trên bệnh nhân ung thư phổi di căn não, mắc Covid-19.Chiều 4/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong số 50 liên quan Covid-19.Người tử vong là bệnh nhân 3780, nam, 67 tuổi, có địa chỉ tại Giao Thủy, Nam Định. Người đàn ông này có tiền sử ung thư phổi giai đoạn IV, di căn não từ 3 năm trước, đã phẫu thuật cắt thùy trên phổi phải, xạ phẫu tổn thương não, điều trị hóa chất và xạ trị nhiều đợt tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Ngày 22/4, ông nhập Bệnh viện K cơ sở Tân Triều với chẩn đoán giải phẫu bệnh: Ung thư biểu mô tuyến nguồn gốc phổi.Từ ngày 5/5, người này được cách ly tại cơ sở ở Nam Từ Liêm (Hà Nội). Ngày 13/5, ông được làm xét nghiệm SARS-CoV-2 và cho kết quả dương tính.Ngày 14/5, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh với chẩn đoán ban đầu: Covid-19 trên bệnh nhân ung thư phổi giai đoạn IV di căn não.Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, BN3780 xuất hiện tình trạng suy hô hấp tăng dần, nhiễm khuẩn huyết, nhiễm nấm huyết, đi vào sốc nhiễm khuẩn và suy đa tạng.Ông được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, lọc máu liên tục, phối hợp kháng sinh, kháng nấm, corticoid theo kháng sinh đồ, phòng chống huyết khối, duy trì an thần, thuốc vận mạch nâng huyết áp, điều trị hỗ trợ, dinh dưỡng.Tuy nhiên, nam bệnh nhân không cải thiện, suy đa tạng tiến triển, huyết áp ngày càng giảm, chức năng phổi tồi hơn, vô niệu. Tình trạng toan hỗn hợp ngày càng nặng, không đáp ứng với điều trị.Ngày 3/6, bệnh nhân này tử vong.