https://zingnews.vn//them-350000-lieu-vaccine-covid-19-duoc-tiem-tai-viet-nam-post1248547.html
Thêm 350.000 liều vaccine Covid-19 được tiêm tại Việt Nam
Qua đó, Việt Nam đã có hơn 8 triệu người được tiêm mũi 1 vaccine phòng Covid-19.Theo thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam đã tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 356.544 người trong ngày 7/8, qua đó nâng tổng số liều được tiêm từ đầu tháng 3 tới nay lên 8.896.615.Trong đó, 8.008.156 người đã hoàn thành tiêm mũi 1. Số người được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 đến nay là 888.459.Sáng 8/8, Sở Y tế TP.HCM cũng cho hay trong 7/8, thành phố đã tiêm vaccine cho 262.471 người. Trong đó, 398 người phản ứng sau tiêm 30 phút, tất cả đều an toàn.Như vậy từ 22/7 đến hết 7/8, TP.HCM đã tiêm được 2.108.186 người . Số vaccine TP.HCM đã nhận từ Bộ Y tế tính từ 22/7 đến nay là 2.595.490 liều. Với tốc độ tiêm khá cao hiện nay, nếu Bộ Y tế không kịp thời phân bổ vaccine, dự kiến hết ngày mai (9/8), thành phố đối diện với việc thiếu vaccine tiêm diện rộng như vừa qua.Theo thống kê, Việt Nam thời gian qua đã tiếp nhận 19,3 triệu liều vaccine gồm khoảng 12 triệu liều vaccine của AstraZeneca (chiếm 64%), hơn 5 triệu liều Moderna, hơn 740.000 liều Pfizer, 12.000 liều Sputnik V và 1,5 triệu liều Vero Cell (gồm 1 triệu liều vaccine do Sapharco mua theo sự ủy quyền của UBND TP.HCM và 500.000 liều do chính phủ Trung Quốc viện trợ).Về vaccine trong nước, sáng 7/8, Hội đồng Đạo đức, Bộ Y tế, đã họp thẩm định kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và giữa kỳ giai đoạn 2 vaccine Nano Covax của Công ty Nanogen.Việt Nam đã bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Bước đầu, các chuyên gia đánh giá vaccine an toàn, có tính sinh miễn dịch khá tốt, có hiệu quả bảo vệ với người tiêm, đặc biệt ở hàm lượng 25 mcg. Sau tiêm, 71% tình nguyện viên có phản ứng nhẹ bao gồm sốt, đau, sưng tại vị trí tiêm, một trường hợp phản ứng độ 2 nhưng không phải nhập viện.Hội đồng Đạo đức cho rằng nhóm nghiên cứu cần tiếp tục theo dõi, đánh giá thêm về độ an toàn của vaccine, đồng thời cần đánh giá hiệu quả bảo vệ trên cỡ mẫu lớn hơn, khoảng 1.000 người.Ông Kidong Park, Trưởng Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, nhấn mạnh vaccine an toàn và hiệu quả là chìa khóa để kết thúc đại dịch Covid-19, nhưng nó không phải “viên đạn bạc” hay “chìa khóa vạn năng”, bởi vaccine không thể chấm dứt lây truyền trong cộng đồng nếu không áp dụng 5K. Những biện pháp này rất quan trọng, kể cả khi bạn đã được tiêm phòng, ở các địa phương đang có các ca lây nhiễm cộng đồng.Hiệu quả bảo vệ của các loại vaccine Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, các loại vaccine có sự khác biệt nhất định nhưng hiệu quả bảo vệ, tránh diễn biến nặng, tử vong là tương đương.