https://zingnews.vn//them-8-nguoi-o-hai-duong-nhiem-virus-sars-cov-2-post1179862.html
Thêm 8 người ở Hải Dương nhiễm virus SARS-CoV-2
Tỉnh Hải Dương có thêm 8 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2 do lây nhiễm trong cộng đồng.Thông tin nhanh với Zing sáng nay (2/2), ông Hoàng Văn Huỳnh, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương, cho biết sáng nay, đơn vị này vừa nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 của 8 trường hợp.Các bệnh nhân được ghi nhận dương tính mới gồm 2 người ở ổ dịch TP Chí Linh, 3 trường hợp ngụ tại Kinh Môn và 3 người còn lại ở TP Hải Dương.Người dân TP Chí Linh được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo."Chúng tôi đang điều trị và truy vết toàn bộ lịch sử di chuyển, tiếp xúc và cách ly các trường hợp tiếp xúc gần những bệnh nhân này", ông Huỳnh cho biết thêm.Như vậy, thêm 8 ca dương tính mới tại Hải Dương, tính từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 279 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương (215), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Bắc Ninh (3), Gia Lai (6), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), Bình Dương (2), Bắc Giang (1), TP.HCM (1).Tổng số ca mắc mới tính từ 28/1 đến nay tại Hải Dương là 215, trong đó, 32 ổ dịch tập trung ở TP Chí Linh, Kim Thành, Nam Sách, Kinh Môn, TP Hải Dương, Ninh Giang, Cẩm Giàng.Sáng nay, UBND tỉnh Hải Dương chỉ đạo thực hiện giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19 tại Cơ sở Cai nghiện ma tuý.Các chuyên gia nhận định đợt dịch lần này phức tạp, số ca mắc tăng nhanh chóng và lây trong thời gian ngắn. Đặc biệt, ổ dịch ở Chí Linh, Hải Dương, có liên quan tới biến chủng SARS-CoV-2 ở Anh với tốc độ lây nhiễm tăng tới 70%.Ngày 1/2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM giải trình tự gene thành công với mẫu bệnh phẩm của BN1660. Đây là trường hợp mắc Covid-19 tại TP.HCM do tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương.Kết quả giải trình tự gene của bệnh nhân mới mắc Covid-19 tại TP.HCM cho thấy người này nhiễm virus SARS-CoV-2 biến chủng B117. Biến chủng này được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng SARS-CoV-2 trước đây.Tiến sĩ Châu nhận định kết hợp với yếu tố dịch tễ liên quan, nhiều khả năng ổ dịch ở Hải Dương là do biến chủng gây ra.