https://zingnews.vn//them-5-chuyen-bay-don-nguoi-dan-tu-tphcm-ve-binh-dinh-post1249842.html
Thêm 5 chuyến bay đón người dân từ TP.HCM về Bình Định
Từ ngày 15/8, Bình Định tổ chức thêm 5 chuyến bay đón người lao động mưu sinh ở TP.HCM gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 về quê miễn phí.Ngày 11/8, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay địa phương tiếp tục thuê 5 chuyến bay để đón miễn phí người dân từ TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19."Mỗi chuyến bay vận chuyển khoảng 190 người, thời gian bắt đầu từ ngày 15/8 tới. Việc đón người lao động về quê trước hết là thể hiện tình cảm, chia sẻ khó khăn cùng người dân Bình Định làm ăn, học tập xa quê và san sẻ gánh nặng chống dịch Covid-19 với TP.HCM", ông Long nói.Chuyến bay của hãng Bamboo Airways đón người lao động từ TP.HCM về quê Bình Định tránh dịch Covid-19. Ảnh: H.Trong.Tỉnh này đề nghị UBND TP.HCM cho phép Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM được phép tiếp tục tổ chức đưa người dân về quê theo kế hoạch; tạo điều kiện hỗ trợ các thủ tục, xét nghiệm SARS-CoV-2.Sau khi được đón về Bình Định, người dân được cách ly tập trung 10 ngày để theo dõi tình hình sức khỏe. Toàn bộ chi phí trong thời gian sống tại các khu cách ly tập trung đều được miễn phí.Đây là đợt thứ hai địa phương này thuê máy bay tổ chức đưa người dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về quê. Trong đợt đầu tiên, tỉnh này đã tổ chức 5 chuyến bay, đón được gần 1.000 người từ TP.HCM trở về địa phương.