https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-post1066919.html
Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh
Chiều 31/3, 3 bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh, nâng tổng số người được chữa khỏi lên 58.Cụ thể, 2 người vừa khỏi là bệnh nhân (BN) thứ 49 (71 tuổi, quốc tịch Anh) và thứ 54 (33 tuổi, quốc tịch Latvia).BN49 điều trị tại khu cách ly, cơ sở 2, Bệnh viện Trung ương Huế từ ngày 8/3. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần một ngày 27/3 và lần hai hôm 30/3. Tình trạng sức khỏe hiện tại ổn định, không sốt, không ho, không khó thở.BN54 điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ từ ngày 21/3. Người này có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV2 lần một ngày 24/3, lần hai ngày 27/3; lần ba hôm 28/3 và lần 4 vào 29/3.Hai bệnh nhân được cách ly và theo dõi sức khỏe thêm trong 14 ngày.Bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết trong chiều 31/1, bệnh nhân thứ 32 cũng đã khỏi bệnh sau hơn 20 ngày điều trị.BN32 là phụ nữ 24 tuổi, được gia đình thuê máy bay riêng đưa từ London về TP.HCM, trong tình trạng phổi bị tổn thương do nhiễm SARS-CoV-2. Bác sĩ Phong cho biết bệnh nhân đủ các điều kiện xuất viện.Bệnh nhân sẽ tự theo dõi sức khỏe và tự cách ly tại nhà thêm 14 ngày.27 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở 2, Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Trước đó, ngày 30/3, 30 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM, đã khỏi bệnh.Theo thống kê của Bộ Y tế, đến 31/3, Việt Nam ghi nhận 207 ca mắc Covid-19. 58 người đã khỏi bệnh. Các bệnh nhân còn lại điều trị tại 22 cơ sở y tế, 51 người có kết quả âm tính, đa số trong tình trạng sức khoẻ ổn định.Bốn bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có tiến triển tốt hơn. Bệnh nhân số 26 đã bỏ máy thở, rút nội khí quản. Ba người còn lại, tình trạng ổn định (trong đó có một ca ECMO và hai ca thở máy).Ngoài ra, 4 nhân viên y tế gồm hai bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và hai điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, đang theo dõi điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, cũng có tình trạng sức khỏe ổn định.