https://zingnews.vn//them-2-ca-mac-covid-19-mot-nguoi-o-ha-noi-post1117363.html
Thêm 2 ca mắc Covid-19, một người ở Hà Nội
Một người ở Bắc Giang, một trường hợp tại Hà Nội vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.6h ngày 9/8, theo bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, các ca mới đều là F1 của những trường hợp đã công bố trước đó.Bệnh nhân 811 (nữ, 33 tuổi) có địa chỉ tại xã Yên Định, huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang. Từ 21 đến 24/7, cô cùng 5 người trong gia đình đi du lịch Đà Nẵng. Những người này đều là bệnh nhân mắc Covid-19 đã được công bố trước đó. Ngày 8/8, BN811 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người phụ nữ này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội).Bệnh nhân 812 (nam, 63 tuổi), trú tại phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Trường hợp này là F1 của BN447 (đi du lịch Đà Nẵng), tiếp xúc lần cuối ngày 27/7. Ngày 3/8, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng sốt, mệt mỏi, chán ăn. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm cho người này. Kết quả, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện ông được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Việt Nam ghi nhận thêm bệnh nhân mắc Covid-19 mới trong sáng 9/8. Đồ họa: Quốc Toàn.Việt Nam có tổng cộng 812 ca mắc Covid-19, trong đó, 317 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 355.Hiện 15 nhân viên y tế tại các bệnh viện nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 8 người ở Bệnh viện Đà Nẵng. Cơ sở y tế này được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".Các tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa.Cách ly hơn 170.000 người Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 178.695 trường hợp. Trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 5.252 người. - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 27.798 người. - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 145.645 người.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường đến Đà Nẵng Chiều 7/8, đội phản ứng nhanh số 6 của Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường vào chi viện cho tâm dịch Đà Nẵng phòng, chống Covid-19.