https://zingnews.vn//them-61-ca-mac-covid-19-tphcm-co-20-benh-nhan-post1225659.html
Thêm 61 ca mắc Covid-19, TP.HCM có 20 bệnh nhân
Theo bản tin tối 10/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 59 bệnh nhân trong nước và hai trường hợp nhập cảnh mắc Covid-19.Các bệnh nhân trong nước được ghi nhận tại Bắc Giang (23), TP.HCM (20), Bắc Ninh (12), Tiền Giang (2), Hà Tĩnh (2). Trong đó, 57 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Bắc Giang tiếp tục có thêm ca mắc mới liên quan công nhân tại khu công nghiệp. Tương tự, tại Bắc Ninh, 12 trường hợp đều liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ (10), Khắc Niệm (2).Hai bệnh nhân ở Tiền Giang đang được điều tra dịch tễ. Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngày 10/6, họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.Tại TP.HCM, 3 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 17 người thuộc diện F1; đều đã được cách ly từ trước.Hai bệnh nhân Covid-19 ở Hà Tĩnh là F1, có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 10/6 và đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.Ngoài ra, Việt Nam ghi nhận thêm hai bệnh nhân khác nhập cảnh Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh. Họ vào Việt Nam ngày 8/6 và đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh.Theo Bộ Y tế, hôm nay, nước ta có 72 bệnh nhân Covid-19 xuất viện.Như vậy, trong ngày 10/2, Việt Nam có thêm 219 ca mắc mới gồm 8 ca nhập cảnh và 211 bệnh nhân trong nước.Tổng số bệnh nhân mới trong ngày của từng tỉnh, thành phố là Bắc Giang (98), TP.HCM (61), Bắc Ninh (38), Hà Tĩnh (5), Hà Nội (4), Tiền Giang (2), Lạng Sơn (1), Hải Dương (1), Long An (1).Tình hình dịch Covid-19 nhìn chung tại các địa phương về cơ bản được kiểm soát khi số ca mắc mới đều ghi nhận trong khu vực phong tỏa, đã cách ly từ trước.Tại Hà Nội, Chủ tịch UBND Chu Ngọc Anh cho biết thành phố sẽ cân nhắc nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, giúp hạn chế tác động dịch bệnh lên đời sống. Hà Nội sẽ tiêm 91.000 liều vaccine của AstraZeneca, từ ngày 8/7 và dự kiến hoàn thành trong tháng 7.Tại TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh nhận định đến nay, dịch tại thành phố vẫn chưa đạt đỉnh và nếu đạt đỉnh phải 2-3 tuần sau dịch bệnh mới giảm hẳn.Bên cạnh đó, theo thông tin từ Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, người dân cần cảnh giác trước lời mời đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 lan truyền trên mạng xã hội, tin nhắn, tờ rơi và hình thức quảng cáo khác.