https://zingnews.vn//them-30-benh-nhan-covid-19-mot-nguoi-o-tphcm-post1216979.html
Thêm 30 bệnh nhân Covid-19, một người ở TP.HCM
Trong số các bệnh nhân mới, 29 người được phát hiện ở khu vực cách ly, phong tỏa.Theo bản tin 6h ngày 19/5 của Bộ Y tế, ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Ninh (16), Bắc Giang (10), Lạng Sơn (3), TP.HCM (1).Tại TP.HCM, nam bệnh nhân (35 tuổi, địa chỉ tại TP Thủ Đức) đang được tiếp tục điều tra thông tin dịch tễ. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 18/5. Anh đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Một bệnh nhân ở Lạng Sơn thuộc diện F1, hai trường hợp còn lại là công nhân khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), đã được cách ly từ trước. Họ được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn.Ở Bắc Ninh, tất cả bệnh nhân mới đều là F1 đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 18/5.Trong số các ca bệnh ghi nhận tại tỉnh Bắc Giang, 9 F1 liên quan khu công nghiệp Vân Trung.Ngoài ra, nước ta có thêm một chuyên gia nhập cảnh tại TP.HCM mắc Covid-19. Người này đến từ Qatar. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.502 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đang tăng nhanh ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 28 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Bắc Giang hiện có 507 ca mắc Covid-19 và là địa phương có số bệnh nhân cao nhất cả nước. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định dịch Covid-19 tại Bắc Giang có nhiều điểm khác những vụ dịch trước đây, đặc biệt là ở 2 ổ dịch Công ty TNHH SJ Tech và Công ty TNHH Hosiden khi số ca mắc tăng cao trong thời gian ngắn.Do đó, Bộ trưởng nhấn mạnh địa phương này phải đặt trong trạng thái báo động cao nhất, kiểm soát tốt tình hình, từ đó chuẩn bị cho ngày hội bầu cử thành công.Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Việt Nam phải thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19 một cách thần tốc, kết hợp hài hòa và chuyển đổi linh hoạt từ phòng ngự sang tấn công. Để tấn công, Bộ trưởng Y tế cho biết chúng ta phải khoanh vùng, truy vết triệt để, làm nhanh, mạnh hơn.