https://zingnews.vn//them-16-nguoi-o-hai-duong-nhiem-sars-cov-2-post1180409.html
Thêm 16 người ở Hải Dương nhiễm SARS-CoV-2
Những trường hợp mới có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đều liên quan các ổ dịch đã được phát hiện ở Hải Dương.Trao đổi với Zing chiều 3/2, ông Hoàng Văn Huỳnh, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương, cho biết đến hiện tại, tỉnh này vừa nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 của 16 trường hợp.Những người này nhiễm virus tại các ổ dịch được ghi nhận trước đó. Mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR."Chúng tôi đã truy vết lịch sử di chuyển và cách ly các trường hợp tiếp xúc gần những bệnh nhân này", ông Huỳnh cho biết thêm.Quân đội khử trùng khu vực cách ly tại TP Chí Linh (Hải Dương). Ảnh: Thạch Thảo.Liên quan trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên tại huyện Cẩm Giàng, Phó giám đốc CDC Hải Dương cho biết ngành y tế tỉnh đang tích cực truy vết để xác định nguồn lây nhiễm.Đến 9h sáng nay, toàn tỉnh ghi nhận 235 ca dương tính với SARS-CoV-2, tăng 9 ca so với số liệu đã được Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố.Trong số này, ổ dịch tại công ty POYUN phát hiện 158 ca (chiếm gần 68% tổng số ca mắc của tỉnh Hải Dương), công ty Eastech tại cụm công nghiệp Cộng Hoà, Chí Linh đã phát hiện 2 trường hợp dương tính.Tính đến hết ngày 2/2, Hải Dương tiến hành lấy mẫu xét nghiệm gần 40.000 trường hợp, trong đó, riêng ngày 2/2 đã lấy gần 8.600 người. Tỉnh tổ chức cách ly tập trung 100% các trường hợp F1, gồm trên 6.000 người. Trên 2.000 người được cách ly tại nhà.Như vậy, tính từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam có 310 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. 10 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hòa Bình, Hải Phòng, Gia Lai, Bình Dương, TP.HCM.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường hỗ trợ Gia Lai Rạng sáng 3/2, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã lên đường đến Gia Lai để hỗ trợ việc phân luồng, cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19.