https://zingnews.vn//them-2-nguoi-o-tphcm-va-quang-ngai-mac-covid-19-post1114349.html
Thêm 2 người ở TP.HCM và Quảng Ngãi mắc Covid-19
Trong số các bệnh nhân mới nhiễm SARS-CoV-2, 2 ca liên quan đến Đà Nẵng, số còn lại được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Bệnh nhân 587 và 588 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ngày 17/7, họ từ Liên bang Nga về sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062. Đây là chuyến bay có 21 ca dương tính. Ngày 1/8, kết quả xét nghiệm lần 3 của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho thấy các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Việt Nam ghi nhận 590 trường hợp mắc Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Bệnh nhân 589 (nam, 42 tuổi, ở TP.HCM) từng đi du lịch Đà Nẵng (Nam Hội An và quận Thanh Khê). Người đàn ông này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Bệnh nhân 590 (nam, 40 tuổi, ở Quảng Ngãi) tiếp xúc gần BN517 (bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng). Ông được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2) - Dung Quất, Quảng Ngãi.Từ 25/7 đến 2/8, Việt Nam đã phát hiện 177 trường hợp mắc Covid-19 với 144 bệnh nhân trong nước và 33 người nhập cảnh. 7 tỉnh, thành đang ghi nhận có dịch gồm Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình.Việt Nam có 48 đơn vị điều trị Covid-19. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, 5 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch, 3 người diễn biến nặng. Một trong 8 nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng có diễn biến khá nặng.Ngày 25/7, Việt Nam ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng - bệnh nhân 416 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều người nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk và Thái Bình. Đa số liên quan tới các bệnh viện ở Đà Nẵng. Tính đến 6h ngày 2/8, Việt Nam ghi nhận 3 ca Covid-19 tử vong. BN428 (70 tuổi, ở Quảng Nam) không qua khỏi vì nhồi máu cơ tim trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19. BN437 (61 tuổi, ở TP Đà Nẵng) không qua khỏi do sốc nhiễm trùng, suy đa tạng, ngừng tuần hoàn hô hấp trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19. Hai ca bệnh này tử vong vào ngày 31/7. Trường hợp còn lại là BN499 (68 tuổi, ở TP Đà Nẵng), tử vong sáng 1/8 do ung thư đường máu không đáp ứng hóa chất giai đoạn cuối, viêm phổi nặng và Covid-19.