https://zingnews.vn//them-2106-ca-covid-19-tphcm-co-1769-benh-nhan-post1238085.html
Thêm 2.106 ca Covid-19, TP.HCM có 1.769 bệnh nhân
1.391 bệnh nhân ở TP.HCM được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa. Những trường hợp còn lại thuộc khu vực ổ dịch, đến khám sàng lọc tại các bệnh viện.Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng 17/7, Việt Nam ghi nhận thêm 2.105 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh được cách ly tại An Giang.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (1.769), Bình Dương (124), Đồng Nai (43), Vĩnh Long (42), Đồng Tháp (41), Bến Tre (34), Khánh Hòa (22), Bình Phước (7), Sóc Trăng (6), Cần Thơ (4), An Giang (3), Hà Nội (2), Bắc Ninh (2), Bình Định (2), Phú Yên (1), Lâm Đồng (1), Đắk Nông (1), Gia Lai (1). Trong đó, 1.680 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Hà Nội: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2.Phú Yên: Bệnh nhân nữ, 28 tuổi, địa chỉ tại TP Tuy Hòa, là F1 của BN16055, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 13/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phục hồi chức năng, tỉnh Phú YênCần Thơ: 3 ca là các trường hợp F1; một ca liên quan đến chợ Tân An. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ.Lâm Đồng: Bệnh nhân nam, 17 tuổi, địa chỉ tại huyện Đức Trọng, là F1 của BN38344, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Ninh: Đây là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Bến Tre: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Bến Tre.Đồng Tháp: 36 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 4 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh Viện Đa khoa Sa Đéc, Bệnh viện dã chiến Lấp Vò và Cao đẳng Cộng đồng Đồng Tháp.An Giang: Đây là các trường hợp F1 của BN17323, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang.Khánh Hòa: Một ca là F1 của BN26053; 13 ca trong khu vực đã được phong tỏa; 8 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 14/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Ninh Diêm và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Sóc Trăng: 2 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; một ca liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền - TP.HCM; một ca có tiền sử đi về từ Bình Dương; một ca có tiền sử đi về từ Đồng Nai; một ca có tiền sử đi về từ Cần Thơ. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đắk Nông: Bệnh nhân nam, 33 tuổi, địa chỉ tại huyện Đắk Song, đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2.Gia Lai: Bệnh nhân nữ, 43 tuổi, địa chỉ tại huyện Krong Pa, tỉnh Gia Lai, đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Định: Đây là các trường hợp trong khu cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 16/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Phước: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 11-14/7 dương tính với SARS-CoV-2.Vĩnh Long: 38 ca liên quan công ty tại huyện Long Hồ; 4 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM.Đồng Nai: 28 ca là các trường hợp F1; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 14 ca đang được điều tra dịch tễ.Bình Dương: 92 ca là các trường hợp F1; 13 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 19 ca đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM: 1.391 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 378 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại bệnh viện.Tính đến 6h ngày 17/7, Việt Nam có tổng cộng 44.284 ca ghi nhận trong nước và 2.008 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 42.714 ca, trong đó có 7.246 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Trong đợt dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam, TP.HCM vẫn đang là điểm nóng với số lượng bệnh nhân tăng cao mỗi ngày.Cung cấp thông tin về công tác điều trị cho bệnh nhân F0, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết sở đang áp dụng mô hình tháp 4 tầng.Tầng một là 8 bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân F0 hoàn toàn không có triệu chứng. Tầng hai là bệnh nhân có triệu chứng nhẹ. Tầng ba là 6 bệnh viện điều trị bệnh nhân có bệnh lý nền. Tầng 4 là 3 bệnh viện điều trị cho nhóm bệnh nhân nặng nhất.