https://zingnews.vn//them-2-f1-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1225643.html
Thêm 2 F1 ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Hai trường hợp này là con của nam quân nhân đang công tác tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh.Chiều 10/6, theo Sở Y tế Hà Tĩnh, hai trường hợp này là N.H.V (15 tuổi) và N.H.N (12 tuổi, trú phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh), con của bệnh nhân 9567.Hà Tĩnh lấy mẫu ngày đêm để tần soát Covid-19. Ảnh: P.T.Trước đó, ngày 9/6, khi anh N.T.H. (45 tuổi, trú phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh), đang công tác tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh có kết quả dương tính với nCoV. Hai con của anh cùng người thân được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 18 ca dương tính với SARS-CoV-2.