https://zingnews.vn//them-17-ca-nhiem-ncov-tai-bac-ninh-post1212979.html
Thêm 17 ca nhiễm nCoV tại Bắc Ninh
Trong đợt dịch mới bùng phát, từ ngày 29/4 đến 6h ngày 8/5, Bắc Ninh ghi nhận tổng cộng 46 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Thông tin được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh báo cáo trong cuộc họp với Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên vào sáng 8/5.Riêng trong ngày 7/5, địa phương này ghi nhận 31 ca dương tính với SARS-CoV-2, 14 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố trước đó. Hiện 3 bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội), 43 người còn lại ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Bắc Ninh cũng đã lấy mẫu xét nghiệm cho 904 trường hợp tiếp xúc gần (F1) và 1.941 F2, trong đó, 1.155 mẫu đang chờ kết quả.Cuộc họp giữa đoàn công tác của Bộ Y tế và lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh vào sáng 8/5. Ảnh: Phạm Thắng.Địa phương này cũng đang thần tốc truy vết những trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội).Theo kế hoạch, Bắc Ninh sẵn sàng điều trị các bệnh nhân có tình trạng sức khỏe ở mức độ nhẹ tại Bệnh viện Da liễu, Bệnh viện Sức khỏe Tâm thần và các bệnh viện dã chiến trên địa bàn tỉnh.