https://zingnews.vn//them-3-ca-covid-19-trong-cong-dong-o-ha-noi-hung-yen-post1209884.html
Thêm 3 ca Covid-19 trong cộng đồng ở Hà Nội, Hưng Yên
Các bệnh nhân mắc Covid-19 do tiếp xúc người đàn ông 28 tuổi ở Hà Nam (có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc thời gian cách ly).Theo bản tin 6h ngày 30/4 của Bộ Y tế, bệnh nhân ở Hà Nội là nam, 28 tuổi, trú tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh. Ngày 22/4, người này đi liên hoan cùng ca mắc Covid-19 ở Hà Nam tại thị trấn Vĩnh Trụ, Lý Nhân. Ngày 29/4, anh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hai bệnh nhân ở Hưng Yên là nữ (58 tuổi và 2 tuổi) trú tại xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ. Ngày 22/4, những người này tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Ngày 29/4, họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Sáng nay, nước ta cũng ghi nhận một người mắc Covid-19 nhập cảnh, được cách ly tại Quảng Trị. Đó là nữ bệnh nhân 34 tuổi, địa chỉ tại quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng. Ngày 27/4, người này từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Lao Bảo. Kết quả xét nghiệm ngày 29/4 cho thấy chị dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện các bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị.Tối 29/4, các cửa ngõ TP.HCM kẹt cứng, người dân bắt đầu cho kế hoạch 4 ngày nghỉ lễ. Ảnh: Hoàng Giám.Trong ngày 29/4, ngành y tế phát hiện hàng loạt bệnh nhân mới liên quan ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng tại Hà Nam. Người này được Bộ Y tế gắn mã số 2899, 28 tuổi và dương tính nCoV sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Từ ca bệnh này, ngành y tế tiếp tục truy vết và phát hiện thêm nhiều người mắc Covid-19 ở Hà Nam, TP.HCM. Đặc biệt, 4 người trong gia đình gồm cha, mẹ đẻ, vợ và con của bệnh nhân 2899 cũng có kết quả dương tính với nCoV.Như vậy, các tỉnh, thành có dịch Covid-19 trong cộng đồng gồm Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Hưng Yên.Theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dịch Covid-19 ở Hà Nam đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2, tốc độ nhanh. “Hà Nam có ổ dịch nhưng đang ở mức độ chùm lây nhiễm, phản ứng càng nhanh sẽ kiểm soát được dịch”, ông Nguyễn Thanh Long nói.