https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-angola-post1151353.html
Thêm một người mắc Covid-19 sau khi trở về từ Angola
Bệnh nhân 1216 trở về nước trên chuyến bay có 17 người dương tính với SARS-CoV-2 đã được công bố trước đó.Theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân mới mắc Covid-19 (nữ, 41 tuổi) quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh.Ngày 19/10, bệnh nhân từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN8, được cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn 833, Đại Phúc, TP Bắc Ninh. Trước đó, 17 ca dương tính với SARS-CoV-2 đã được ghi nhận trên chuyến bay này.Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 9/11 khẳng định người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Lực lượng y tế đưa người nhập cảnh về cách ly tại khách sạn. Ảnh: Hoàng Giám.Ông Nguyễn Ngô Quang, Phó Cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, cho biết, đơn vị này sẽ sớm ban hành hướng dẫn thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 của vaccine Covid-19 để làm cơ sở cho các đơn vị triển khai.Sau khi có kết quả thử nghiệm trên động vật, Bộ Y tế sẽ hỗ trợ tối đa cho nhà sản xuất để triển khai thử nghiệm lâm sàng trên người. Tuy nhiên, điều này cần đảm bảo tính an toàn cho các đối tượng tình nguyện và các khía cạnh về đạo đức trong nghiên cứu.Dự kiến, cuối tháng 12 năm nay, Viện Vaccine và sinh phẩm y tế (IVAC) sẽ chính thức nộp hồ sơ xin thử nghiệm lâm sàng lên Hội đồng đánh giá đạo đức Bộ Y tế. Nếu được chấp thuận, khoảng tháng 3/2021, lô này sẽ bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 trên người.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.