https://zingnews.vn//them-3-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1169700.html
Thêm 3 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới mắc Covid-19 sau khi trở về từ Đức, Nhật Bản.18h ngày 4/1, Bộ Y tế thông tin về ca bệnh nhân 1495-1497, được cách ly tại Bà Rịa - Vũng Tàu (1) và TP.HCM (2).Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, bệnh nhân 1495 là nam, 26 tuổi, địa chỉ tại xã Diễn Nguyên, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Ngày 20/12/2020, bệnh nhân này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN5031. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 3/1 cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện BN1495 được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu.Tại TP.HCM, BN1496-1497 là một phụ nữ 40 tuổi và bé gái 3 tuổi, cùng ngụ tại Nam Định. Ngày 30/12/2020, hai người này từ Đức nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN30, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM. Kết quả xét nghiệm cho thấy họ dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Trước đó, 5 ca dương tính với SARS-CoV-2 được ghi nhận trên chuyến bay này.Bộ Y tế vừa đề xuất Chính phủ ngưng chuyến bay từ vùng có biến chủng SARS-CoV-2. Ảnh: Hoàng Giám.Chiều cùng ngày, Bộ Y tế cho biết trường hợp người đàn ông 56 tuổi, trú tại huyện Bình Chánh, TP.HCM có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Trước đó, bệnh nhân được Bệnh viện Quân y 7A lấy mẫu và cho kết quả dương tính yếu. Để đảm bảo phòng dịch, ngành y tế cũng xác định và cách ly nhiều người tiếp xúc trường hợp này.Bộ Y tế vừa đề xuất Thủ tướng Chính phủ dừng tổ chức và hạn chế cấp phép các chuyến bay từ quốc gia có lây nhiễm biến chủng mới của virus gây bệnh Covid-19.Đề xuất của Bộ Y tế được gửi trong bối cảnh thời gian qua, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới có những diễn biến phức tạp. Đặc biệt, biến chủng mới của virus này tại Anh với khả năng lây truyền nhanh hơn 70% so với chủng trước gây nhiều lo ngại.Việt Nam cũng đã phát hiện một trường hợp là BN1435 dương tính với SARS-CoV-2 có biến chủng mới VOC202012/01. Đây chính là chủng mới được ghi nhận ở Anh gần đây.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.