https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-covid-19-o-bac-giang-tu-vong-post1223686.html
Thêm một bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Giang tử vong
Bệnh nhân cao tuổi có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, suy tim. Đây là trường hợp thứ 55 mắc Covid-19 tử vong ở nước ta.Chiều 8/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo BN4632 (nữ, 88 tuổi) địa chỉ huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, đã tử vong vào ngày 7/6.Bệnh nhân được xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính vào ngày 16/5 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngày 26/5, bà được chuyển đến Bệnh viện Phổi Bắc Giang điều trị với chẩn đoán viêm phổi do Covid-19. Tuy nhiên, bệnh nhân không đáp ứng với điều trị, suy hô hấp tiến triển tăng dần và được đặt ống nội khí quản thở máy vào ngày 2/6. Bà được lọc máu liên tục, kháng sinh phổ rộng, thuốc kháng nấm, điều chỉnh rối loạn đông máu, nuôi dưỡng và chăm sóc toàn diện.Ngày 3/6, Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế nhận định bệnh nhân có nguy cơ tử vong cao. Ngày 7/6, bà hôn mê sâu, thở máy, phù toàn thân, bầm xuất huyết dưới da nhiều nơi, tổn thương suy gan, suy thận cấp... Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tích cực nhưng không qua khỏi.Các chuyên gia chẩn đoán tử vong là viêm phổi nặng do SARS-CoV-2, ARDS, sốc nhiễm trùng, suy đa cơ quan, suy tim, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, lão suy.