https://zingnews.vn//them-65-ca-covid-19-trong-nuoc-post1213156.html
Thêm 65 ca Covid-19 trong nước
Theo bản tin 18h ngày 8/5 của Bộ Y tế, những người này được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành phố.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân Covid-19 gồm Quảng Ninh (1), Bắc Giang (1), Hưng Yên (3), Hà Nội (22), Hải Dương (1), Bắc Ninh (17), Thái Bình (1), Vĩnh Phúc (7), Hải Phòng (1), Huế (1), Đà Nẵng (8), Nam Định (1), Quảng Nam (1).Như vậy, Hà Nội là địa phương có số ca mắc mới cao nhất. Trong đó, ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh) có thêm 10 người nhà và 4 bệnh nhân đang điều trị tại viện.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều có thêm một bệnh nhân Covid-19. Người này từng điều trị tại khoa Gan Mật Tụy.Các trường hợp còn lại của thành phố là F1, đã được cách ly tập trung.6 tỉnh ghi nhận F1 có kết quả dương tính gồm Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Nam Định, Hưng Yên, Hải Dương.Nhiều tỉnh có ca mắc liên quan ổ dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội) là Quảng Ninh, Bắc Giang, Thái Bình, Hải Phòng.Ca bệnh tại tỉnh Thừa Thiên - Huế (nữ, 23 tuổi, địa chỉ tại huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) từng đến Đà Nẵng, đã chủ động khai báo y tế.Một bệnh nhân ở huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam cũng có tiền sử dịch tễ liên quan ổ dịch ở Đà Nẵng.Thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, trong ngày đầu giãn cách xã hội (7/5). Ảnh: Ngọc Tân.Từ 27/4 đến tối 8/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 241 người mắc Covid-19. Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương là ổ dịch Covid-19 lớn nhất cả nước với 75 ca. Chùm ca bệnh tại Bệnh viện K đang có xu hướng tăng lên và lan ra nhiều tỉnh, thành.Hiện tại, 23 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội.Cùng ngày, Bộ Y tế cũng công bố Việt Nam có thêm 13 người mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Hà Tĩnh (1), Hà Nội (4), Cần Thơ (3), TP.HCM (1), An Giang (3), Đà Nẵng (1).