https://zingnews.vn//them-91-benh-nhan-covid-19-post1223578.html
Thêm 91 bệnh nhân Covid-19
Hà Tĩnh và Tiền Giang là hai địa phương vừa phát hiện bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. Dịch đã lan ra 39 tỉnh, thành phố.Theo bản tin 12h ngày 5/6 của Bộ Y tế, các ca mắc Covid-19 mới trong nước được ghi nhận tại Bắc Giang (65), TP.HCM (15), Bắc Ninh (8), Hà Tĩnh (2), Tiền Giang (1).Các bệnh nhân ở Bắc Giang được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Những ổ dịch ở Bắc Ninh có thêm ca mắc gồm khu công nghiệp Khắc Niệm (5), khu công nghiệp Quế Võ (2). Trường hợp còn lại là F1. Những người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 1-3/6.Hai bệnh nhân ở Hà Tĩnh là F1 của BN8113. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 4/6.Tiền Giang ghi nhận nam bệnh nhân 20 tuổi, địa chỉ ở thị xã Cai Lậy, thuộc diện F1. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 3/6.15 bệnh nhân ở TP.HCM đều liên quan ổ dịch điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Ngoài ra, Việt Nam ghi nhân thêm 3 bệnh nhân nhập cảnh. Hai người được cách ly ở Tây Ninh, một bệnh nhân ở Kiên Giang.Tại TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh nhận định ổ dịch liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng diễn biến phức tạp, số ca mắc chưa có dấu hiệu dừng lại nhưng đang giảm dần.Số ca nhiễm trung bình mỗi ngày lên tới 31 trường hợp dẫn đến nhiều vấn đề thành phố phải đối mặt như F3 thành F0; khu cách ly tập trung dần hết chỗ; lao động gặp khó khi các tỉnh tạm dừng giao thương với TP.HCM; quản lý chợ đầu mối; và xử lý rác thải liên quan dịch Covid-19.Về tình hình điều trị, theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), biến chủng mới xuất hiện khiến việc điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 đã gặp rất nhiều khó khăn. Diễn biến bệnh xảy ra nhanh hơn, tổn thương gây ra cho người người cũng rất sớm. Điều này đòi hỏi các nhân viên y tế phải thay đổi một số vấn đề trong cách thức điều trị.Vị chuyên gia nhấn mạnh mọi người dân, dù ở lứa tuổi nào trong giai đoạn này, đều phải đặc biệt cảnh giác, tuân thủ hướng dẫn của ngành y tế và chính quyền địa phương về việc cách ly, giãn cách.