https://zingnews.vn//them-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-sau-khi-nhap-canh-post1146738.html
Thêm bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh
Bệnh nhân trở về từ Angola trên chuyến bay có 13 người mắc Covid-19 được công bố trước đó.18h ngày 28/10, theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân 1173 (nam, 43 tuổi), quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Kỳ Hà, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 20/10, bệnh nhân từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN8, được cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn 833, Đại Phúc, Bắc Ninh.Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 27/10 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Trước đó, 13 trường hợp là hành khách trên chuyến bay này đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Dựng rào chắn, phong tỏa khu phố Trúc Bạch, Hà Nội, sau ca mắc Covid-19 thứ 17 hồi tháng 3. Ảnh: Duy Hiệu.Mới đây, một chuyên gia quốc tịch Hàn Quốc bay từ TP.HCM nhập cảnh Nhật Bản ngày 24/10 tại sân bay Narita, Nhật Bản, được xác định dương tính với SARS-CoV-2 từ mẫu nước bọt bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trường hợp này nhập cảnh Việt Nam vào ngày 29/7 và đã hoàn thành cách ly theo quy định vào ngày 16/8 tại Hà Nội.Hiện tại, Việt Nam không còn ca mắc Covid-19 nặng. Tuy nhiên, tình hình dịch có thể căng thẳng trở lại bất cứ khi nào nên người dân cần nâng cao cảnh giác, tuyệt đối chấp hành quy định của Bộ Y tế về phòng, chống Covid-19.