https://zingnews.vn//them-239-ca-covid-19-tphcm-co-215-benh-nhan-post1234032.html
Thêm 239 ca Covid-19, TP.HCM có 215 bệnh nhân
TP.HCM có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước, chủ yếu là các trường hợp được phát hiện ở khu cách ly, vùng phong tỏa.Theo bản tin 6h ngày 3/7, Bộ Y tế cho biết trong số các bệnh nhân mới, 206 người được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa. Các tỉnh, thành phố có thêm ca mắc là TP.HCM (215), Phú Yên (11), Hưng Yên (10), Bạc Liêu (2), Bắc Ninh (1).TP.HCM: 182 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 33 ca đang điều tra dịch tễ.Phú Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 1/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bạc Liêu: Hai bệnh nhân có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 2/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu.Bắc Ninh: Bệnh nhân nữ, 49 tuổi, địa chỉ tại phường Tiền An, trong khu vực phong tỏa. Kết quả xét nghiệm lần 4 ngày 2/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Hưng Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 2/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Như vậy, tính đến 6h ngày 3/7, Việt Nam có tổng cộng 16.524 ca ghi nhận trong nước và 1.836 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 14.954 ca, trong đó có 4.621 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Trong ngày 2/7, cả nước có thêm 27.843 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Tổng cộng 3.842.646 liều vaccine đã được sử dụng. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 214.405. Hà Nội là địa phương có số lượng người mới được tiêm trong ngày cao nhất cả nước (3.518). Con số này ở TP.HCM là 1.764 người.Bộ Y tế vừa tiếp nhận 190.000 kit xét nghiệm Covid-19 của 4 bang của Đức hỗ trợ thông qua Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức (WUS).Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết sẽ phân phối cho các sở y tế địa phương đang có diễn biến dịch phức tạp để phục vụ việc phòng, chống Covid-19.Ông Guido Hildner, Đại sứ Cộng hoà Liên bang Đức tại Việt Nam, cho hay trong thời gian tới sẽ kêu gọi chính quyền các bang của Đức tiếp tục đóng góp, viện trợ cho Việt Nam khoảng một triệu kit xét nghiệm nhanh Covid-19."Số 190.000 kit xét nghiệm hôm nay là món quà thể hiện tinh thần hỗ trợ, đoàn kết của 2 nước không chỉ dừng lại ở cấp Chính phủ mà còn ở cấp các bang", ông nói.