https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-post1187401.html
Thêm một bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh
Hiện người này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.6h ngày 26/2, Bộ Y tế cho biết bệnh nhân 2421 là nữ, 28 tuổi, địa chỉ tại quận 4, TP.HCM. Bệnh nhân nhập cảnh tại cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài ngày 23/2, được cách ly ngay tại tỉnh Tây Ninh. Kết quả xét nghiệm ngày 25/2 cho thấy người này dương tính với virus SARS-CoV-2.Công tác lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc những người từ vùng dịch về tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 827 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hải Dương có số người nhiễm nCoV cao nhất (644).Theo Bộ Y tế, Việt Nam có 9 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng (Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh).Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định sẽ đảm bảo cung cấp đủ 90 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam trong năm 2021 với 4 nguồn chính gồm: COVAX Facility (30 triệu liều), AstraZeneca (30 triệu liều), công ty Pfizer của Mỹ (30 triệu liều), vaccine Spunik V của Nga (khoảng 60 triệu liều).