https://zingnews.vn//them-mot-nuoc-dong-nam-a-phat-hien-ca-mac-bien-chung-omicron-post1283487.html
Thêm một nước Đông Nam Á phát hiện ca mắc biến chủng Omicron
Giới chức y tế Philippines ngày 15/12 xác nhận nước này phát hiện 2 ca dương tính với biến chủng Omicron. Đây đều là người mới nhập cảnh vào Philippines từ các chuyến bay quốc tế.Theo ABS-CBN, bệnh nhân đầu tiên là một công dân Philippines trở về từ Nhật Bản hôm 1/12 qua chuyến bay số hiệu PR 0427 của hãng hàng không Philippine Airlines. Ông có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 và được đưa vào cơ sở cách ly hôm 7/12.Khi nhập cảnh, ông có triệu chứng cảm lạnh và ho. Tuy vậy, các triệu chứng này đến nay đã không còn.Philippines là quốc gia tiếp theo phát hiện ca mắc biến chủng Omicron. Ảnh: Reuters.Bệnh nhân thứ hai là một công dân Nigeria. Ông từ Nigeria đến Philippines hôm 30/11 trên chuyến bay số hiệu WY843 của hãng hàng không Oman Air. Ông cũng có kết quả dương tính hôm 7/12 và được đưa đi cách ly. Người này không xuất hiện triệu chứng.Bộ Y tế Philippines cho biết cơ quan này đang xác minh kết quả xét nghiệm và tình trạng sức khỏe của mọi hành khách trên hai chuyến bay trên. Cơ quan này muốn có thông tin về các ca bệnh khác, cũng như những trường hợp xuất hiện triệu chứng của Covid-19 sau khi nhập cảnh.Kể từ đầu năm 2020 đến nay, Philippines đã ghi nhận 2,84 triệu ca nhiễm và hơn 50.000 ca tử vong do Covid-19 và thuộc nhóm những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong khu vực.Tình hình dịch bệnh tại Philippines đang có những diễn biến tích cực trong thời gian qua, khi số ca mắc mới mỗi ngày giảm xuống chỉ còn vài trăm trường hợp, con số thấp nhất kể từ tháng 6/2020.Tuy vậy, giới chức Philippines vẫn đang phải cảnh giác với nguy cơ từ biến chủng mới.Tiến sĩ Teodoro Herbosa, cố vấn của Philippines về đại dịch Covid-19, khuyến cáo thời gian giữa mũi vaccine thứ hai và thứ ba nên được rút ngắn. Ông cũng khuyên người dân tiếp tục tự bảo vệ bản thân bằng cách đeo khẩu trang và tiêm vaccine.