https://zingnews.vn//them-7-benh-nhan-moi-mac-covid-19-ca-nuoc-co-141-ca-post1063833.html
Thêm 7 bệnh nhân mới mắc Covid-19, cả nước có 141 ca
Trong số những ca mắc mới, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) tiếp tục có thêm một bác sĩ khoa Cấp cứu nhiễm SARS-CoV-2.Tối 25/3, Bộ Y tế công bố ca mắc mới ở Việt Nam. So với ngày 24/3, số người mắc tăng 7 trường hợp, nâng tổng số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam lên 141 ca.Đáng chú ý, thêm một bác sĩ ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Đông Anh, Hà Nội) tiếp tục được xác định mắc Covid-19 (BN141). Như vậy, bệnh viện này đã ghi nhận 2 trường hợp bác sĩ nhiễm bệnh (BN116 và BN141). Bác sĩ này cũng nhiễm virus khi điều trị cho bệnh nhân.Đối với các trường hợp còn lại, 4 người ở Hà Nội (BN 136, 138, 139, 140) là du học sinh. Bệnh nhân ở Đà Nẵng (BN135) và Nghệ An (BN137) trở về từ nước ngoài.BN135: Bệnh nhân nữ, 27 tuổi, địa chỉ của bố mẹ ở đường Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân, TP. Hải Phòng. Ngày 19/3, bệnh nhân khởi hành từ Copenhagen, Đan Mạch, quá cảnh tại Doha và Bangkok, nhập cảnh Việt Nam ngày 21/3, tại Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng trên chuyến bay số hiệu PG947, số ghế 16A. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng Quân khu 5, kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và hiện trong tình trạng ổn định.BN136: Bệnh nhân, nữ, 23 tuổi, địa chỉ ở Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội. Bệnh nhân là học sinh từ Mỹ, nhập cảnh về Nội Bài ngày 16/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân về nhà tự cách ly. Ngày 21/3, bệnh nhân có sốt. Ngày 22/3, Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai đến lấy mẫu làm xét nghiệm và cho kết quả bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 24/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cũng cho kết quả dương tính. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN137: Bệnh nhân nam, 36 tuổi, địa chỉ ở Yên Thành, Nghệ An. Bệnh nhân là du khách từ Đức, nhập cảnh về Nội Bài ngày 15/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của Hà Nội và lấy mẫu làm xét nghiệm. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN138: Bệnh nhân nam, 23 tuổi, địa chỉ ở Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội. Bệnh nhân là học sinh từ Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 21/3 trên chuyến bay VN54. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa về khu cách ly của Hà Nội và lấy mẫu làm xét nghiệm. Ngày 24/3, mẫu bệnh phẩm được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN139: Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, địa chỉ ở Trần Khát Chân, Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Bệnh nhân là du học sinh tại Anh, là vợ của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, nhập cảnh về Nội Bài ngày 21/3 trên chuyến bay VN54. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa về khu cách ly tại Khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp và lấy mẫu làm xét nghiệm. Mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN140: Bệnh nhân nam, 21 tuổi, địa chỉ Đặng Thai Mai, Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội. Bệnh nhân là du học sinh từ Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 21/3 trên chuyến bay VN54. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa về khu cách ly của Hà Nội và lấy mẫu làm xét nghiệm sàng lọc. Mẫu bệnh phẩm được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN141: Bệnh nhân là bác sĩ, 29 tuổi, làm việc tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Bác sĩ bị lây khi thao tác thiết lập máy thở cho BN28, phơi nhiễm cùng ngày với một bác sĩ khác cùng làm việc tại khoa này (BN116).Thứ trưởng Bộ Y tế thăm bác sĩ mắc Covid-19 Chiều 24/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến thăm các cán bộ ngành y tế và các bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.