https://zingnews.vn//them-mot-trieu-ca-mac-covid-19-o-my-chi-sau-sau-ngay-post1157588.html
Thêm một triệu ca mắc Covid-19 ở Mỹ chỉ sau sáu ngày
Dịch Covid-19 ở Mỹ lây lan nhanh đáng kể trong mùa đông. Số ca nhiễm ở nước này tính đến ngày 27/11 vượt mốc 13 triệu, so với con số 12 triệu được ghi nhận hồi sáu ngày trước.Dữ liệu do Đại học John Hopkins tổng hợp cho biết Mỹ có ít nhất 13.047.202 ca mắc Covid-19, và ít nhất 264.624 người chết do virus tính đến ngày 27/11, theo Reuters.Mỹ vẫn là nước đứng đầu thế giới về số ca nhiễm, theo sau là Ấn Độ với khoảng 9,3 triệu, Brazil với 6,2 triệu và Pháp với 2,2 triệu.Đợt lây lan mạnh hiện nay bắt đầu tăng tốc từ tháng 10. Số ca tăng từ 8 triệu lên 9 triệu chỉ sau hơn hai tuần. Con số tiếp tục tăng lên 10 triệu sau 9 ngày, rồi lên 11 triệu sau chưa tới 7 ngày, theo New York Times. Ngày 21/11, Đại học John Hopkins ghi nhận số ca nhiễm ở Mỹ chạm mốc 12 triệu ca.Ngày 27/11, số ca mắc Covid-19 đang phải điều trị tại các bệnh viện ở Mỹ là hơn 90.000, con số phá kỷ lục ngày thứ 17 liên tiếp.Trong đó, 17.802 ca đang được điều trị tích cực - cũng là con số cao nhất kể từ đầu dịch. Gần 6.000 người phải thở máy.Hàng xe đợi ở một điểm xét nghiệm Covid-19 ở Buffalo, New York tháng 11. Thành phố Buffalo đang trải qua đợt lây lan mới. Ảnh: New York Times.Lâu nay, các chuyên gia cảnh báo về làn sóng lây nhiễm mới vào các tháng mùa đông, khi người Mỹ phải ở trong nhà nhiều hơn, khiến virus dễ lây lan.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm ở Mỹ, nói số ca nhiễm nhiều khả năng sẽ còn ở mức cao và tiếp tục tăng qua tháng 12, và tháng 1, 2 năm sau.Các chuyên gia y tế kêu gọi người Mỹ ở nhà dịp lễ Tạ ơn. Nhiều người lắng nghe khuyến cáo này, khi lượng người đi lại trên cả nước giảm mạnh so với các năm trước, theo New York Times.