https://zingnews.vn//them-2-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1153401.html
Thêm 2 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các trường hợp nhập cảnh vừa có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 trở về từ Mỹ, Nhật Bản.18h ngày 16/11, Bộ Y tế thông tin về 2 ca mắc mới nhập cảnh và được cách ly tại tỉnh Quảng Ninh và Đà Nẵng.Bệnh nhân 1282 (nữ, 27 tuổi, trú tại huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị), từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN311 ngày 14/11 và được cách ly ngay tại tỉnh này. Ngày 15/11, kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người này được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1283 (nam, 23 tuổi, trú tại quận 12, TP.HCM) từ Mỹ đến Nhật Bản trên chuyến bay NH5, sau đó nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN311 ngày 8/11. Người này được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 9/11 và lần 2 ngày 10/11. Ngày 16/11, bệnh nhân được lấy mẫu lần 3 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Đà Nẵng, kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Bệnh nhân hiện được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Nhân viên y tế phòng, chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng: Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, Việt Nam có 1.283 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 1.124 người đã được chữa khỏi, 35 trường hợp tử vong.Theo Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, 100 năm nay chưa có dịch bệnh nào nguy hiểm và lây lan dữ dội như Covid-19. Từ việc ảnh hưởng toàn diện mọi mặt của đời sống, một số nước tiên tiến phải tái áp dụng phong tỏa - biện pháp cuối cùng không ai mong muốn - để ngăn chặn đại dịch.Hai triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân Covid-19 Mất khứu giác và vị giác là triệu chứng phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc Covid-19.