https://zingnews.vn//them-3-ca-nhap-canh-tphcm-chua-co-benh-nhan-moi-mac-covid-19-post1157679.html
Thêm 3 ca nhập cảnh, TP.HCM chưa có bệnh nhân mới mắc Covid-19
Các bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly tại Thái Bình, TP.HCM và Đà Nẵng.Theo bản tin lúc 18h ngày 3/12 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1359 là nam, 27 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Bình Chánh, TP.HCM. Ngày 19/11, bệnh nhân từ Đức nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5036 được cách ly tại tỉnh Thái Bình ngay sau khi nhập cảnh. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình.Bệnh nhân 1360 (nam, 40 tuổi, quốc tịch Nepal) là nhà đầu tư tư vấn thiết kế kỹ thuật. Ngày 1/12, bệnh nhân từ Mỹ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay EK392 và được cách ly ngay tại địa phương này. Hiện, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Bệnh nhân 1361 (nam, 48 tuổi, trú tại Phan Thiết, Bình Thuận) từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, sau đó nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431 ngày 1/12. Bệnh nhân được cách ly tại Đà Nẵng ngay sau khi nhập cảnh. Hiện trường hợp này được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Nhân viên y tế phun khử khuẩn ở TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Như vậy sau khi phát hiện 3 ca mắc trong cộng đồng vào ngày 30/11 và 1/12, TP.HCM chưa có người nhiễm mới. Hơn 2.200 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó, 11 F1 đang đợi kết quả.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng yêu cầu các bệnh viện tại TP.HCM quán triệt thực hiện nghiêm quy định phòng và kiểm soát lây nhiễm Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Các cơ sở khám, chữa bệnh quản lý chặt chẽ trường hợp ra vào, bao gồm thân nhân, nhân viên vệ sinh, bảo vệ, thậm chí công nhân xây dựng...Ông Thượng cho biết trong thời gian thành phố có dịch, nhân viên y tế đối diện nhiều áp lực hơn. Bệnh viện là nơi tiếp nhận nhiều trường hợp có nguy cơ dịch tễ cao. Do đó, các hệ thống y tế đang rà soát toàn bộ bệnh nhân, nhân viên y tế và khách ra vào.