https://zingnews.vn//them-48-ca-mac-covid-19-trong-khu-vuc-phong-toa-cach-ly-post1216886.html
Thêm 48 ca mắc Covid-19 trong khu vực phong tỏa, cách ly
Các bệnh nhân đều thuộc diện F1 nên đã được cách ly trước đó, không phát hiện ổ dịch mới.Theo bản tin tối 18/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 48 ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang (33), Bắc Ninh (13), Điện Biên (1) và Thái Bình (1).Tại Bắc Giang, 33 trường hợp này là các F1 liên quan khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung và Đình Trám. Họ đã được cách ly tập trung trước đó.Bắc Ninh ghi nhận 12 bệnh nhân Covid-19 là F1 liên quan ổ dịch xã Mão Điền, huyện Thuận Thành (Bắc Ninh). Ngoài ra, một người là công nhân Công ty Canon đã được cách ly trước đó.Một bệnh nhân tại Điên Biên là nữ, 3 tuổi, trú tại huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên. Đây là F1 của một bệnh nhân Covid-19 đã được công bố trước đó.Thái Bình cũng ghi nhận một người mắc Covid-19 là nữ, 44 tuổi, trú tại huyện Thái Thụy, Thái Bình. Bệnh nhân liên quan dịch tễ một trường hợp mắc Covid-19 được công bố trước đó.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.472 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đang tăng nhanh ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 28 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Bắc Giang hiện có 507 ca mắc Covid-19 và là địa phương có số bệnh nhân cao nhất cả nước. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định dịch Covid-19 tại Bắc Giang có nhiều điểm khác những vụ dịch trước đây, đặc biệt là ở 2 ổ dịch Công ty TNHH SJ Tech và Công ty TNHH Hosiden khi số ca mắc tăng cao trong thời gian ngắn.Do đó, Bộ trưởng nhấn mạnh địa phương này phải đặt trong trạng thái báo động cao nhất, kiểm soát tốt tình hình, từ đó chuẩn bị cho ngày hội bầu cử thành công.Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Việt Nam phải thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19 một cách thần tốc, kết hợp hài hòa và chuyển đổi linh hoạt từ phòng ngự sang tấn công. Để tấn công được, theo Bộ trưởng, chúng ta phải khoanh vùng, truy vết triệt để, làm nhanh, mạnh hơn.