https://zingnews.vn//them-2015-ca-covid-19-tphcm-co-1535-benh-nhan-post1240098.html
Thêm 2.015 ca Covid-19, TP.HCM có 1.535 bệnh nhân
1.346 bệnh nhân ở TP.HCM được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa. 189 người thuộc khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại bệnh viện.Theo bản tin sáng 19/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2.014 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19. Trong đó, 1.688 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa:Bình Dương (215): 123 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 92 ca đang được điều tra dịch tễ.Đồng Nai (74): 33 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 32 ca liên quan công ty tại huyện Vĩnh Cửu; 9 ca đang được điều tra dịch tễ.Vĩnh Long (41): 30 ca liên quan công ty tại huyện Long Hồ; 11 ca đang được điều tra dịch tễ.Bến Tre (30): 20 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 3 ca liên quan đến chợ P5; 1 ca có tiền sử về từ TP.HCM; 6 ca đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM (1.535): 1.346 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 189 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại bệnh viện.Phú Yên (25): 21 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu phong tỏa; 4 ca dược đang điều tra dịch tễ.Sóc Trăng (19): 4 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 1 ca có tiền sử về từ TP.HCM; 1 ca có tiền sử về từ TP Cần Thơ; 1 ca có tiền sử về từ tỉnh Đồng Nai; 12 ca đang được điều tra dịch tễ.Bà Rịa - Vũng Tàu (17): 5 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 10 ca trong khu vực đã được phong tỏa; 1 ca có tiền sử về từ TP.HCM; 1 ca đang được điều tra dịch tễ.Quảng Ngãi (14): là các trường hợp trong khu cách ly, khu phong toảHà Nội (12): 11 ca là các trường hợp F1; 1 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM.An Giang (8): 5 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 2 ca có tiền sử về từ TP.HCM; 1 ca có tiền sử về từ tỉnh Vĩnh Long.Đồng Tháp (6): 5 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 1 ca đang điều tra dịch tễ.Trà Vinh (5): có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly.Bắc Ninh (3): 1 ca là F1 đã được cách ly từ trước; 2 ca có tiền sử về từ TP.HCM.Hậu Giang (2): 1 ca là F1 của BN25440; 1 ca có tiền sử đi về từ TP Cần Thơ.Quảng Nam (2): 1 ca là F1 của BN51182 đã được cách ly từ trước; 1 ca đang được điều tra dịch tễ.Vĩnh Phúc (2): có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế.Lào Cai (2): có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế.Thái Bình (1): có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế.Gia Lai (1): đang được điều tra dịch tễ.Ca nhập cảnh được cách ly ngay tại Hà Nội.Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 53.785 ca ghi nhận trong nước và 2.060 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 52.215 ca, trong đó có 7.893 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Về tình hình điều trị, tổng số ca được điều trị khỏi: 10.667 ca. Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU: 118 ca. 18 người phải can thiệp ECMO.Trong ngày 18/7, thêm 22.654 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tổng cộng 4.283.906 liều đã được sử dụng. Số người đã được tiêm 1 mũi là 3.977.431 người. Số người đã được tiêm đủ 2 mũi là: 306.475 người.Dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh tại các tỉnh phía Nam và miền Đông. Do đó, từ ngày 17/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký văn bản số 969 về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở các tỉnh miền Nam.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, tình hình mới đòi hỏi chúng ta phải có bước đi mới, giải pháp mới, cách làm mới cho phù hợp và nhắc 3 ưu tiên khi thực hiện Chỉ thị 16 ở 19 tỉnh, thành phía Nam.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, với đợt dịch đang bùng phát tại Việt Nam, nhất là ở TP.HCM, số ca trở nặng gia tăng là vấn đề đáng lo ngại.Ông đề nghị các tỉnh, thành tập trung những biện pháp mạnh để giảm thiểu tác hại này bằng cách tăng cường các hệ thống về nhân lực, trang thiết bị, vật tư y tế, kể cả hệ thống oxy và khí nén cho các cơ sở điều trị và khu điều trị bệnh nhân nặng.