https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-o-hai-duong-duong-tinh-ncov-post1212596.html
Thêm một người ở Hải Dương dương tính nCoV
Người phụ nữ này ở cùng phòng khách sạn tại Hải Phòng với một bệnh nhân Covid-19 trong thời gian từ ngày 24/4 đến 4/5.Sáng 7/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) thông tin về một trường hợp nghi mắc Covid-19.Đó là chị N.T.T. (21 tuổi, trú xã Tân Tiến, huyện Gia Lộc, Hải Dương), bạn của bệnh nhân số 3051 (Đ.D.T., 32 tuổi, quê huyện Cẩm Giàng, Hải Dương).Đây là người được xác định mắc Covid-19 vào ngày 6/5. Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây. Bệnh nhân làm việc tự do, không có nơi ở cố định và lưu trú tại nhiều địa chỉ khác nhau.Theo báo cáo của CDC Hải Dương, trường hợp này có lịch di chuyển rất phức tạp. Người này từng đến Hưng Yên, Hà Nam, Hải Phòng và Hà Nội trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính.Sáng 7/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương thông báo người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Chị T. đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương.