https://zingnews.vn//them-4-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-tai-ha-noi-va-ha-nam-post1210118.html
Thêm 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hà Nội và Hà Nam
Những trường hợp này đều liên quan ca bệnh Covid-19 tại Hà Nam, nâng tổng số người nhiễm nCoV trong đợt bùng phát này lên 13.Trong bản tin 18h ngày 30/4, Bộ Y tế cho biết Việt Nam có thêm 4 bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại Hà Nội và 2 trường hợp ở Hà Nam. Các bệnh nhân này từ F1, F2 trở thành F0 và đều liên quan người đàn ông ở Hà Nam mắc Covid-19 sau khi hết thời gian cách ly tập trung (BN2899).Hai ca bệnh tại Hà Nội là công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long, là F1 của BN2911 (bạn của BN2899, đi liên hoan cùng ngày 22/4). Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Hai trường hợp còn lại là mợ và cháu ruột của BN2899. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.Như vậy, từ 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 13 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành đang có dịch là Hà Nam (7), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).Ngoài 4 ca lây nhiễm trong cộng đồng, Bộ Y tế cũng công bố 10 bệnh nhân Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (2), Tây Ninh (1), Sóc Trăng (2), Bà Rịa - Vũng Tàu (5).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở hẻm 77, quận Bình Tân (TP.HCM) vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dịch Covid-19 ở Hà Nam đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2, mức độ lây nhiễm khá cao, tốc độ nhanh. Ông Long nhấn mạnh nếu chúng ta chậm 1-2 ngày, dịch sẽ bước sang chu kỳ lây nhiễm mới và công cuộc chống dịch càng khó khăn. Do đó, điều quan trọng là phải dập bằng được ổ dịch này.Đứng trước sự phức tạp của đợt bùng phát mới, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu các tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc Covid-19 liên quan bệnh nhân ở Hà Nam cần điều tra, truy vết thần tốc, xử lý ổ dịch trên địa bàn.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho rằng người dân không nên e dè, từ chối tiêm vaccine Covid-19. Người dân cần tiêm phòng càng sớm càng tốt và tuân thủ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế để Việt Nam nhanh chóng đạt miễn dịch cộng đồng.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.