https://zingnews.vn//them-4-nguoi-mac-covid-19-2-ca-lien-quan-quan-bar-buddha-post1068049.html
Thêm 4 người mắc Covid-19, 2 ca liên quan quán bar Buddha
Hai bệnh nhân mới có liên quan quán bar Buddha (quận 2, TP.HCM), một người là bệnh nhân ung thư máu, một trường hợp nhập cảnh đã được cách ly.Tối 3/4, Bộ Y tế công bố thêm 4 trường hợp mới mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân ở Việt Nam lên 237 người.BN234 là nữ, 69 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại huyện Buôn Đôn, tỉnh Đăk Lăk. Ngày 17/3, người này từ Paris về Việt Nam trên chuyến bay của Vietnam Airlines, số hiệu VN2106, số ghế 45, nhập cảnh tại Sân bay Tân Sơn Nhất ngày 18/3.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự Quân khu 7, TP.HCM. Trong quá trình cách ly, bệnh nhân được xét nghiệm lần một, cho kết quả âm tính và có sức khỏe ổn định.Ngày 30/3, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được chuyển đến cách ly và theo dõi tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, TP.HCM.Việt Nam đang ở giai đoạn 3 chống dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.BN235 là nam, 25 tuổi, quốc tịch Anh. Ngày 14/3, người này đến quán bar Buddha (TP.HCM). Bệnh nhân không có triệu chứng, được cách ly tập trung tại quận 9, TP.HCM.Mẫu bệnh phẩm từ Bệnh viện Quận 9, TP.HCM gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho kết dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, bệnh nhân được chuyển đi cách ly và điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.BN236 là nữ, 26 tuổi, quốc tịch Anh, địa chỉ lưu trú tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Ngày 14/3, bệnh nhân đi quán bar Buddha, tiếp xúc trường hợp bệnh Covid-19. Từ ngày 25/3, bệnh nhân được cách ly tập trung tại Học viện Chính trị Quận 9.Kết quả xét nghiệm lần một ngày 29/3 không xác định, người này được lấy mẫu lần hai ngày 1/4, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, bệnh nhân được chuyển đi cách ly và điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.BN237 là nam, 64 tuổi, quốc tịch Thụy Điển, đến Việt Nam từ cuối tháng 12/2019, di chuyển nhiều địa điểm như: Ninh Bình (17/3), TP.HCM (21-22/3); Hà Nội từ 22/3 đến nay. Bệnh nhân bị ung thư máu (bạch cầu cấp).Ngày 26/3, bệnh nhân bị tai nạn, được chở vào Bệnh viện Việt Pháp bằng xe cấp cứu 115, sau đó quay lại khách sạn.Ngày 31/3, người này bị chảy máu mũi nhiều, được người nhà đưa sang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội, được khám và chuyển đến Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.Sáng 1/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm và xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được chuyển đến cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.