https://zingnews.vn//them-2-ca-tu-vong-do-covid-19-co-benh-nen-nang-post1231645.html
Thêm 2 ca tử vong do Covid-19 có bệnh nền nặng
Tối 13/7, Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo về ca tử vong thứ 131, 132, đều là trường hợp có bệnh lý nền nặng.Ca tử vong 131: BN2983, nữ, 65 tuổi, người nhập cảnh tại An Giang. Ngày xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính: 5/5. Cơ sở điều trị: Bệnh viện Đa khoa Khu vực An Giang.Chẩn đoán: Viêm phổi do mắc Covid-19 trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type II.Ngày 13/5, bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM với chẩn đoán viêm phổi nặng biến chứng suy hô hấp tiến triển do nhiễm SARS-CoV-2, tràn khí màng phổi phải đang đặt dẫn lưu ngày thứ 4 trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type II.Ngày tử vong: 22h ngày 1/7.Chẩn đoán tử vong: Viêm phổi nặng biến chứng suy hô hấp tiến triển do nhiễm SARS-CoV-2, sốc nhiễm trùng, xuất huyết não trên bệnh nhân tăng huyết áp - đái tháo đường (Covid-19 đã điều trị, có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính 4 lần).Ca tử vong số 132: BN17165, nữ, 77 tuổi, địa chỉ ở quận Bình Tân, TP.HCM. Tiền sử: Tăng huyết áp, đái tháo đường type II, gãy cổ xương đùi cũ đã phẫu thuật.Ngày xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả dương tính: 27/6.Cơ sở điều trị: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ngày tử vong: 12h30 ngày 10/7.Chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm trùng, viêm phổi nặng ARDS do nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type II, gãy cổ xương đùi cũ.Như vậy, trong ngày 13/7, Bộ Y tế đã công bố tổng cộng 7 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Theo Bộ Y tế, trong khoảng 20.000 bệnh nhân có gần 70% bệnh nhân không ghi nhận triệu chứng. Các trường hợp bệnh nhân có diễn biến nặng xảy ra sau 7-10 ngày từ khi phát hiện dương tính. Căn cứ diễn biến của nồng độ virus và diễn biến lâm sàng, Bộ Y tế quyết định giảm thời gian điều trị và cách ly với bệnh nhân Covid-19.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường năng lực điều trị và thiết lập các cơ sở hồi sức tích cực (ICU) tại các bệnh viện điều trị Covid-19.