https://zingnews.vn//them-5-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-post1127762.html
Thêm 5 người nhập cảnh nhiễm nCoV
18h ngày 9/9, Bộ Y tế thông báo Việt Nam có 1.059 ca mắc Covid-19. Các bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly ngay khi nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu.Các bệnh nhân từ 1055 đến 1059 có độ tuổi từ 4 đến 60. Ngày 1/9, họ đi từ Ukraine về nước trên chuyến bay VN28, nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất và cách ly tập trung.- Bệnh nhân 1055 là nam, 60 tuổi, địa chỉ tại Quốc Tân, Nam Sách, Hải Dương.- Bệnh nhân 1056 là nam, 11 tuổi, địa chỉ tại Cửa Nam, Hai Bà Trưng, Hà Nội.- Bệnh nhân 1057 là nam, 30 tuổi, địa chỉ tại Hoài Thương, Thuận Thành, Bắc Ninh.- Bệnh nhân 1058 là nữ, 4 tuổi, địa chỉ tại Lê Lợi, Sơn Tây, Hà Nội.- Bệnh nhân 1058 là nữ, 37 tuổi, địa chỉ tại Bình Minh, Bình Giang, Hải Dương.Ngày 3/9, các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm lần một âm tính. Kết quả xét nghiệm lần 2 vào ngày 9/9 ghi nhận 5 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Nhân viên y tế trang bị đầy đủ đồ bảo hộ trước khi điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Việt Nam có tổng cộng 691 bệnh nhân mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 551.Hiện 37.474 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 834, tại cơ sở khác là 13.365, ở nhà, nơi lưu trú là 23.274 người.Theo thông tin tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 ngày 3/9, chiến lược xét nghiệm của Việt Nam trong thời gian tới là sử dụng sinh phẩm xét nghiệm kháng nguyên tại những địa điểm công cộng như sân bay, khu cách ly tập trung… Kỹ thuật này cho kết quả nhanh, chính xác, giúp sàng lọc người trong các khu cách ly, người nhập cảnh.SARS-CoV-2 xâm nhập tế bào như thế nào? Sau khi xâm nhập tế bào thành công, virus SARS-CoV-2 bắt đầu sinh sôi và tấn công cơ thể người.