https://zingnews.vn//them-vaccine-covid-19-cua-nga-thu-nghiem-lam-sang-giai-doan-2-post1121116.html
Thêm vaccine Covid-19 của Nga thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2
Các tình nguyện viên đã được tiêm loại vaccine này vào ngày 12 và 17/8.Theo hãng thông tấn RT, thông báo này được đưa ra chỉ một tuần sau khi Nga trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới công bố chế tạo thành công vaccine phòng Covid-19 - Sputnik V. Tin tức về loại vaccine thứ 2 do Trung tâm Virus học Vector ở Novosibirsk, Nga, thông báo.Anna Popova, người đứng đầu cơ quan giám sát y tế quốc gia Rospotrebnadzor, cho biết các tình nguyện viên đã được tiêm thử vaccine. Hai đợt tiêm chủng lần lượt vào ngày 12 và 17/8.Vaccine Covid-19 thứ hai của Nga đang được sản xuất. Ảnh: RT.Trả lời phỏng vấn của RT, Popova cho biết: “Các tình nguyện viên tham gia thử nghiệm đều được chọn lọc kỹ. Họ đáp ứng thuốc tốt. Hai nhóm đều không gặp tác dụng phụ, thậm chí, vết tấy đỏ tại chỗ tiêm cũng không có”.Vector là trung tâm công nghệ sinh học và virus hiện đại ở Novosibirsk. Nơi đây lưu trữ dữ liệu về virus lớn nhất thế giới, bao gồm Ebola, SARS và đậu mùa.