https://zingnews.vn//them-53-benh-nhan-mac-covid-19-post1211926.html
Thêm 53 bệnh nhân mắc Covid-19
Bắc Giang là tỉnh ghi nhận nhiều bệnh nhân mới nhất cả nước. TP.HCM chưa có thêm người mắc Covid-19.Sáng 2/6, theo thông tin từ Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc mới là Bắc Giang (48), Bắc Ninh (3), Hà Nội (2). Các bệnh nhân mới có mã số từ 7373 đến 7584.Bắc Giang tiếp tục có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước, được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại khu công nghiệp.Trong số 3 người mắc Covid-19 ở Bắc Ninh, một bệnh nhân là F1, hai người đang được điều tra dịch tễ. Ca bệnh tại Hà Nội đều là F1, đã được cách ly.Số lượng người phải cách ly tiếp tục có xu hướng giảm (tổng số còn 149.013 người). Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 3.107 người, tại cơ sở khác: 28.310 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 117.596 người.Ngày 1/6, tổng cộng 29.773 liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho những người thuộc diện ưu tiên, công nhân tại Bắc Giang, Bắc Ninh, Yên Bái, Lào Cai. Trong đó, 507 người được tiêm đủ hai mũi.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam có tổng cộng 4.548 ca mắc mới trong nước.Ngoài các "điểm nóng" ở Bắc Giang, Bắc Ninh, dịch đang bùng phát nghiêm trọng ở TP.HCM. Đến nay, 20/22 quận, huyện của thành phố ghi nhận ca bệnh. Để ứng phó với đợt dịch này, TP.HCM đã huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm, đạt công suất trung bình 100.000 người/ngày (20.000 mẫu gộp). Xét nghiệm được triển khai tầm soát diện rộng để đánh giá nguy cơ tại cộng đồng.Hiện nay, thành phố ghi nhận các ca nhiễm là đồng nghiệp, tiếp xúc tại nơi làm việc. Dịch bệnh xuất hiện tại các khu công nghiệp, khu chế xuất (KCX/KCN).Về tình hình điều trị, Việt Nam ghi nhận nhiều bệnh nhân trẻ nhưng tình trạng sức khỏe tiên lượng nặng ở Bắc Giang, Long An.