https://zingnews.vn//them-105-nguoi-chet-vi-virus-corona-o-tq-2048-ca-nhiem-moi-post1047875.html
Thêm 105 người chết vì virus corona ở TQ, 2.048 ca nhiễm mới
Giới chức y tế Trung Quốc đại lục ngày 17/2 công bố 2.048 ca nhiễm mới và 105 ca tử vong, nâng tổng số lên 70.548 ca nhiễm và 1.770 ca tử vong tính đến sáng sớm cùng ngày.Trước đó, Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc hôm 17/2 công bố 1.933 ca nhiễm mới vì virus corona, và 100 ca tử vong mới được ghi nhận trong ngày 16/2.Con số các ca nhiễm mới được ghi nhận tăng gần 5% so với ngày trước đó, nhưng số người tử vong giảm đáng kể so với con số 139 người chết hôm 15/2.Gần 90% ca nhiễm mới được ghi nhận ở thành phố Vũ Hán, nơi được cho là khởi phát của dịch.Ủy ban y tế Hồ Bắc cho biết tổng số trường hợp nhiễm bệnh trong tỉnh đã lên tới 58.182 vào tối 16/2, với 1.696 người chết. Vũ Hán chiếm 71% tổng số ca nhiễm và 77% số ca tử vong của tỉnh.Những con số trên được công bố sau ba ngày liên tiếp số ca nhiễm tại Hồ Bắc được ghi nhận giảm nhẹ.Ủy ban y tế Hồ Bắc cho biết tổng số trường hợp nhiễm bệnh trong tỉnh đã lên tới 58.182. Ảnh: Reuters.Chính quyền tỉnh Hồ Bắc thắt chặt các giới hạn để khống chế dịch virus corona cuối tuần rồi, lệnh cho cư dân tỉnh ở nhà, bao gồm 24 triệu người ở khu vực xa xôi.Lệnh yêu cầu toàn bộ cư dân ở trong nhà cho tới khi có thông báo tiếp theo. Ngoài ra tất cả các thành phố trong tỉnh được lệnh phong tỏa các tuyến đường đối với toàn bộ phương tiện cá nhân.Theo những quy định do tỉnh Hồ Bắc mới ban hành ngày 16/2, toàn bộ 200.000 cộng đồng nông thôn ở tỉnh sẽ bị phong tỏa, chỉ có một lối vào được canh gác. Các giới hạn tương tự sẽ áp dụng cho các khu dân cư.Chỉ một người từ mỗi hộ gia đình được phép rời làng cứ mỗi ba ngày để mua các nhu yếu phẩm. Chỉ cư dân sống trong làng hoặc khu vực đó được phép vào.Trong khi đó, Đài Loan hôm 16/2 báo cáo ca tử vong đầu tiên trên hòn đảo này vì virus corona, giữa lúc bài phát biểu mới được công bố cho thấy Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và giới chức nước này đã nắm rõ mức độ nghiêm trọng tiềm tàng của dịch trước khi công bố rộng rãi.Bộ Y tế Israel xác nhận công dân thứ ba của nước này trên tàu du lịch Diamond Princess đã thử nghiệm dương tính với virus corona. Các bệnh nhân đã được chuyển đến một trung tâm y tế ở Nhật Bản và Israel sẽ gửi "bác sĩ chuyên gia để liên lạc trực tiếp với các cơ quan liên quan ở Nhật Bản và theo dõi trường hợp của bệnh nhân trong suốt quá trình điều trị", Bộ cho biết trong một tuyên bố trực tuyến.Mỹ đã bắt đầu sơ tán công dân khỏi tàu du lịch Diamond Princess được cách ly sau khi cập cảng Yokohama của Nhật Bản trong hơn một tuần để ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Tổng cộng 355 người trên tàu đã thử nghiệm dương tính với virus này.Một quan chức y tế Mỹ cho biết 40 công dân Mỹ được phát hiện nhiễm Covid-19 sẽ ở lại Nhật Bản để điều trị.Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất đã xác nhận trường hợp thứ 9 nhiễm virus corona. Bộ Y tế nước này cho biết trong một bài đăng trên Twitter rằng bệnh nhân là công dân Trung Quốc 37 tuổi, người đàn ông đang trong tình trạng ổn định và được theo dõi.Đồ họa: Minh Hồng.Những bệnh nhân được chữa khỏi virus corona chia sẻ trải nghiệm Hơn 6.700 bệnh nhân ở Trung Quốc đã được chữa khỏi Covid-19. Một số người chia sẻ rằng họ cảm thấy dịch bệnh không quá đáng sợ. Họ được đội ngũ y bác sĩ chăm sóc rất nhiệt tình.