https://zingnews.vn//them-129-benh-nhan-covid-19-cao-nhat-ke-tu-ngay-274-post1215076.html
Thêm 129 bệnh nhân Covid-19, cao nhất kể từ ngày 274
Tính từ 6h đến tối 15/5, Việt Nam ghi nhận 165 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, Bắc Giang có thêm 109 ca.Theo bản tin tối 15/5 của Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố có thêm người mắc Covid-19 là Bắc Giang (85), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (13), Bắc Ninh (16), Đà Nẵng (8), Vĩnh Phúc (4), Lạng Sơn (2), Nam Định (1).Bắc Giang là địa phương ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 nhiều nhất với 85 ca. Những người này liên quan ổ dịch Công ty Hosiden và khu công nghiệp Quang Châu.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều có thêm 13 người mắc Covid-19 bao gồm 4 nhân viên y tế và 9 bệnh nhân. Những người này đã được cách ly tại bệnh viện từ trước.Các bệnh nhân ở Đà Nẵng, Bắc Ninh, Nam Định, Vĩnh Phúc, Lạng Sơn đều là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19, đã được cách ly.Ngoài ra, Bộ Y tế cho biết 2 người mắc Covid-19 sau khi trở về từ Malaysia và Nhật Bản, được cách ly ngay tại tỉnh Vĩnh Long (1) và Quảng Ninh (1).Như vậy, số lượng bệnh nhân được Bộ Y tế công bố trong ngày hôm nay cao kỷ lục kể từ khi dịch bùng phát trở lại vào ngày 27/4.Trả lời VTV, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết trong ngày hôm nay, Việt Nam vẫn ghi nhận các ca mới. Những bệnh nhân này đều là trường hợp F1, phát hiện trong khu cách ly tập trung hoặc khu khoanh vùng. Vì vậy, nước ta chưa ghi nhận ổ dịch mới.Về tình hình tại Bắc Giang, ông Tuyên cho biết: "Tỉnh rất tích cực nhưng chưa đáp ứng được đủ yêu cầu. Bộ Y tế ngay ngày hôm nay đã cử một đoàn công tác, chuyên gia xét nghiệm đầu ngành để hướng dẫn địa phương tiếp tục lấy mẫu, truy vết và xét nghiệm".Đồng thời, theo lãnh đạo Bộ Y tế, cơ quan chức năng phải tiếp tục rà soát kỹ những đối tượng có nguy cơ, đặc biệt là F1, F2. Đồng thời, địa phương phải lập danh sách tất cả công nhân tại các nhà máy, rà soát việc phòng dịch ở những doanh nghiệp chưa xuất hiện ca bệnh."Chúng tôi nhận định với sự chi viện của trung ương, các tỉnh lân cận, ngành y tế sẽ đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, trong vài ngày tới, tình hình dịch tại Bắc Giang, đặc biệt ở khu công nghiệp, có thể được kiểm soát", ông Tuyên nhận định.Trong đợt dịch mới bùng phát, Việt Nam phát hiện tổng cộng 952 người mắc Covid-19 trong nước. Các ca bệnh xuất hiện nhiều tại các khu công nghiệp ở Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng.Chiều nay, Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, thông báo về ca bệnh tử vong thứ 36 tại Việt Nam. Đây là bệnh nhân 3839 (nữ, 89 tuổi, trú ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh), có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 13/5.Trước khi mắc Covid-19, bà có nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, đái tháo đường, xẹp đốt sống lưng.