https://zingnews.vn//them-dia-phuong-cho-hoc-sinh-thcs-thpt-di-hoc-tro-lai-tu-tuan-sau-post1074955.html
Thêm địa phương cho học sinh THCS, THPT đi học trở lại từ tuần sau
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa quyết định cho học sinh, sinh viên các bậc THCS, THPT, Giáo dục thường xuyên - nghề nghiệp và đại học đi học trở lại từ ngày 21/4.Chiều 19/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng ký công điện khẩn chỉ đạo nới lỏng một bố biện pháp phòng dịch sau khi Ban chỉ đạo phòng phòng chống Covid-19 tỉnh này kết thúc cuộc họp.Xét đề nghị của các sở, ngành địa phương, ông Xứng đồng ý cho học sinh, sinh viên các bậc THCS, THPT, Giáo dục thường xuyên - nghề nghiệp và đại học đi học trở lại từ ngày 21/4. Còn học sinh tiểu học và mầm non sẽ tiếp tục nghỉ cho đến khi có thông báo mới.Trong quá trình giảng dạy, các trường phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế.Học sinh, sinh viên ở Thanh Hóa sẽ đi học trở lại vào ngày 21/4. Ảnh: Nguyễn Dương.Chủ tịch Thanh Hóa cũng cho phép các tuyến vận tải hành khách nội tỉnh, các loại hình xe buýt, taxi, điện 4 bánh hoạt động trở lại từ ngày 20/4.Khi hoạt động trở lại, các phương tiện phải được khử trùng sau mỗi lần đón, trả khách, không chở quá 50% số ghế quy định (đối với xe dưới 40 chỗ ngồi) và không được chở quá 20 khách đối với xe trên 40 chỗ ngồi.Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh này cũng cho phép hoạt động trở lại các dịch vụ cắt tóc, gội đầu với điều kiện tại một cơ sở và tại một thời điểm phục vụ không quá 2 khách. Các cơ sở này phải thực phải ghi chép đầy đủ thông tin cá nhân của khách và thường xuyên khử khuẩn cơ sở thực hiện dịch vụ.Sau 15 ngày cách ly xã hội (1/4 đến 15/4), Thanh Hóa được xếp vào nhóm tỉnh, thành có nguy cơ thấp đối với dịch bệnh Covid-19. Tuy vậy, địa phương này vẫn quyết định thực hiện giãn cách xã hội đến 30/4.Ngoài quyết định trên, Thanh Hóa cũng vừa có văn bản yêu cầu từ 18/4, các cơ quan, đơn vị tạm dừng việc mời, đón tiếp những người từ tỉnh khác đến địa phương tham dự các hội nghị, sự kiện, các hoạt động giao lưu kinh tế, văn hóa, thể thao (đặc biệt là người đến từ các tỉnh có nguy cơ và nguy cơ cao đối với dịch bệnh Covid-19).Trước Thanh Hóa, Cà Mau, Thái Bình cũng cho học sinh lớp 9 và 12 đi học trở lại từ tuần sau (bắt đầu từ 20/4). Nhiều địa phương dự kiến mở cửa trường học vào đầu tháng 5. Như Sở GD&ĐT Yên Bái đã đưa ra 5 kịch bản tương ứng với 5 mốc thời gian dự kiến học sinh đi học trở lại (mốc sớm nhất là 20/4 và muộn nhất là 15/6).