https://zingnews.vn//them-9-ca-mac-covid-19-tai-hai-phong-va-hai-duong-post1185953.html
Thêm 9 ca mắc Covid-19 tại Hải Phòng và Hải Dương
Các bệnh nhân Covid-19 vừa ghi nhận tại Hải Phòng đang được điều tra dịch tễ bổ sung.Tối 22/2, Bộ Y tế công bố 6 ca bệnh được ghi nhận ở Hải Dương (BN2384 và BN2386-2390). Họ đều là F1 đã được cách ly. Hiện 3 người được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế TP Chí Linh). Các bệnh nhân còn lại điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).Bệnh nhân 2385, 2391 và 2392 được ghi nhận tại Hải Phòng. Những người này được điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng).Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại TP Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 800 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, dịch đã lan ra 13 tỉnh, thành phố, gồm Hải Dương (617 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (4), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Hải Dương hiện là điểm nóng của cả nước. Đặc biệt, ngày 21/2, tỉnh này ghi nhận ổ dịch mới tại huyện Kim Thành. Số người dương tính với nCoV tại ổ dịch này đã lên tới 6 trường hợp. Cơ quan chức năng ở Hải Dương truy vết và xác định được 180 người thuộc diện F1, đã đi cách ly ngay.Ngoài ra, Hải Dương còn có 5 ổ dịch lớn gồm TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách và TP Hải Dương. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp.Về tình hình điều trị, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám, chữa bệnh, cho hay 83,3% bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng; 14,2% trường hợp gặp biểu hiện nhẹ. Đặc biệt, 15 ca bệnh tiên lượng nặng, chiếm 2,1%. Trong đó, 2 ca được can thiệp tim phổi nhân tạo ECMO, một trường hợp thở máy xâm nhập.