https://zingnews.vn//them-82-benh-nhan-mac-covid-19-post1177906.html
Thêm 82 bệnh nhân mắc Covid-19
Các bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 được ghi nhận tại Hải Dương, Quảng Ninh.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 12h ngày 28/1, Việt Nam đã phát hiện thêm 82 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 72 ca tại Hải Dương và 10 ca tại Quảng Ninh. Tất cả những bệnh nhân mắc mới này đều nằm trong số các trường hợp F1 liên quan tới hai ca dương tính được công bố sáng nay là BN1552 và BN1553.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế, nhận định tình hình dịch đang căng thẳng. "Đây là ổ dịch lớn nhất phát hiện trong cộng đồng từ trước đến nay", ông Khuê cho hay.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu phong tỏa toàn bộ thành phố Chí Linh thuộc tỉnh Hải Dương và áp dụng nghiêm các biện pháp theo Chỉ thị số 16. Ảnh: Đoàn Bắc.Sáng 28/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc triệu tập cuộc họp khẩn về công tác phòng, chống Covid-19 tại phòng họp thuộc Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, nơi Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đang diễn ra.Cuộc họp được tổ chức sau khi phát hiện 2 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng (1 ca ở Hải Dương và 1 ca ở Quảng Ninh). Tham dự cuộc họp có Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng.Trước đó, chiều và tối muộn ngày 27/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã có liên tiếp hai cuộc họp khẩn với lãnh đạo Bộ Y tế cùng 2 tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương.Sau khi nhận được thông tin từ phía Nhật Bản về việc phát hiện một phụ nữ Hải Dương dương tính với SARS-CoV-2 sau khi nhập cảnh vào Osaka, ngày 27/1 Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã cử ngay đoàn công tác của Bộ Y tế gồm lãnh đạo và chuyên gia chống dịch của Cục Y tế dự phòng, Cục Quản lý Môi trường y tế và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương tới Hải Dương hỗ trợ địa phương triển khai điều tra, giám sát dịch tễ và các biện pháp khẩn cấp đáp ứng phòng, chống dịch.