https://zingnews.vn//them-2-o-dich-moi-bung-phat-tai-tphcm-post1235989.html
Thêm 2 ổ dịch mới bùng phát tại TP.HCM
Các ổ dịch này được xác định từ những ca mắc chỉ điểm hồi cuối tháng 6. Đến nay, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại 2 ổ dịch này đã lên tới 42 người.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM tối 7/7, mới đây, thành phố đã xác định được thêm 2 ổ dịch mới với số ca mắc tăng nhanh.Ổ dịch đầu tiên là hẻm 874 Đoàn Văn Bơ, phường 18, quận 4. Ca bệnh chỉ điểm của ổ dịch này là người làm thợ điện tự do, có địa chỉ tại 876 Đoàn Văn Bơ (cạnh hẻm 874).Ngày 22/6, người này đi khám sàng lọc Covid-19 tại Bệnh viện Hòa Hảo và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Ca bệnh mới nhất liên quan ổ dịch này được phát hiện ngày 5/7 trong khu vực phong tỏa. Đến nay, thành phố xác định được tổng cộng 22 trường hợp mắc Covid-19 tại đây.Nhân viên y tế giám sát và xử lý ổ dịch tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Ổ dịch thứ 2 mới được ghi nhận thời gian qua là liên phường 13, 15, quận 10. Ca bệnh chỉ điểm của ổ dịch này được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trong khu dân cư ngày 29/6.Tới ngày 6/7, thành phố phát hiện thêm 4 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tại đây, qua đó nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 liên quan ổ dịch này lên 20 người.Như vậy, TP.HCM tiếp tục là điểm Covid-19 nóng nhất của cả nước với tổng cộng 14 ổ dịch đang được theo dõi. Thành phố áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 9/7, thời gian áp dụng là 15 ngày.Theo ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, dù số ca nhiễm đang tăng nhanh, thành phố đã chuẩn bị sẵn sàng mọi tình huống. Ông khẳng định đảm bảo lượng hàng hóa cung ứng nên người dân không cần mua tích trữ, không tập trung đông người và "bình tĩnh, tin tưởng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố".