https://zingnews.vn//them-6-benh-nhan-mac-covid-19-ca-nuoc-co-218-ca-post1067247.html
Thêm 6 bệnh nhân mắc Covid-19, cả nước có 218 ca
Các bệnh nhân mới có 2 người là nhân viên Công ty Trường Sinh, một người tới khám tại Bệnh viện Bạch Mai và 3 ca từ nước ngoài trở về được cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tới 19h ngày 1/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 6 ca mắc mới. Trong đó, 2 người là nhân viên Công ty TNHH Trường Sinh, một người tới khám bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai và 3 người từ nước ngoài trở về được cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh.Việt Nam có 4.671 trường hợp nghi nhiễm đang được theo dõi, cách ly. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 79.537. Trong đó, cách ly tại nơi cư trú là 38.821 người.BN213: Bệnh nhân nữ, 40 tuổi, có địa chỉ tại Khu đô thị Thanh Hà, Cự Khê, Thanh Oai, Hà Nội. Do có sốt 38,6 độ C, bệnh nhân đã cùng chồng đến khám tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai. Sau khi khám, bệnh nhân về khu đô thị Thanh Hà, tự cách ly tại nhà, hạn chế tiếp xúc với người khác.Hàng ngày bệnh nhân vẫn ra ngoài đổ rác có đeo khẩu trang và tránh xa mọi người không tiếp xúc và nói chuyện với mọi người. Xét nghiệm sàng lọc của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, tình trạng sức khoẻ ổn định.BN214: Bệnh nhân nữ, 45 tuổi, nhân viên Công ty Trường Sinh, cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai.BN215: Bệnh nhân nam, 31 tuổi, nhân viên công ty Trường Sinh, có địa chỉ tại Trường Chinh, Phương Mai, Đống Đa, Hà Nội. Bệnh nhân được cách ly từ ngày 30/3, đến ngày 31/3 được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.BN216: Bệnh nhân nữ, 48 tuổi, từ Đức trở về Việt Nam trên chuyến bay SU 290 ngày 23/3, sau nhập cảnh được cách ly tập trung tại Đại học FPT ở Láng - Hòa Lạc (Hà Nội). Ngày 31/3 có biểu hiện đau rát họng, xét nghiệm cùng ngày cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN217: Bệnh nhân nữ, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Khánh Sơn 2, Nam Đàn, Nghệ An. Bệnh nhân từ Nhật Bản về nước ngày 25/3 trên chuyến bay NH857 (ghế 31K), sau nhập cảnh được cách ly tập trung tại Đại học FPT ở Láng - Hòa Lạc (Hà Nội). Từ 31/3 được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN218: Bệnh nhân nữ 43 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Phú Xá, Thái Nguyên. Bệnh nhân về nước trên chuyến bay SU290 (số ghế 46G) ngày 25/3, sau nhập cảnh được cách ly tập trung tại Đại học FPT ở Láng - Hòa Lạc (Hà Nội). Từ 31/3, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Bệnh viện Bạch Mai là nơi ghi nhận nhiều ca mắc nhất hiện nay. Ảnh: Việt Linh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết 5 tỉnh thành phố ghi nhận có số ca mắc cao nhất gồm: Hà Nội, TP.HCM, Vĩnh Phúc, Bình Thuận, Ninh Bình. Tổng số người tiếp xúc gần, đi về từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe, cách ly tới 66 nghìn người, trong đó hơn một nửa phải cách ly tại các khu cách ly tập trung, dịch đã lan ra 24/63 tỉnh thành phố. Báo cáo ban đầu cho thấy có tới 60,1% không có triệu chứng (có thể do chúng ta phát hiện sớm ngay từ khi nhập cảnh).Tình hình dịch bệnh của Việt Nam đã xuất hiện lây lan nhanh, lây lan trong cộng đồng, nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng do các trường hợp bệnh xâm nhập từ nước ngoài chưa được sàng lọc, phát hiện, hoặc những trường hợp nhập cảnh có mang vi rút nhưng chưa phát hiện lâm sàng.Bộ Y tế nhận định trong những ngày tới, có thể sẽ phát hiện thêm những ca nhiễm virus trong cộng đồng.