https://zingnews.vn//them-hai-nguoi-o-ha-loi-mac-covid-19-ca-nuoc-co-260-benh-nhan-post1072069.html
Thêm hai người ở Hạ Lôi mắc Covid-19, cả nước có 260 bệnh nhân
Hai bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 đều là người dân thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội). Tổng số ca mắc ở ổ dịch này là 8 trường hợp.Tính đến chiều 12/4, Việt Nam có 260 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 159 người (61,2%) mắc bệnh từ ổ dịch nước ngoài chiếm 61,2%, 101 người trong nước lây thứ phát chiếm 38,8%. 118/159 người từ nước ngoài về được đưa vào cách ly ngay, sau đó xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.BN259: Bệnh nhân nữ, 41 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở xóm Bàng, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân là vợ BN254, sinh sống trong khu vực ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh. Bệnh nhân làm nghề nông (trồng hoa) và kinh doanh tại nhà; thỉnh thoảng có đi giao hoa tại thôn Liễu Trì, xã Mê Linh và một số nơi khác khi có đơn hàng.Bệnh nhân cũng thường xuyên mua hàng tại nhà BN250 (ngày mua hàng lần cuối là ngày 25/3). Từ ngày 3-6/4, bệnh nhân có sang xóm, thôn khác gồm xóm Chùa, xóm Ao Sen, thôn Liễu Trì để giao hoa và mua đồ, có tiếp xúc nhiều người.Lần cuối bệnh nhân tiếp xúc với chồng là BN254 vào ngày 8/4, trước khi BN254 lên chạy thận ở Bệnh viện Thận Hà Nội. Sau khi chồng bệnh nhân (BN254) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 (ngày 9/4), bệnh nhân thuộc đối tượng tiếp xúc gần (F1) nên được Trung tâm Y tế Mê Linh lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và chuyển đi cách ly tại Thạch Thất ngày 10/4.Đến ngày 11/4, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thực hiện.Số ca đã bình phục là 144 trường hợp. Ảnh: Việt Linh.BN260: Bệnh nhân nữ, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở xóm Đường, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân làm nghề nông (trồng hoa) tại xóm Đường, thôn Hạ Lôi, Mê Linh. Bệnh nhân không đi đâu xa trong vòng 2 tuần gần đây. Hàng ngày, bệnh nhân thường đi chợ sau đó ra đồng chăm hoa rồi về nhà. Bệnh nhân có thói quen mua thịt tại nhà Bảy Huấn (tại xóm Đường) cũng là nơi BN259 hay tới mua thịt.Ngày 6/4, bệnh nhân có tiếp xúc gần với 2 người F1 của BN243 khi đi giao hoa. Ngày 10/4, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đối với người dân đang sinh sống trong khu vực khoanh vùng ổ dịch thôn Hạ Lôi.Kết quả xét nghiệm ngày 11/4 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Như vậy, thôn Hạ Lôi có 8 người mắc Covid-19. Các bệnh nhân tại đây là BN243, BN250, BN253, BN254, BN257, BN258, BN259, BN260. Bộ Y tế đã cử tổ công tác đặc biệt hỗ trợ thành phố Hà Nội dập dịch tại Hạ Lôi, bắt đầu từ ngày 10/4. Tổ công tác do PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, phụ trách. Đây là chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong việc dập dịch tại xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và ổ dịch tại Bình Thuận.Toàn bộ thôn Hạ Lôi đã được tiến hành khoanh vùng cách ly với 11.077 người (2.711 hộ dân). Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra dịch tễ học tại đây.Về tình hình điều trị, các bệnh viện tuyến trung ương có 71 ca (chiếm 61%), bệnh viện tuyến tỉnh có 39 ca (35%) và 4 ca (4%) tại các bệnh viện tuyến huyện. 106 bệnh nhân ổn định, một người phải can thiệp ECMO, 2 ca thở máy, 5 bệnh nhân thở oxy.BN20, 64 tuổi, vẫn duy trì thở máy, tiến triển tốt hơn. BN161, 88 tuổi, bị tai biến mạch máu não, thở máy, tiên lượng nặng. BN91, 43 tuổi, chuyển sang thở máy xâm nhập và can thiệp ECMO, tình trạng nguy kịch. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính là 13 người. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính là 12 bệnh nhân.Các bước rửa tay giúp phòng tránh Covid-19 Rửa tay đúng cách là biện pháp đơn giản, hiệu quả trong phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe.