https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-tai-ha-noi-mac-covid-19-post1121922.html
Thêm một bệnh nhân tại Hà Nội mắc Covid-19
Người đàn ông điều trị tại Bệnh viện E (Hà Nội) có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.6h ngày 20/8, theo bản tin của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam có 994 bệnh nhân.Bệnh nhân mới nhiễm SARS-CoV-2 (nam, 87 tuổi) có địa chỉ tại xã Khải Xuân, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ. Ngày 12/8, bệnh nhân đi khám tại Bệnh viện E (Hà Nội), sau đó về nhà người thân ở Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.Ngày 13/8, ông nhập viện khoa Gan mật, Bệnh viện E. Kết quả chụp CT cho thấy có hiện tượng viêm phổi, bệnh nhân được chuyển đến khoa Bệnh nhiệt đới.Ngày 19/8, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, ông được điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Ông Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Tổ trưởng Tổ cơ động phản ứng nhanh của Bộ Y tế, đã tới Bệnh viện E làm việc.Ông Khuê nhấn mạnh phải coi cơ sở y tế này là ổ dịch. 50 trường hợp là F1 của bệnh nhân 994 đã được xác định. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã xác định 58 trường hợp là F1, 44 người là F2 của bệnh nhân 994. Trong đó, 48 F1, 20 F2 là nhân viên y tế tại Bệnh viện E. CDC Hà Nội tiếp tục truy vết, tìm F1, F2 để xét nghiệm và cách ly.Số ca mắc Covid-19 mới đang có xu hướng giảm dần. Ảnh: Bộ Y tế.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ổ dịch ở Quảng Nam, Quảng Ngãi và Đà Nẵng đang từng bước được kiểm soát. Số ca mắc giảm dần trong những ngày gần đây. Việt Nam đang tìm mọi phương pháp để tiếp cận vaccine ngừa Covid-19. Thời gian dự kiến sớm nhất là 6 tháng cuối năm 2021 vaccine có thể đến với người dân.Vì vậy, người dân cần sẵn sàng chiến đấu với dịch. Các địa phương phải chuẩn bị cho tâm thế dịch sẽ kéo dài, nếu không có vaccine, cuộc chiến chống dịch rất khó khăn.Việt Nam có 654 người mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, 514 ca bệnh mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay.25 người trong tổng số 994 bệnh nhân Covid-19 đã tử vong. Họ đều mắc bệnh nền nặng.Trong đợt dịch mới bùng phát, Đà Nẵng có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là Quảng Nam. Ngoài ra, các tỉnh, thành khác có dịch là TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Khánh Hòa, Hải Dương, Hà Nội.Chưa tìm ra F0 ở ổ dịch Hải Dương Bộ Y tế xác định nguồn bệnh xâm nhập vào Hải Dương từ ngày 25 đến 27/7, cùng chủng virus ở Đà Nẵng.