https://zingnews.vn//them-mot-benh-vien-o-ha-noi-co-lien-quan-cong-ty-truong-sinh-post1066309.html
Thêm một bệnh viện ở Hà Nội có liên quan Công ty Trường Sinh
Bệnh viện Nội tiết Trung ương vừa cho hay Công ty TTHH Trường Sinh cũng là đơn vị cung cấp suất ăn cho cơ sở y tế này.Ngay sau khi nhận được thông báo có các ca bệnh thuộc Công ty TNHH Trường Sinh tại Bệnh viện Bạch Mai, Ban giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương đã lập tức thực hiện biện pháp cách ly đồng thời tiến hành xét nghiệm đối với toàn bộ nhân viên của công ty này (bao gồm 19 người), 3 nhân viên y tế của khoa Dinh dưỡng lâm sàng và Tiết chế thực hiện việc giám sát.“Đến thời điểm hiện tại, toàn bộ nhân viên của Công ty TNHH Trường Sinh cung cấp suất ăn cho Bệnh viện Nội tiết Trung ương đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Những nhân viên cung cấp suất ăn cho bệnh viện không có liên quan tới các nhân viên phục vụ tại Bệnh viện Bạch Mai. Hai tổ nhân viên cung cấp suất ăn đều làm việc tách biệt nhau tại 2 đơn vị”, đại diện Bệnh viện Nội tiết Trung ương cho hay.Bệnh viện Nội tiết Trung ương vừa cho hay Công ty TNHH Trường Sinh cũng là đơn vị cung cấp suất ăn cho bệnh viện này. Ảnh: T.Q.Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, Bệnh viện Nội tiết Trung ương vẫn kiểm soát chặt chẽ công tác phòng chống dịch, đặc biệt tại khu vực nhà ăn cùng các nhân viên cung cấp suất ăn. Đồng thời, cơ sở y tế này tìm đơn vị cung cấp suất ăn mới trong trường hợp toàn bộ nhân viên Công ty TNNHH Trường Sinh buộc phải cách ly.Tính tới sáng nay (30/3), trong 25 trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, 15 trường hợp là nhân viên của Công ty TNHH Trường Sinh.Liên quan vấn đề này, sáng 30/3, trao đổi với Zing.vn, Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay Bộ Y tế biết đang chỉ đạo CDC Hà Nội rà soát về việc công ty Trường Sinh đã cung cấp cho những bệnh viện nào ngoài BV Bạch Mai. Tạm thời, cơ quan này chưa có danh sách cụ thể.