https://zingnews.vn//them-2-ca-mac-covid-19-mot-nguoi-tung-dieu-tri-tai-bv-bach-mai-post1068249.html
Thêm 2 ca mắc Covid-19, một người từng điều trị tại BV Bạch Mai
Trong số 2 ca mới, một người đi từ Thái Lan về Việt Nam, trường hợp còn lại là bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Sáng 4/4, Bộ Y tế vừa công bố 2 ca mắc mới Covid-19. Trong đó, một người là lao động tự do tại Thái Lan, nhập cảnh Việt Nam tại cửa khẩu Cha Lo (tỉnh Quảng Bình), được cách ly tập trung ngay sau đó. Người còn lại là bệnh nhân khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Người này có mua đồ ăn ở căng tin trong thời gian điều trị.BN238: Bệnh nhân nữ, 17 tuổi, có địa chỉ tại thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân là lao động tự do tại Thái Lan, trước đó có ở cùng bạn (BN210) tại Thái Lan. Ngày 17/3, bệnh nhân đi xe ô tô từ Bangkok, Thái Lan về Việt Nam.Ngày 18/3, bệnh nhân nhập cảnh qua Cửa khẩu Cha Lo, tỉnh Quảng Bình và được đưa về khu cách ly tập trung của tỉnh Quảng Bình 1 ngày. Ngày 21/3, được đưa về cách ly tập trung tại Trường Mầm non xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh đã cho điều tra, giám sát, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, mẫu bệnh phẩm được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cũng cho kết quả dương tính. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Cầu Treo, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN239: Bệnh nhân nam, 71 tuổi, địa chỉ tại An Hòa, Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. Ngày 11/3, bệnh nhân đi khám, điều trị ung thư tại khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai và về trong ngày. Ngày 18/3, bệnh nhân khám lại tại khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai. Ngày 19/3, bệnh nhân quay lại quê ở Vĩnh Phúc. Trong thời gian khám tại Bệnh viện Bạch Mai, người này có mua đồ ăn ở căng tin. Từ ngày 19-26/3, bệnh nhân ở nhà, không đi đâu. Từ ngày 26-28/3, bệnh nhân cách ly tại nhà.Ngày 28/3, bệnh nhân biểu hiện sốt nhẹ nên nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc. Ngày 1/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc lấy mẫu bệnh phẩm và ngày 2/4 gửi mẫu bệnh phẩm đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Bộ Y tế vừa công bố thêm nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 mới. Ảnh: Việt Hùng.Tính đến ngày 4/4, Việt Nam ghi nhận 239 trường hợp mắc. Trong đó, 85 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Đông Anh, có 2 bệnh nhân nặng, đang thở máy, lọc máu (trong đó có 1 ca ECMO), 1 ca nặng thở máy không xâm nhập đã chuyển sang thở oxy.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe, cách ly là 72.942 (trong đó cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 34.135). Tổng số mẫu đã xét nghiệm cộng dồn là 73.164, với số mẫu âm tính là 72.931.Bộ Y tế hướng dẫn cách vệ sinh, khử khuẩn tại nhà Để phòng dịch Covid-19, các gia đình cần thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn nhà cửa mỗi ngày, đặc biệt là những bề mặt thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang...