https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1226409.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Các trường hợp này đều có bệnh lý nền nặng như tăng huyết áp, nhồi máu cơ tim, ung thư máu.Chiều 14/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, thông báo hai ca tử vong số 60 và 61 đều là nữ, có bệnh lý nền nặng liên quan Covid-19.Ca tử vong số 60: BN8512, 87 tuổi, có địa chỉ tại TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, mẹ của BN8231.Bà có tiền sử tăng huyết áp, suy tim nhiều năm, nhồi máu cơ tim năm 2017, Parkinson. Bệnh nhân già yếu không tự sinh hoạt cá nhân được mà cần con chăm sóc hàng ngày.Ngày 4/6, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Do tình trạng sức khỏe diễn biến xấu dần, bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 7/6.Tại đây, bà được can thiệp đặt ống nội khí quản, thở máy, lọc máu và điều trị hồi sức tích cực, chăm sóc toàn diện. Tuy nhiên, bệnh nhân đáp ứng điều trị rất kém và tử vong ngày 13/6.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi ARDS do SARS-CoV-2, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân suy tim, tăng huyết áp, Parkinson.Ca tử vong số 61: BN4731, 60 tuổi, có địa chỉ tại Đống Đa, Hà Nội.Người này có tiền sử u Lympho Non-Hodgkin phát hiện vào tháng 11/2019, đã hóa trị ổn định. Bệnh nhân bị tái phát vào tháng 4/2021 và được điều trị hóa trị liệu tại khoa Nội 7, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Ngày 19/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Bà được theo dõi sát và điều trị can thiệp sớm bằng thuốc chống viêm, điều chỉnh rối loạn đông máu, kháng sinh phổ rộng, dinh dưỡng hỗ trợ. Tuy nhiên, tình trạng tổn thương phổi diễn biến xấu dần, bệnh nhân phải can thiệp đặt ống nội khí quản ngày 31/5. Bệnh nhân không đáp ứng điều trị và tử vong ngày 13/6.Bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2, nhiễm nấm Aspergillus xâm lấn trên bệnh nhân u Lympho Non-Hodgkin.