https://zingnews.vn//them-4-ca-nhap-canh-nhiem-omicron-tai-3-tinh-thanh-pho-post1287350.html
Thêm 4 ca nhập cảnh nhiễm Omicron tại 3 tỉnh, thành phố
Các trường hợp nhiễm biến chủng Omicron mới ở Việt Nam được phát hiện ở Hải Dương, Hải Phòng và Thanh Hóa.Theo bản tin tối 3/1 của Bộ Y tế, Việt Nam phát hiện thêm 4 ca nhiễm biến chủng Omicron tại Hải Dương (1), Hải Phòng (1), Thanh Hóa (2). Tất cả đều là người trở về từ nước ngoài, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Bộ Y tế cho biết cơ quan này đang chủ động bám sát diễn biến dịch Covid-19 do chủng mới Omicron gây ra, đồng thời thường xuyên trao đổi với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để cập nhật thông tin, kịp thời, chính xác về biến chủng này.Bộ Y tế cũng chỉ đạo các địa phương tăng cường biện pháp phòng, chống dịch; đặc biệt công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về phòng, chống dịch.Khu vực xét nghiệm người nhập cảnh tại Sân bay Tân Sơn Nhất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC). Ảnh: HCDC.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng chỉ đạo các địa phương tiếp tục đánh giá cấp độ dịch nhằm có các biện pháp hành chính và chuyên môn y tế phù hợp. Các giải pháp này nhằm thích ứng linh hoạt với tình hình phức tạp của biến chủng Omicron trong giai đoạn hiện nay, phù hợp với cấp độ dịch trên địa bàn, từng bước mở cửa hoạt động đi lại, giao thương, phục hồi sản xuất đảm bảo đời sống dân sinh.Như vậy, tính đến nay, cả nước ghi nhận tổng cộng 24 ca mắc Covid-19 do biến chủng mới tại Hà Nội (1), Quảng Nam (14), TP.HCM (5), Hải Dương (1), Hải Phòng (1), Thanh Hóa (2).Riêng bệnh nhân ở Hà Nội đã được xuất viện ngày 2/1. Bệnh nhân này không có triệu chứng lâm sàng, sinh hoạt bình thường.Năm trường hợp nhiễm Omicron ở TP.HCM cũng có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần. Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết họ không có triệu chứng lâm sàng, nồng độ virus thấp và nhanh khỏi bệnh.Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 3/1, Việt Nam vừa ghi nhận thêm 15.936 ca nhiễm mới, trong đó 20 ca nhập cảnh và 15.916 ca ghi nhận tại 60 tỉnh, thành phố. Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua là 15.629 ca/ngày. Như vậy, kể từ đầu dịch đến nay, Việt Nam có 1.778.976 ca nhiễm. Trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4/2021 đến nay), số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.773.170.