https://zingnews.vn//them-tien-nghi-va-uu-dai-cho-khach-hang-mua-xe-toyota-rush-post1221986.html
Thêm tiện nghi và ưu đãi cho khách hàng mua xe Toyota Rush
Mẫu xe Rush được Toyota Việt Nam nâng cấp hệ thống giải trí, đi kèm nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng sở hữu.Tạo thêm tiện nghi cho khách hàng sở hữu mẫu xe Rush, hãng Toyota nâng cấp hệ thống giải trí lên màn hình cảm ứng 7 inch và có thể kết nối điện thoại thông minh. Đồng thời, khách hàng mua mẫu xe này và thanh toán đầy đủ từ sẽ được ưu đãi gói bảo hiểm vật chất một năm chính hãng Toyota (gói bảo hiểm vàng) lên đến 8,7 triệu đồng. Chương trình kéo dài từ 7/5 đến hết 31/12.Ngoài ra, Công ty Tài chính Toyota Việt Nam (TFSVN) giới thiệu gói hỗ trợ tài chính “Balloon” giúp khách hàng dễ dàng sở hữu mẫu xe Rush. Gói vay này áp dụng từ 3/5, khách hàng chỉ cần trả trước 126,8 triệu đồng, trả góp trung bình 6,8 triệu đồng/tháng, ưu đãi gói hỗ trợ trade-in (đổi xe) cùng nhiều ưu đãi.Mẫu SUV 7 chỗ của Toyota được nâng cấphệ thống giải trí.Bên cạnh đó, Toyota Việt Nam cùng hệ thống đại lý triển khai nhiều chương trình và ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng trong dịp hè này. Cụ thể, hãng hỗ trợ lệ phí trước bạ lên đến 30 triệu đồng dành cho khách hàng ký hợp đồng từ 1/6 và thanh toán đầy đủ đối với Toyota Vios (thời gian thanh toán từ 3/6 đến hết 30/6).Ngoài ra, khách hàng ký hợp đồng từ 1/6 và thanh toán đầy đủ đối với Toyota Wigo phiên bản mới (thời gian áp dụng chương trình từ 7/6 đến hết 31/12) nhận ưu đãi lên đến 20 triệu đồng gồm: Bọc ghế da PVC, phim dán kính chính hãng Toyota và gói bảo hành chính hãng 5 năm/150.000 km tùy theo điều kiện nào đến trước (tăng 2 năm/50.000 km so với chính sách bảo hành hiện tại).Đồng thời, hệ thống đại lý Toyota toàn quốc triển khai các chương trình đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên đại lý trong mùa dịch Covid-19 cũng như đẩy mạnh hoạt động trực tuyến, giao xe tại nơi khách hàng yêu cầu, sửa chữa khẩn…