https://zingnews.vn//them-dia-phuong-cho-hoc-sinh-den-truong-tu-ngay-1312-post1282911.html
Thêm địa phương cho học sinh đến trường từ ngày 1312
Từ ngày 13/12, học sinh lớp 9 và 12 ở TP.HCM chuyển sang học trực tiếp. Thừa Thiên - Huế mở cửa tất cả trường THPT trên địa bàn.Theo kế hoạch tổ chức học tập trực tiếp tại các cơ sở giáo dục của UBND TP.HCM, thành phố sẽ tổ chức thí điểm cho học sinh lớp 9 và 12 từ ngày 13/12.Kết quả khảo sát tại 285 trường THCS (khoảng 88.000 học sinh lớp 9) và 202 trường THPT (hơn 68.000 học sinh lớp 12) cho thấy gần 80% phụ huynh hai khối này đồng ý cho con đến trường.Học sinh lớp 9 và 12 ở TP.HCM sẽ trở lại trường từ ngày 13/12. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Học sinh sẽ thí điểm học trực tiếp trong 2 tuần. Sau đó, căn cứ tình hình thực tế, sở GD&ĐT phối hợp sở Y tế tham mưu UBND thành phố xem xét quyết định việc tiếp tục, mở rộng dần đối tượng hoặc tổ chức dạy học trực tiếp toàn thành phố từ ngày 3/1/2022.Theo kế hoạch ban đầu, học sinh lớp 1 ở TP.HCM cũng trở lại trường từ ngày 13/12 và trẻ mẫu giáo 5 tuổi đến lớp sau đó một tuần. Tuy nhiên, qua khảo sát, hơn 70% phụ huynh có con học lớp 1 chưa muốn cho trẻ đi học trực tiếp.Sáng 8/12, UBND TP.HCM công bố quyết định hoãn kế hoạch đến trường của học sinh lớp 1 và trẻ 5 tuổi cho đến khi có thông báo mới.Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã thống nhất cho tất cả trường THPT trên địa bàn được tổ chức dạy học trực tiếp bình thường trở lại kể từ ngày 13/12.Quyết định này được đưa ra sau khi tỉnh triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là tăng cường công tác xét nghiệm, tổng lực tầm soát rộng trong cộng đồng. Nhờ đó, tình hình kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn có những chuyển biến tích cực.Việc tiêm phủ vaccine cho trẻ 12-17 tuổi bảo đảm tiến độ với 89.735 em hoàn thành tiêm mũi 1, đạt tỷ lệ 87%.Ngoài việc mở cửa các trường THPT, Thừa Thiên - Huế còn cho phép các trường THCS đã tổ chức tiêm xong vaccine mũi 1 cho học sinh 12-15 tuổi đủ thời gian 14 ngày chuyển sang dạy học trực tiếp.Ngày 9/12, UBND thành phố Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng, ra công văn về việc thông báo cho học sinh đến lớp trở lại và hướng dẫn tổ chức dạy học tại các cơ sở giáo dục sau thời gian tạm nghỉ.Theo đó, trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS đến lớp từ ngày 13/12. Trường tiểu học Đề Thám, THCS Hòa Chung và THCS Sông Hiến cho học sinh đến trường trở lại từ ngày 20/12. Nhóm trẻ Hoa Mai, tổ 01, phường Sông Hiến, vẫn tạm dừng hoạt động đến khi có thông báo mới.UBND huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, vừa có công văn cho phép học sinh THPT, THCS, tiểu học, trẻ mầm non trên địa bàn huyện trở lại trường từ ngày 13/12.Huyện thực hiện việc cho học sinh trở lại trường một cách thận trọng, lấy địa bàn cấp xã, thị trấn để đánh giá đảm bảo tuyệt đối an toàn về sức khoẻ cho giáo viên và học sinh.Trong quá trình tổ chức dạy học trực tiếp tại địa phương, nếu xảy ra các trường hợp liên quan vấn đề dịch tễ, không đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp xã báo cáo ngay với huyện để xem xét, cho dừng việc thực hiện học tập trực tiếp.Cũng từ 13/12, các trường THPT trên địa bàn quận Đống Đa, Hà Nội, chuyển sang dạy học trực tuyến do cấp độ dịch chuyển từ màu vàng sang cam.Tại Đà Nẵng, UBND thành phố thống nhất đề xuất của sở GD&ĐT về việc tạm dừng cho học sinh lớp 1 đến trường học trực tiếp từ ngày 13/12.Các trường tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh lớp 1 theo phương án thực hiện từ đầu năm học, bảo đảm yêu cầu chuyên môn theo hướng dẫn của sở. Riêng trường Tiểu học Hòa Bắc tiếp tục triển khai dạy học trực tiếp.