https://zingnews.vn//them-8-benh-nhan-mac-covid-19-post1187328.html
Thêm 8 bệnh nhân mắc Covid-19
Tối 25/2, Bộ Y tế thông tin Việt Nam vừa ghi nhận 8 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, một trường hợp nhập cảnh.Bệnh nhân 2416 (ở TP Chí Linh, Hải Dương) và 2418 (huyện Bình Giang, Hải Dương) được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, giám sát trường hợp có triệu chứng nghi ngờ.Năm ca bệnh còn lại ở Hải Dương (2414, 2415, 2417, 2419, 2420) đều được cách ly trước đó, gồm 3 F1 tại TP Hải Dương, huyện Tứ Kỳ và 2 trường hợp liên quan ổ dịch Công ty Kuroda Kagaku.Các bệnh nhân từ 2414 đến 2420 hiện được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 - Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. BN2417 được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế TP Chí Linh.Bệnh nhân 2413 là trường hợp nhập cảnh, nữ, 25 tuổi, công dân Việt Nam, địa chỉ tại quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. Bệnh nhân nhập cảnh tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài ngày 22/2, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Tây Ninh, kết quả xét nghiệm ngày 24/2 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.Công tác lấy mẫu xét nghiệm người từ vùng dịch về tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 818 người mắc Covid-19. Hải Dương có số người nhiễm nCoV cao nhất (644).Theo Bộ Y tế, Việt Nam có 9 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng (Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh).Ngày 24/2, chuyến bay chở lô vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Số lượng vaccine đợt đầu tiên về Việt Nam là 117.000 liều.Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết kết quả giải trình tự gene cho thấy bệnh nhân 2229 (chuyên gia Nhật Bản tử vong tại Hà Nội) nhiễm biến chủng nCoV nhóm 20C, lần đầu xuất hiện ở Việt Nam.Đây là chủng virus lưu hành chủ yếu tại Hàn Quốc, Srilanka, Đài Loan, Ấn Độ. Theo ông Long, đây là chủng virus có tốc độ lây nhiễm không cao, nhưng hiện chưa rõ mức độ tăng độc lực.