https://zingnews.vn//them-mot-bang-vuot-new-york-ve-so-ca-mac-covid-19-post1111750.html
Thêm một bang vượt New York về số ca mắc Covid-19
Florida vừa trở thành bang thứ hai sau California vượt New York về số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ, theo thống kê của hãng tin Reuters.Tổng số ca nhiễm ở Florida tăng 9.300 vào ngày 26/7 lên 423.855, đứng thứ hai sau California với 448.497 ca nhiễm. New York, bang bị ảnh hưởng nặng nhất thời kỳ đầu của dịch bệnh, đứng thứ ba với 415.827 ca nhiễm.New York vẫn là bang có số ca tử vong nhiều nhất ở Mỹ, với hơn 32.000 ca. Florida đứng thứ 6 với 6.000 ca tử vong.Trung bình, bang Florida có thêm 10.000 ca mỗi ngày trong tháng 7, trong khi California có thêm 8.300 ca mỗi ngày, còn New York có thêm 700 ca mỗi ngày trong tháng này.Một điểm xét nghiệm ở Miami Springs, Florida ngày 22/7. Ảnh: New York Times.Số ca ở Florida tiếp tục tăng giữa lúc Thống đốc Ron DeSantis (đảng Cộng hòa) từ chối yêu cầu đeo khẩu trang bắt buộc, và lại yêu cầu trường học mở lại vào tháng 8.Ngược lại, bang New York đã kiểm soát được virus, nhờ đóng cửa các nhà hàng, cửa tiệm và yêu cầu đeo khẩu trang bắt buộc.Số ca nhiễm ở Mỹ vẫn đang tăng chóng mặt, giữa lúc Tổng thống Trump lại gây áp lực muốn trường học mở cửa vào mùa thu, bất chấp các lo ngại dịch bệnh lây lan. Bang Alaska 10 lần trong tháng 7 lập kỷ lục về số ca mới mỗi ngày, riêng trong ngày 26/7 là 234 ca mới, đạt tổng cộng 3.100 ca. Oklahoma 5 lần đạt kỷ lục trong tháng 7, với 1.204 ca mới vào ngày 26/7 và tổng cộng là 31.285.Đứng thứ tư, sau New York, về tổng số ca nhiễm là Texas với 391.000 ca. Thống đốc Texas Greg Abbott nói bão Hanna đổ bộ vào ngày 25/7 đang gây thách thức lớn khi quét qua khu vực đang bị dịch bệnh nặng nề.Hơn 146.000 người Mỹ đã chết vì Covid-19, gần 1/4 tổng số ca tử vong toàn cầu. Gần 4,2 triệu ca nhiễm được xác nhận ở Mỹ, tức ít nhất 1 trên 79 người đã nhiễm bệnh.