https://zingnews.vn//them-2-nguoi-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1226450.html
Thêm 2 người ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Khi cơ quan chức năng tìm người từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải (Lộc Hà, Hà Tĩnh), hai trường hợp này đến khai báo y tế và được xét nghiệm Covid-19.Chiều 12/6, theo Sở Y tế Hà Tĩnh, các bệnh nhân này là N.C.T. (31 tuổi, trú xã Sơn Phú, huyện Hương Sơn) và T.P.H. (31 tuổi, trú xã Sơn Trường, huyện Hương Sơn).Ngay khi phát hiện ca nhiễm mới, cơ quan chức năng địa phương đã khoanh vùng, phong tỏa tạm thời khu vực các ca nhiễm sinh sống để truy vết F1, F2. Hai bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) điều trị.Điểm tắm nước ngọt miễn phí ở biển Xuân Hải (Lộc Hà, Hà Tĩnh), nơi phát hiện nhiều ca nhiễm. Ảnh: T.D.Trước đó, ngành y tế phát đi thông báo tìm người đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở bãi biển Xuân Hải (thị trấn Lộc Hà), T. và H. đã đi khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy hai dương tính với nCoV.Sáng cùng ngày, ngành y tế Hà Tĩnh ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 liên quan địa điểm này. Đó là người phụ nữ 37 tuổi cùng chồng 44 tuổi và con gái 3 tuổi. Ngành y tế đang thực hiện phong tỏa khu vực có ca nhiễm để truy vết F1, F2.Như vậy, từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 31 ca mắc Covid-19. UBND tỉnh thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi toàn xã Thạch Kim, một phần thị trấn Lộc Hà (trừ tổ dân phố Xuân Khánh, Phú Đông, Khánh Yên, Yên Bình), với hơn 4.000 hộ dân. Thời gian áp dụng từ 12h ngày 12/6 đến khi có thông báo mới.