https://zingnews.vn//them-5-nguoi-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1259828.html
Thêm 5 người tại Hà Nội dương tính với nCoV
Một trường hợp từng nhiễm SARS-CoV-2 tại Nga vào tháng 11/2020. Bốn người còn lại đều là F1, đã được cách ly tập trung.Thông tin này được Sở Y tế Hà Nội công bố sáng 7/9. Theo đó, trong 5 ca nhiễm nCoV mới, một trường hợp được ghi nhận dương tính với nCoV trong cộng đồng là ông N.T.P., 53 tuổi, trú tại Nghĩa Đô, Cầu Giấy.Người này có tiền sử nhiễm SARS-CoV-2 tại Nga ngày 8/11/2020. Ngày 3/9 vừa qua, ông tới tiêm vaccine Covid-19 tại số 21 Trung Liệt. Ba ngày sau, ông P. đưa người nhà tới khám tại Phòng khám Đa khoa Medlatec Tây Hồ, được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả dương tính. Hiện ông không có triệu chứng của bệnh.Bốn trường hợp còn lại được thành phố xác định dương tính với SARS-CoV-2 đều là F1 và đã cách ly tập trung. Họ có độ tuổi từ 12 đến 44, trú tại Hàng Bột (Đống Đa); Quang Trung và Phú Lương (Hà Đông).Về kết quả lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng có trọng điểm theo kế hoạch ngày 1/9 vừa qua của UBND Hà Nội, tính đến 18h ngày 6/9, thành phố đã lấy được 759.945/1.000.000 mẫu, đạt 75,99% kế hoạch.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, đã có 299.132 mẫu có kết quả (299.129 mẫu âm tính và 3 mẫu dương tính). Số mẫu dương tính là những người thuộc khu vực nguy cơ cao gồm một ca tại Tả Thanh Oai (Thanh Trì), một ca ở Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân) và trường hợp còn lại ở Quang Trung (Hà Đông).Đến nay, Hà Nội đang theo dõi một số ổ dịch có diễn biến phức tạp gồm: Thanh Xuân Trung (488 ca), Văn Miếu (117), Văn Chương (90), ngõ 24 Kim Đồng (47), chợ Ngọc Hà (18), Tân Lập (20).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.585 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Người sống một mình cần làm gì khi mắc Covid-19? Những người không sống cùng gia đình khi mắc Covid-19 nên được điều trị tập trung hoặc cần có sẵn thông tin liên lạc với nhân viên y tế khi cần.