https://zingnews.vn//them-tay-vot-bi-huy-visa-khi-toi-australia-post1288292.html
Thêm tay vợt bị hủy visa khi tới Australia
Nhà chức trách đã hủy visa và tạm giữ vận động viên Renata Voracova đến tham dự Australian Open. Tay vợt này nhập cảnh theo diện miễn trừ tiêm chủng như Novak Djokovic.Tay vợt Renata Voracova (quốc tịch Czech) đã bị Lực lượng Phòng vệ Australia tạm giữ và sau đó buộc rời khỏi nước này. Trước đó, Voracova đã chơi ở Melbourne hồi đầu tuần, theo ABC."Vận động viên quần vợt người Czech Renata Voracova đang bị tạm giữ cùng một số tay vợt khác, tương tự trường hợp của Novak Djokovic", Reuters dẫn một tuyên bố của Bộ Ngoại giao Czech.Cơ quan này cho biết đã gửi công hàm phản đối và yêu cầu lời giải thích từ phía Australia thông qua Đại sứ quán Czech tại Canberra.Tay vợt Renata Voracova. Ảnh: Reuters.Hiện tại, Voracova đang bị tạm giữ tại khách sạn Park ở Carlton, cùng địa điểm với Djokovic."Renata Voracova đã quyết định từ bỏ giải đấu do việc tập luyện bị hạn chế và sẽ rời Australia", theo Bộ Ngoại giao Czech.Bà Karen Andrews, Bộ trưởng Nội vụ Australia, cho biết nhà chức trách đang xem xét lại hồ sơ của hai tay vợt sau vụ việc liên quan đến Djokovic.Các yêu cầu miễn trừ y tế do Tennis Australia - đơn vị tổ chức Australian Open - gửi các tay vợt khác với quy định của cơ quan liên bang Australia, theo Herald Sun.Hồi tháng 11/2021, giới chức liên bang đã thông tin đến Tennis Australia rằng trường hợp một ca nhiễm Covid-19 trong vòng 6 tháng không thuộc diện nhập cảnh được miễn cách ly tại Australia.