https://zingnews.vn//them-mot-trieu-lieu-vaccine-vero-cell-ve-den-tphcm-post1250932.html
Thêm một triệu liều vaccine Vero Cell về đến TP.HCM
Lô vaccine này nằm trong 5 triệu liều được Công ty Dược Sài Gòn (Sapharco) nhập khẩu với sự cấp phép của Bộ Y tế.Sáng 14/8, chuyến bay từ Bắc Kinh (Trung Quốc) đã đưa khoảng một triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).Lô hàng này nằm trong số 5 triệu liều vaccine Vero Cell mà Bộ Y tế đồng ý để Công ty TNHH Dược Sài Gòn (Sapharco) nhập khẩu.Trước đó, ngày 31/7, khoảng 1 triệu vaccine Vero Cell cũng đã về đến TP.HCM. Ngày 10/ 8, Bộ Y tế có văn bản đồng ý cho thành phố sử dụng một triệu liều vaccine này.Như vậy, tính đến thời điểm này đã có 2 triệu liều vaccine Vero Cell trong tổng số 5 triệu liều trên về đến Việt Nam.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 13/8, thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 93.993 người. Trong đó, 17.916 liều vaccine Vero Cell của Sinopharm đã được tiêm.TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 Sinopharm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Vaccine Vero Cell được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19 ngày 3/6.Công ty TNHH Dược Sài Gòn chịu trách nhiệm về nguồn gốc, chất lượng vaccine nhập khẩu; đảm bảo việc bảo quản vaccine tại các cơ sở bảo quản theo đúng quy định, tránh ảnh hưởng đến chất lượng vaccine nhập khẩu; đồng thời bảo đảm việc sử dụng vaccine phục vụ nhu cầu tiêm chủng theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.Đơn hàng có giá trị một năm và Cục Quản lý Dược đề nghị công ty phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu, lưu thông, phân phối thuốc và các quy định về dược liên quan.Người đã khỏi Covid-19 có thể tái mắc bệnh không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, khả năng tái mắc Covid-19 sau khi khỏi bệnh là rất thấp và không đáng lo ngại.