https://zingnews.vn//them-5-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1156700.html
Thêm 5 người nhập cảnh mắc Covid-19
Trong số các bệnh nhân vừa có kết quả dương tính, 2 người là chuyên gia nước ngoài.Tối 25/11, theo thông báo của Bộ Y tế, 5 ca mắc mới (BN1317-1321) đều là người nhập cảnh, được cách cách ly ngay tại Bà Rịa - Vũng Tàu (1), TP.HCM (2) và Đà Nẵng (2).Trong đó, BN1317 là nam, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Lapeng, huyện Phú Thiện, tỉnh Gia Lai. Ngày 11/11, bệnh nhân từ Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay VN5010, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 24/11 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trước đó, chuyến bay này đã ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2, đều được cách ly ngay tại TP.HCM.Lực lượng quân đội tiến hành phun khử trùng khu phố Trúc Bạch trong đợt bùng phát hồi tháng 3. Ảnh: Duy Hiệu.BN1318 (nam, 37 tuổi) là chuyên gia người Ấn Độ. Ngày 21/11, bệnh nhân từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 24/11 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.BN1319 (nam 23 tuổi) là chuyên gia người Hàn Quốc. Ngày 21/11, bệnh nhân từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay KE681, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 24/11 khẳng định bệnh nhân mắc Covid-19.Hiện hai chuyên gia này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.BN1320-1321 đều là nam, tuổi từ 24 đến 57, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại Bà Rịa - Vũng Tàu và Hà Nội. Ngày 23/11, các bệnh nhân từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 24/11 của họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Việt Nam hiện có hơn 16.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe. Trong số các bệnh nhân đang điều trị, 12 người có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính 3 lần. 6 bệnh nhân âm tính lần 2 và 12 người âm tính lần một.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định trước diễn biến phức tạp của dịch trên thế giới, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ các nước vào Việt Nam là rất lớn. Đặc biệt, người nhập cảnh là thách thức lớn.Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết hiện nay Việt Nam có khoảng hơn một ca mắc/một triệu dân. Nếu gặp tình huống như Nga, Mỹ, Pháp có cùng lúc 30.000 ca mắc/một triệu dân, Việt Nam sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Do đó, chúng ta vẫn phải tuân thủ các quy định phòng, chống dịch đã ban hành.