https://zingnews.vn//them-mot-ca-nghi-nhiem-sars-cov-2-tai-tphcm-post1183563.html
Thêm một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại TP.HCM
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông tin người từng là nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm nCoV. Mẹ của người này cũng mắc Covid-19.TP.HCM vừa ghi nhận thêm một trường hợp nghi nhiễm nCoV (đang đợi Bộ Y tế công bố). Bệnh nhân từng làm nhân viên bốc xếp hàng hóa thời vụ của công ty VIAGS nhưng nghỉ việc từ ngày 1/2 nên không tham gia đợt lấy mẫu tầm soát nhân viên tại sân bay.Trong đợt xét nghiệm cho các hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS, bệnh nhân và mẹ, ngụ ở quận 12, ra khai báo y tế và được lấy mẫu tầm soát. Trước đó, tối 12/2, Sở Y tế TP.HCM đã ghi nhận người mẹ dương tính với virus SARS-CoV-2.Công tác lấy mẫu bệnh phẩm tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Người mẹ (D.T.T., nữ, 46 tuổi, ngụ tại đường Nguyễn Văn Quá, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM) làm việc ở Công ty GGM tại khu công nghiệp Tân Bình (quận Bình Tân). Kết quả đợt xét nghiệm đầu tiên là âm tính. Đến ngày xét nghiệm thứ 2 vào sáng 11/2, bệnh nhân có kết quả dương tính và được chuyển Bệnh viện dã chiến Củ Chi cách ly, điều trị.Trước đó, các bệnh nhân được xét nghiệm Covid-19 ngày 9/2 do chủ trương tầm soát nhóm người liên quan gia đình của nhân viên bốc xếp.Như vậy, từ ngày 27/1 đến nay, TP.HCM đã phát hiện 34 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, một trường hợp là nam bệnh nhân 28 tuổi, đến từ Hải Dương. 33 ca dương tính cùng 2 trường hợp nghi nhiễm mới đều liên quan nhóm nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hoá của công ty VIAGS, làm việc tại sân đỗ máy bay sân bay Tân Sơn Nhất.Thành phố đã cơ bản kiểm soát chuỗi lây nhiễm này và tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm và tầm soát rộng ở cộng đồng.Bộ Y tế nhận định tình hình dịch tại TP.HCM, Hà Nội và tâm dịch Hải Dương, Quảng Ninh cơ bản được kiểm soát, với các giải pháp phòng chống dịch quyết liệt.