https://zingnews.vn//them-291-ca-nhiem-campuchia-se-phat-tu-nguoi-vi-pham-lenh-phong-toa-post1205443.html
Thêm 291 ca nhiễm, Campuchia sẽ phạt tù người vi phạm lệnh phong tỏa
Bộ Tư pháp Campuchia cảnh báo những người không chấp hành lệnh phong tỏa sẽ đối mặt án tù, trong bối cảnh nước này ghi nhận thêm 291 bệnh nhân mắc Covid-19 vào ngày 17/4.Bộ Y tế Campuchia ngày 17/4 thông báo phát hiện thêm 291 ca mắc Covid-19 mới, phần lớn đều liên quan đến điểm bùng dịch trong cộng đồng hồi ngày 20/2, theo Phnom Penh Post.Thủ đô Phnom Penh, nơi đang được đặt trong tình trạng phong tỏa, có 228 bệnh nhân mới được phát hiện.Bộ Y tế Campuchia ghi nhận thêm một ca tử vong nhưng không công bố danh tính. Tổng số người qua đời vì Covid-19 ở Campuchia đến nay là 39.Trước tình hình trên, Khmer Times dẫn lời người phát ngôn Bộ Tư pháp Campuchia, ông Kim Santepheap, nói sẽ phạt tù những người vi phạm lệnh phong tỏa, điển hình là việc ra ngoài khi không được phép.Ông Santepheap nói các biện pháp phong tỏa được triển khai nhằm giảm thiểu sự lây lan của dịch Covid-19, và kêu gọi người dân nghiêm túc thực hiện.Tỉnh trưởng Kandal, ông Kong Sophoan, cho biết tỉnh này cũng đã triển khai các biện pháp tương tự ở thị xã Ta Khmao nhằm ngăn người dân ra khỏi nhà khi không cần thiết.Một sĩ quan chặn người đi xe máy để kiểm tra giấy tờ ở Phnom Penh hôm 16/4. Thủ đô của Campuchia đang trong tình trạng phong tỏa hai tuần. Ảnh: Reuters.Những động thái trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen yêu cầu Bộ trưởng Tư pháp Koeut Rith tăng cường việc triển khai luật phòng chống dịch Covid-19 và xét xử những người vi phạm."Các thẩm phán và quan chức tòa án phải được bảo vệ trong lúc phiên tòa diễn ra. Những người phạm tội, nếu dương tính, sẽ được đưa đến các cơ sở điều trị. Nhưng họ vẫn phải đối mặt với hậu quả từ hành động của chính mình", ông Hun Sen nhấn mạnh.Trong diễn biến liên quan, Quốc vương Norodom Sihamoni vào ngày 17/4 quyết định cách chức Thiếu tướng Ong Chanthuok, Phó tham mưu trưởng Cảnh sát Quốc gia Campuchia, vì vi phạm lệnh phong tỏa thành phố Phnom Penh, theo Khmer Times.Quyết định trên xuất phát từ đề xuất của Thủ tướng Hun Sen.Trước đó, Cảnh sát quận Meanchey, Phnom Penh bắt giữ thiếu tướng 45 tuổi và hai thành viên khác trong nhóm của ông vào tối 16/4. Họ đã tổ chức một bữa tiệc uống rượu, khiêu vũ và ca hát tại ngôi nhà mà vị tướng đang thuê. Bữa tiệc có sự tham gia của 30-40 người.Tính đến ngày 17/4, dữ liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cho biết Campuchia có gần 5.500 người mắc Covid-19. Gần một nửa trong số này đã được điều trị khỏi bệnh.