https://zingnews.vn//them-dau-hieu-cua-viec-trung-quoc-tu-bo-zero-covid-19-post1271127.html
Thêm dấu hiệu của việc Trung Quốc từ bỏ 'Zero Covid-19'
Hai chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu Trung Quốc gần đây đã ám chỉ rằng nước này có thể nới lỏng chính sách “không khoan nhượng với Covid-19”.Trong các cuộc phỏng vấn trên các phương tiện truyền thông, người đứng đầu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc George Gao (Cao Phúc) và nhà dịch tễ học hàng đầu Chung Nam Sơn cho biết khi tỷ lệ tiêm chủng tiến đến 85%, các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt có thể bắt đầu nới lỏng, theo Straits Times."Tôi không nghĩ Trung Quốc có thể tiếp tục như vậy (áp dụng hạn chế nghiêm ngặt) trong một thời gian dài vì đây là một bệnh dịch trên toàn thế giới. Trung Quốc và thế giới phải hợp tác để cùng nhau để vượt qua đại dịch này", bác sĩ Chung nói với tạp chí Southern People Weekly vào tháng trước.Hai chuyên gia hàng đầu Trung Quốc ám chỉ việc nước này có thể nới lỏng chính sách "không khoan nhượng" với Covid-19. Ảnh: AFP.Trong khi đó, tiến sĩ Cao nói với tạp chí Caijing rằng nếu tỷ lệ tiêm chủng ở Trung Quốc đạt 85% vào đầu năm 2022, nước này sẽ có cơ hội "mở cửa", theo Strait Times.Nhận thấy đây là một vấn đề "rất nhạy cảm", ông cho biết vẫn còn nhiều người phản đối vaccine và việc mở cửa, thậm chí từ chối điều trị Covid-19 như bệnh cúm mùa.Ông cho biết khi hầu hết người dân đã được chủng ngừa, những người nhiễm bệnh biểu hiện các triệu chứng nhẹ và có tỷ lệ tử vong thấp, sẽ chẳng có lý do gì để không mở lại biên giới như phần còn lại của thế giới.Các bình luận trên không vấp phải nhiều chỉ trích từ phía nhà chức trách, ngay cả khi nhiều người đến nay còn cho rằng các biện pháp nghiêm ngặt đã được áp dụng trong gần hai năm là "con đường duy nhất để đi".Trung Quốc vẫn đóng cửa với khách du lịch và chỉ cấp thị thực cho một số cá nhân. Những người nhập cảnh phải vào nước này sau đó phải cách ly 14-21 ngày, và trải qua nhiều lần xét nghiệm Covid-19.Nhiều người trẻ ở Trung Quốc cảm thấy ghen tị khi một số quốc gia khác đã bắt đầu mở cửa cho khách du lịch đã tiêm chủng."Một số bạn bè của tôi ở Đông Nam Á giờ có thể đến châu Âu, và điều đó khiến tôi cảm thấy rất ghen tị", Rita Li, 29 tuổi, người từng đi mua sắm vào mùa hè hàng năm cho biết.