https://zingnews.vn//them-16-nguoi-mac-covid-19-trong-nuoc-post1213822.html
Thêm 16 người mắc Covid-19 trong nước
Ngày 10/5, Việt Nam có thêm 125 ca mắc Covid-19 trong nước. Hầu hết bệnh nhân thuộc diện F1, đã được cách ly.Theo Bộ Y tế, tối 10/5, các tỉnh, thành phố có thêm ca mắc mới là Hưng Yên (6), Đà Nẵng (4), Bắc Giang (3), Hà Nội (2), Vĩnh Phúc (1). Trong số các bệnh nhân mới, 15 người thuộc diện F1, đã được cách ly.Trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ là bệnh nhân nữ (45 tuổi) có địa chỉ tại huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang.Vĩnh Phúc có một bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng mang quốc tịch Trung Quốc. Người này đã được cách ly tập trung. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Ngày 10/5, Việt Nam ghi nhận số ca mắc mới cao kỷ lục. Đồ họa: Bích Huệ.Từ 27/4 đến tối 10/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 458 người mắc Covid-19 được ghi nhận trong cộng đồng. Dịch Covid-19 xuất hiện tại 26 tỉnh, thành phố.Hà Nội là nơi có nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất cả nước. Số lượng này bao gồm những bệnh nhân đang cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh) và Bệnh viện K.Ca nhập cảnh được công bố vào tối 10/5 là bệnh nhi 2 tuổi. Bé đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh).