https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-sau-khi-nhap-canh-post1125643.html
Thêm 2 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh
Tính đến 18/9, Việt Nam có 1.068 người nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1067 là nam, 36 tuổi, có địa chỉ tại xã Viên An, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau. Trường hợp còn lại (BN1068) cũng là nam, 36 tuổi, có địa chỉ tại xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau. Ngày 11/9, 2 bệnh nhân có tiền sử tiếp xúc ca dương tính với virus SARS-CoV-2 tại Pakistan.Ngày 13-15/9, những người này từ Pakistan (quá cảnh Qatar, Hàn Quốc) nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay QH461, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Khánh Hòa.Ngày 16/9, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả xét nghiệm ngày 17/9 cho thấy 2 trường hợp này dương tính với nCoV. Những người này được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước, trong đó số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551.Theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, thực tế hiện nay, nguy cơ dịch Covid-19 vẫn tiềm ẩn và có thể bùng phát bất cứ lúc nào nếu chúng ta chủ quan, lơ là. Nếu mỗi người dân làm tốt các quy định đã được khuyến cáo, việc kiểm soát dịch Covid-19 là hoàn toàn có thể.SARS-CoV-2 xâm nhập tế bào như thế nào? Sau khi xâm nhập tế bào thành công, virus SARS-CoV-2 bắt đầu sinh sôi và tấn công cơ thể người.