https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-nhap-canh-cach-ly-o-ha-noi-mac-covid-19-post1159852.html
Thêm một người nhập cảnh cách ly ở Hà Nội mắc Covid-19
Tối 6/12, Việt Nam không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, bệnh nhân mới là người nhập cảnh, được điều trị tại Hà Nội.Theo thông báo của Bộ Y tế, bệnh nhân 1366 là nam, 54 tuổi, quốc tịch Lybia. Ngày 19/11, bệnh nhân từ Qatar nhập cảnh tại sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR976, được cách ly tại Hà Nội ngay khi nhập cảnh.Kết quả xét nghiệm ngày 5/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội khẳng định người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Phun khử khuẩn tại khu dân cư, nhà ở của những ca mắc Covid-19 và các nơi công cộng. Ảnh: Duy Hiệu.Về tình hình điều trị, bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện dã chiến Củ Chi, cho biết sức khỏe hiện tại của các bệnh nhân mắc Covid-19 mới được công bố gần đây ổn định, không ai có triệu chứng nặng thêm. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện dã chiến Củ Chi đang điều trị 36 trường hợp được Bộ Y tế công bố.Như vậy, đến ngày 6/12, Việt Nam có tổng cộng 693 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm Covid-19 trong nước. Số ca nhiễm virus từ ngày 25/7 đến nay là 553. TP.HCM trải qua 4 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe là 17.020 trường hợp. Trong đó, 160 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 15.183 trường hợp tại các cơ sở khác. Số người cách ly tại nhà, nơi cư trú là 1.677.