https://zingnews.vn//them-12-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-sau-khi-nhap-canh-post1148226.html
Thêm 12 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh
Các bệnh nhân trở về từ Nga và Mỹ, không có nguy cơ lây virus ra cộng đồng.Theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 31/10, các bệnh nhân 1181-1183 từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062. Những người này được chuyển đến cách ly tại Trung đoàn bộ binh 126, tỉnh Hưng Yên, ngay sau khi nhập cảnh. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1184-1185 có địa chỉ tại TP.HCM và Ninh Thuận. Ngày 29/10, họ từ Mỹ trở về nước, quá cảnh tại sân bay Narita, Nhật Bản, sau đó nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa). Hiện tại, những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Bệnh nhân 1186-1192 có độ tuổi từ 2-37, công dân Việt Nam, từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn vào ngày 31/10. Họ được chuyển đến cách ly tại Trung đoàn 814 tỉnh Hòa Bình. Kết quả xét nghiệm ngày 2/11 khẳng định các bệnh nhân này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.Nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Việt Hùng.Về tình hình điều trị, Việt Nam không còn bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Các bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định. Nhiều người khác có kết quả âm tính từ một đến 3 lần, chờ xuất viện.Trên thế giới, tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp với hơn 46 triệu người nhiễm bệnh và gần 1,2 triệu người tử vong, hơn 11 triệu người đang điều trị bệnh. Các quốc gia có số bệnh nhân mắc Covid-19 nhiều nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ, Brazil, Nga, Pháp...Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong trạng thái “bình thường mới”, không đợi xuất hiện ca bệnh hoặc ca nghi ngờ mới thực hiện phòng bệnh.Mỗi người dân cùng thực hiện “Thông điệp 5K” từ Bộ Y tế: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế để chung sống an toàn với đại dịch.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.