https://zingnews.vn//them-2-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-nghi-mac-covid-19-post1182380.html
Thêm 2 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi mắc Covid-19
Hai trường hợp vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là người làm trong công ty bốc xếp hàng hóa và nhân viên của Vietnam Airlines.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính đến sáng 9/2, thành phố ghi nhận thêm 2 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2.Hai trường hợp này được phát hiện khi thành phố tiếp tục thực hiện xét nghiệm giám sát cho 830 nhân viên sân bay chưa làm xét nghiệm trước đó.Trường hợp đầu tiên là nhân viên của công ty VIAGS, công ty này đã có 5 người lây nhiễm trước đây.Người còn lại là nhân viên của Vietnam Airlines đã cùng thực hiện giám sát hàng hóa chung với bệnh nhân 1979 (nam, 28 tuổi, sống tại Bình Dương) vào ngày 30-31/1.Như vậy tính đến ngày 9/2, sân bay Tân Sơn Nhất đã có 7 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay.Ngoài 7 trường hợp này, HCDC ghi nhận 25 người nhiễm có liên quan nhân viên sân bay đã được Bộ Y tế công bố với mã số BN2014-2038 vào chiều 8/2.Hành khách mặc trang phục chống dịch khi đến sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, sau ca nhiễm là nhân viên sân bay Vân Đồn (BN1553), sau khi đánh giá tình hình, nhận định nguy cơ của sân bay là rất lớn, Sở Y tế TP.HCM đã tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố quyết định thực hiện lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất từ ngày 30/1.Kết quả đã xét nghiệm tổng cộng 8.130 mẫu và phát hiện 7 trường hợp nhiễm nêu trên.Hiện nay, thành phố triển khai làm xét nghiệm hàng ngày đối với nhân viên sân bay phục vụ hành khách trước khi vào ca làm việc hôm sau. Ngoài ra, nhân viên công ty VIAGS cũng được lấy mẫu giám sát lần 2.Ngoài ra, do tình hình dịch phức tạp, thành phố tập trung truy vết, mở rộng lấy mẫu giám sát cộng đồng ở khu vực nguy cơ lây nhiễm cao. Dịch Covid-19 tại TP.HCM hiện lan rộng 7 quận, huyện và TP Thủ Đức.