https://zingnews.vn//them-1-hanh-khach-tren-chuyen-bay-vn54-duong-tinh-voi-covid-19-post1058319.html
Thêm 1 hành khách trên chuyến bay VN54 dương tính với Covid-19
Hành khách từng đi trên chuyến bay VN0054 đã tiếp xúc với 56 người tại TP.HCM trước khi sang Campuchia.21h ngày 11/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết có thêm 1 hành khách từng bay trên chuyến bay VN0054 dương tính với Covid-19. Cụ thể, sau khi đến Hà Nội, hành khách này tiếp tục đi vào TP.HCM vào ngày 3/3.Tại đây, hành khách lưu trú tại một khách sạn ở quận 1. Đến ngày 4/3, người này cùng 4 hành khách khác xuất cảnh sang Campuchia. Đến sáng 11/3, hành khách này có kết quả dương tính với Covid-19 tại Campuchia.Qua rà soát, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết người này đã tiếp xúc với 56 người.16 người trong số đó được cách ly tập trung, đã lấy mẫu xét nghiệm, 5 người có kết quả âm tính. 40 người còn lại đang được cách ly tại nhà.Về bệnh nhân thứ 34 từng đi trên chuyến bay QR974, có 33 hành khách trên chuyến bay này có hộ khẩu ở TP.HCM. Thành phố đã điều tra xác minh được 11 người, trong đó có 2 trường hợp có dấu hiệu sốt, ho. 2 trường hợp này đã chuyển đến bệnh viện xét nghiệm, đang chờ kết quả.9 người còn tại đang cách ly tại nhà. Thành phố đang tiếp tục xác minh các trường hợp còn lại.Về việc tìm hành khách Groman Manthew James Knight quốc tịch Anh, sinh ngày 28/12/1988, số hộ chiếu: 556685679, đi trên chuyến bay VN0054, theo thông tin từ công an cửa khẩu, hành khách này đã xuất cảnh.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.