https://zingnews.vn//them-70-ca-covid-19-tphcm-co-26-benh-nhan-post1225406.html
Thêm 70 ca Covid-19, TP.HCM có 26 bệnh nhân
Theo bản tin 6h ngày 10/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 4 ca nhập cảnh và 66 bệnh nhân trong nước.Các bệnh nhân ghi nhận trong nước tại TP.HCM (26), Bắc Ninh (23), Bắc Giang (16), Hà Tĩnh (1). Trong đó, 50 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Trong số 26 bệnh nhân ở TP.HCM, 8 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục hưng, 5 ca là F1, 13 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bắc Giang tiếp tục phát hiện thêm bệnh nhân trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa, liên quan đến công nhân làm tại khu công nghiệp.Tại Bắc Ninh, các ổ dịch cũ có thêm bệnh nhân là khu công nghiệp Quế Võ (16), Đại Phúc (2), khu công nghiệp Khắc Niệm (2). Ngoài ra, một người là F1, 2 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Hà Tĩnh ghi nhận nam bệnh nhân 45 tuổi, có địa chỉ tại thị xã Hồng Lĩnh, đang điều tra dịch tễ. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 9/6. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố 4 trường hợp mắc Covid-19 từ Indonesia nhập cảnh Việt Nam trên tàu VINH02 và được cách ly ngay tại tỉnh Long An. Những người này có kết quả xét nghiệm ngày 9/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Cần Giuộc, tỉnh Long An.Tính đến sáng nay, Việt Nam có tổng cộng 8.020 ca ghi nhận trong nước và 1.615 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.450 bệnh nhân.Hiện tại, 184.749 người thuộc diện phải cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 5.093 người, tại cơ sở khác: 21.163. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 158.493.Trong ngày 9/6, Việt Nam có thêm 29.967 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tổng số liều vaccine đã được sử dụng là hơn 1,38 triệu. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 47.179.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam vẫn khá phức tạp. Trong đó, TP.HCM nhiều ngày qua ghi nhận thêm ca nhiễm không rõ nguồn lây. Đáng chú ý, dịch tại thành phố đã lây nhiễm qua nhiều chu kỳ.Tại Hà Nội, diễn biến dịch có chiều hướng phức tạp trở lại. Đến nay, thành phố có 7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 kể từ thời điểm phát hiện người bán rau ở Đông Anh mắc Covid-19.Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 lưu ý các địa phương như Bắc Ninh, Bắc Giang và TP.HCM cần tiếp tục huy động toàn bộ lực lượng đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch. Đặc biệt là chú trọng ở mức cao nhất công tác giám sát, phát hiện tại cộng đồng và đảm bảo an toàn ở các khu công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.