https://zingnews.vn//them-2-duong-day-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid-19-bi-triet-pha-post1270454.html
Thêm 2 đường dây làm giả giấy xét nghiệm Covid-19 bị triệt phá
Mở rộng điều tra, Công an TP Phan Thiết bắt giữ 5 người trong 2 đường dây làm giả giấy xét nghiệm Covid-19. Cảnh sát kêu gọi người dân chủ động nộp lại giấy âm tính giả đã mua.Ngày 13/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, cho biết đã bắt giữ 5 người liên quan 2 đường dây làm giả giấy xét nghiệm Covid-19.Chỉ huy Cơ quan CSĐT Công an TP Phan Thiết cho biết 5 người này có liên quan với 4 nghi phạm đã bị bắt hôm 10/10.Khám xét nơi ở của họ, cảnh sát đã thu giữ nhiều máy tính, tài liệu có liên quan. Cơ quan công an cũng xác định nhóm này đã làm hàng trăm giấy xét nghiệm với kết quả âm tính giả bán ra ngoài.Cơ quan điều tra chưa công bố danh tính cũng như thủ đoạn làm giả giấy xét nghiệm của nhóm này.Trước đó, chiều 10/10, Công an TP Phan Thiết bắt giữ Trần Xuân Đạt, Nguyễn Minh Tiến (34 tuổi), Diệp Từ Hiếu (24 tuổi) và Phùng Thành Tài (28 tuổi, cùng ngụ TP Phan Thiết), để điều tra liên quan đường dây làm giả giấy xét nghiệm Covid-19.Khám xét nơi ở của 4 nghi phạm, công an thu giữ 27 phiếu xét nghiệm test nhanh Covid-19 có kết quả âm tính giả mang tên các phòng khám, như Phòng khám T.A, Bệnh viện T.P, Trung tâm Y tế P.T.Tại cơ quan công an, 4 nghi phạm khai do nhu cầu người dân cần giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính nhiều, từ tháng 9, họ đã lên kế hoạch làm giả để bán.Để thực hiện kế hoạch, Trần Xuân Đạt đặt Diệp Từ Hiếu làm giả 100 giấy xét nghiệm. Sau đó bán cho người có nhu cầu với giá 70.000 đồng/phiếu.Theo chỉ huy Công an TP Phan Thiết, bên cạnh việc mở rộng điều tra vụ án, đơn vị đã cử lực lượng đi thu hồi các giấy xét nghiệm giả đã được bán ra. Đồng thời, đề nghị người dân đang sử dụng các giấy xét nghiệm giả nhanh chóng đến cơ quan công an cung cấp thông tin phục vụ cho công tác điều tra.