https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-mac-covid-19-hai-nguoi-o-ha-loi-post1072134.html
Thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19, hai người ở Hạ Lôi
Trong 3 ca mắc mới, hai bệnh nhân trú tại thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội), một người ở Hà Tĩnh được cách ly sau khi nhập cảnh.Tính đến tối 13/4, Việt Nam có 265 bệnh nhân mắc Covid-19, 160 người từ nước ngoài chiếm 60,4%, 105 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 39,6%. Trong 3 ca mắc mới, hai bệnh nhân trú tại thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội), một người ở Hà Tĩnh được cách ly sau khi nhập cảnh.BN263: Bệnh nhân nữ, 45 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Ngày 25/3, bệnh nhân có biểu hiện sốt rét, đau rát họng, ho khan, mệt. Bệnh nhân thuộc diện sàng lọc và được lấy mẫu xét nghiệm ngày 11/4. Bệnh nhân được kết luận dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 13/4. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN264: Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân thuộc diện sàng lọc và được lấy mẫu xét nghiệm ngày 11/4. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 13/4. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN265: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại Hà Tĩnh. Ngày 23/3, bệnh nhân từ Thái Lan nhập cảnh về Việt Nam qua cửa khẩu Cha Lo, Quảng Bình. Ngay sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được cách ly tập trung tại điểm cách ly ở Thạch Hà, Hà Tĩnh. Ngày 8/4 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2. Ngày 12/4, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lại, cho kết quả dương tính với SAR-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Cầu Treo, Hà Tĩnh.Việt Nam có nhiều ca mắc Covid-19 đã khỏi bệnh. Ảnh: Việt Hùng.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, một bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu. 120 ca bệnh đang được điều trị tại 14 bệnh viện. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 22 người. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 15 người.Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 75.291. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 713 người, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 15.564 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 59.014 người.Các bước rửa tay giúp phòng tránh Covid-19 Rửa tay đúng cách là biện pháp đơn giản, hiệu quả trong phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe.