https://zingnews.vn//them-922-ca-covid-19-trong-ngay-37-tphcm-co-714-benh-nhan-post1234276.html
Thêm 922 ca Covid-19 trong ngày 37, TP.HCM có 714 bệnh nhân
TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới trong ngày cao nhất cả nước, tiếp theo là Bình Dương.Theo bản tin 18h ngày 3/7 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 346 bệnh nhân trong nước và 7 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (250), Đồng Nai (32), Quảng Ngãi (16), Phú Yên (14), Tiền Giang (12), Nghệ An (7), Bình Dương (6), Bình Định (5), Bà Rịa - Vũng Tàu (4). Trong đó, 306 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Như vậy, trong ngày 3/7, Việt Nam ghi nhận thêm 922 ca mắc mới gồm 8 ca nhập cảnh, 914 ca trong nước. Đây là ngày có số lượng bệnh nhân mới cao kỷ lục.Tổng số bệnh nhân mới tại các tỉnh, thành phố là TP.HCM (714), Bình Dương (38), Phú Yên (37), Đồng Nai (32), Quảng Ngãi (16), Nghệ An (14), Đồng Tháp (12), Tiền Giang (12), Hưng Yên (10), Bình Định (5), Lâm Đồng (4), Bà Rịa - Vũng Tàu (4), Bạc Liêu (3), Vĩnh Long (3), Bắc Ninh (2), Long An (2), Trà Vinh (2), Khánh Hoà (1), Bình Phước (1), An Giang (1), Đắk Lắk (1).Chi tiết các bệnh nhân được công bố trong bản tin 18h ngày 3/7:TP.HCM: 220 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa; 30 ca đang điều tra dịch tễ.Bà Rịa - Vũng Tàu: Hai ca có tiền sử đi về từ TP.HCM đã chủ động khai báo y tế và được cách ly ngay; một ca là F1 của BN16320 đã được cách ly từ trước; một ca liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 2-3/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Nai: 29 là các trường hợp F1 đã được cách ly; 3 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM.Tiền Giang: 11 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM đã chủ động khai báo y tế và được cách ly ngay.Bình Dương: Hai ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; một ca liên quan công ty tại TP Thủ Dầu Một; 3 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM.Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 1-2/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Định: Hai ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 3 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 3/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Bồng Sơn.Quảng Ngãi: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 3/7 dương tính với SARS-CoV-2.Nghệ An: 5 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 2 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 3/7 dương tính với SARS-CoV-2.7 ca nhập cảnh: Ngày 29/6, những người này nhập cảnh Việt Nam qua Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh) và được cách ly ngay tại địa phương này. Họ đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện lao và Bệnh phổi Tây Ninh.Tính đến 18h ngày 3/7, Việt Nam có tổng cộng 17.199 ca ghi nhận trong nước và 1.844 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 15.629 ca, trong đó có 4.869 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Sáng 2/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã tiếp nhận 190.000 kit xét nghiệm Covid-19 của chính quyền 4 bang của Đức thông qua Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức (WUS).Các kit xét nghiệm kháng nguyên trong số này gồm 3 loại: Panbio - Covid-19 - Ag Rapid test Device (Nasopharyngeal); SARS-CoV-2 Rapid Antigen Test và Safecare Covid-19 Ag Rapid Test Kit (Swab).Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết sẽ phân phối cho các sở y tế địa phương đang có diễn biến dịch phức tạp để phục vụ việc phòng, chống Covid-19.Ông Guido Hildner, Đại sứ Cộng hoà Liên bang Đức tại Việt Nam, cho hay trong thời gian tới sẽ kêu gọi chính quyền các bang của Đức tiếp tục đóng góp, viện trợ cho Việt Nam khoảng một triệu kit xét nghiệm nhanh Covid-19.