https://zingnews.vn//them-hai-f1-o-hai-duong-mac-covid-19-post1186715.html
Thêm hai F1 ở Hải Dương mắc Covid-19
Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế TP Chí Linh.Sáng 24/2, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2 ca mắc Covid-19. Ca bệnh 2402-2403 là các F1 liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH điện tử Poyun (thành phố Chí Linh), đều đã được cách ly tập trung.Hải Dương vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong những ngày qua. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 811 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (628 bệnh nhân), Quảng Ninh (61), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (4), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Hải Dương đang là "điểm nóng" với 6 cụm dịch lớn, gồm TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách, TP Hải Dương và mới nhất là huyện Kim Thành. Bí thư Hải Dương, ông Phạm Xuân Thăng, nhận định: “Ổ dịch này phát hiện muộn, yếu tố dịch tễ phức tạp, đã lây lan ra cộng đồng dân cư của xã”. Theo ông Thăng, huyện Kim Thành đang là điểm nóng duy nhất và nguy hiểm nhất trên địa bàn.Tại TP.HCM, chiều 23/2, thành phố đã gỡ bỏ điểm phong tỏa cuối cùng của thành phố tại lô F chung cư Carillon, phường 13, quận Tân Bình. Như vậy, toàn bộ địa điểm bị phong tỏa của TP.HCM đã được gỡ bỏ, sau 12 ngày liên tiếp không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Ngoài ra, vaccine Covid-19 sắp về Việt Nam. Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết về lâu dài, người dân sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 miễn phí. Một phần nhỏ vaccine dịch vụ sẽ dành cho những người có khả năng chi trả cao hơn.