https://zingnews.vn//them-30000-lo-thuoc-dieu-tri-covid-19-sap-ve-tphcm-post1246260.html
Thêm 30.000 lọ thuốc điều trị Covid-19 sắp về TP.HCM
Dự kiến, trong tuần này, nhiều lô thuốc Remdesivir được chuyển đến nước ta để Bộ Y tế kịp thời phục vụ khẩn cấp việc điều trị cho bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng.Theo nguồn tin của phóng viên, thêm 30.000 lọ thuốc điều trị Covid-19 Remdesivir sẽ về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) vào ngày 12/8.Số lượng này nằm trong số 500.000 lọ thuốc điều trị Covid-19 mà Tập đoàn Vingroup trao tặng cho Bộ Y tế để phục vụ công tác điều trị bệnh nhân.Do tình hình vận chuyển khó khăn, các lô hàng phải chia thành từng đợt nhỏ nên thuốc Remdesivir sẽ về liên tục nhiều đợt.Dự kiến, tuần này, nhiều lô thuốc Remdesivir được chuyển đến nước ta để Bộ Y tế kịp thời phục vụ khẩn cấp việc điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng.Lô đầu tiên gồm 10.000 lọ thuốc Remdesivir đã được phân bổ cho các bệnh viện điều trị bệnh nhân tại TP.HCM. Khoảng 8-10 bệnh viện trên địa bàn thành phố tiếp nhận, đưa vào sử dụng điều trị.Trước đó, chiều 6/8, tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Hội đồng Chuyên môn của Bộ Y tế đã tổ chức họp trực tuyến với các thành viên trên cả nước về cập nhật hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19.Các thành viên đã thảo luận về các thuốc điều trị hiện nay như điều trị rối loạn đông máu loại đường uống; kháng virus; kháng thể đơn dòng, thuốc diệt ký sinh trùng và Remdesivir.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020.Trước đó, theo thông tin từ Bộ Y tế ngày 2/8, dưới sự hướng dẫn của Bộ, Tập đoàn Vingroup đã đàm phán thành công đơn hàng gồm 500.000 lọ thuốc Remdesivir.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết Remdesivir là thuốc mới, liều dùng cần tuân thủ theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Trong quá trình điều trị, các cơ sở y tế cũng cần theo dõi chặt chẽ về hiệu quả của thuốc. Việc sử dụng thuốc cho người bệnh phải được bác sĩ chỉ định.Các loại thuốc F0 cần chuẩn bị khi cách ly tại nhà Bác sĩ Trương Hữu Khanh nhấn mạnh người dân không nên lạm dụng một số loại thuốc và cảnh giác với các thông tin lan tràn trên mạng.