https://zingnews.vn//them-254-benh-nhan-covid-19-tphcm-213-ca-post1234441.html
Thêm 254 bệnh nhân Covid-19, TP.HCM 213 ca
Theo bản tin trưa 4/7 của Bộ Y tế, TP.HCM vượt Bắc Giang thành địa phương có nhiều ca mắc Covid-19 trong nước nhất, tính từ 27/4.254 ca mắc mới trong nước được ghi nhận tại TP.HCM (213), Bình Dương (11), Phú Yên (10), Long An (5), Bình Định (4), Vĩnh Long (2), Hải Phòng (2), Bắc Giang (2), Tây Ninh (2), Ninh Thuận (1), Hà Tĩnh (1), Trà Vinh (1). Trong đó, 240 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: Trong 213 ca mắc mới, 211 người được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa, 2 trường hợp còn lại đang tiếp tục điều tra dịch tễ.Bình Dương: 11 ca mắc mới có 5 người là F1, 6 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Phú Yên: 10 ca mắc mới là F1 trong khu cách ly và vùng phong tỏa.Long An: 5 bệnh nhân vừa được ghi nhận cũng đều là F1, được đưa đi cách ly từ trước.Bình Định: 4 ca mắc mới là F1 và đã được cách ly.Ninh Thuận: bệnh nhân nam, 33 tuổi, trú tại huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận. Người này có tiền sử về từ TP.HCM và đã được cách ly trước đó.Vĩnh Long: 2 ca mắc mới đều là F1 và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 4/7.Hà Tĩnh: Bệnh nhân nữ, 36 tuổi, trú tại Thạch Hà, Hà Tĩnh. Người này là F1 và đã được cách ly trước đó.Hải Phòng: 2 bệnh nhân vừa được ghi nhận đều là F1 và đã được cách ly.Trà Vinh: Bệnh nhân nữ, 30 tuổi, trú tại huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh. Người này là F1 và đã được đưa đi cách ly trước đó.Bắc Giang: 2 bệnh nhân là F1 đã được cách ly, ở trong vùng phong tỏa.Tây Ninh: 2 ca mắc mới có tiền sử về từ TP.HCM và đã được cách ly.Đến nay, Việt Nam có tổng 17.716 ca mắc trong nước và 1.854 bệnh nhân nhập cảnh. Từ 27/4, số ca mắc mới là 16.146.TP.HCM đang trở thành "điểm nóng" trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4 tại Việt Nam với số ca mắc được báo cáo trong ngày tại địa phương này dẫn đầu cả nước.Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, nhận định do tác nhân gây bệnh là chủng virus Delta có đặc tính lây nhiễm mạnh, đợt dịch này đã bùng phát và lây lan trong gia đình, hàng xóm, nơi làm việc, đặc biệt là các tòa nhà văn phòng, cơ sở sản xuất thực phẩm đông lạnh.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), giai đoạn đầu, thành phố còn nhiều chệch choạc trong khâu tổ chức truy vết, xét nghiệm, cách ly khiến số ca nhiễm được phát hiện chậm.Tuy nhiên, phương pháp chống dịch của TP.HCM đã có nhiều cải thiện, điều chỉnh trong chiến lược và đang dần đi đúng hướng. Nếu làm tốt theo chiến lược này, thành phố chắc chắn sẽ kiểm soát dịch trong thời gian tới.