https://zingnews.vn//them-116-benh-nhan-covid-19-post1216473.html
Thêm 116 bệnh nhân Covid-19
Tính từ 6h đến tối 17/5, Bắc Giang tiếp tục là tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong ngày nhất với 97 người.Theo bản tin 18h ngày 17/5, các ca mắc Covid-19 mới ghi nhận tại Bắc Giang (61), Bắc Ninh (38), Đà Nẵng (7), Hà Nội (5), Phú Thọ (2), Hưng Yên (2), Vĩnh Phúc (1). Những trường hợp này đều được cách ly hoặc trong khu vực đã phong tỏa.Các bệnh nhân ở Bắc Giang đều liên quan các khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra dịch tễ của ổ dịch này.Những tỉnh còn lại đều có thêm F1 mắc Covid-19. Ngoài ra, thêm một người ở Vĩnh Phúc có kết quả dương tính với nCoV từng đi chuyến bay VN160 (Đà Nẵng - Hà Nội) ngày 29/4. Đây là chuyến bay có chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19. Hiện tại, nam bệnh nhân được điều trị ở Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc.Như vậy, trong ngày hôm nay, Việt Nam có thêm 181 bệnh nhân Covid-19. Từ ngày 27/4 đến 17/5, tổng cộng 1.320 ca mắc mới đã được phát hiện ở 27 tỉnh, thành phố. Nước ta đã trải qua 4 ngày liên tiếp có số ca mắc vượt ngưỡng 100 người.Thời điểm này, ổ dịch nóng nhất là các khu công nghiệp ở Bắc Giang, Bắc Ninh. Từ tối 15/5 đến nay, Bộ Y tế liên tục xuống các địa phương này để làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh về tình hình dịch và tìm ra phương án ứng phó.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM, đánh giá môi trường trong các khu công nghiệp là nơi virus SARS-CoV-2 dễ dàng lây lan nhanh và khả năng phát tán rộng. Do đó, sự lây nhiễm dịch Covid-19 tại khu vực này thường rất nguy hiểm."Khu công nghiệp đông đúc và môi trường làm việc thường kín, nhiệt độ thấp. Người dân đến từ nhiều nơi khác nhau và có tiền sử di chuyển khá phức tạp. Trong khi đa số người mắc Covid-19 gần đây không biểu hiện bệnh, điều này dễ đến nguy cơ lây nhiễm âm thầm rất lớn", bác sĩ Khanh nói.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, tình hình trong các ổ dịch cơ bản đã được kiểm soát, ca mắc mới đều đã được cách ly từ trước. Tuy nhiên, virus biến chủng lây lan rất nhanh. Do đó, người dân phải đảm bảo nguyên tắc phòng dịch, thông điệp 5K của Bộ Y tế.