https://zingnews.vn//them-14-nguoi-xet-nghiem-nhanh-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1177973.html
Thêm 14 người xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2
Theo thông tin từ Bộ Y tế, 11 người Hải Dương, 2 ca tại Quảng Ninh và một trường hợp ở Hải Phòng có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2.'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.17h30 ngày 28/1, tại Bộ Y tế, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp trực tuyến về việc phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định mức độ lây nhiễm dịch ra cộng đồng là rất cao và về một số vùng lân cận như Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh…, vì người bệnh từ khu công nghiệp trở về nhà. Các ca dương tính có thể tăng nhanh. Trong đêm nay, chúng ta sẽ tiếp tục triển khai các xét nghiệm tại Hải Dương.Hơn 300 F1 ở Chí Linh, Hải DươngÔng Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho hay tính tới 16h, theo báo cáo nhanh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Hải Dương ghi nhận 11 trường hợp có sốt, xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Như vậy, Hải Dương đến nay có 83 người dương tính với SARS-CoV-2.Đại diện tỉnh Hải Dương cho hay địa phương này đã chỉ đạo Trung tâm Y tế Chí Linh chuyển các bệnh nhân đang điều trị nội trú để chuẩn bị xây dựng bệnh viện điều trị Covid-19.Trung tâm đã tổ chức phong tỏa và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên, người nhà, người bệnh trong bệnh viện. Đến đêm nay, cán bộ y tế sẽ lấy mẫu hết khu công nghiệp và các trường hợp nghi ngờ. Tính tới 17h, tổng số mẫu đã được lấy là 4.667.Chí Linh hiện có 300 trường hợp F1, Kinh Môn là 110, Kim Thành 100. Những người này đang được chuyển đến khu cách ly.Công ty TNHH POYUN, nơi bệnh nhân 1552 làm việc, có 2.340 công nhân. Trong đó, 1.780 người đã được lấy mẫu bệnh phẩm. Một số công nhân không đến công ty, Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Chí Linh đã yêu cầu công an và các đơn vị có liên quan tìm và truy vết, tiếp tục lấy mẫu. Những người này đã được lập danh sách.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại Hưng Đạo, thị xã Chí Linh (Hải Dương). Ảnh: Thạch Thảo.Ông Bùi Thế Duy, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổ trưởng Tổ truy vết, cho hay việc truy vết ca bệnh tại Hải Dương có 3 điểm lưu ý. Thứ nhất, trong các ca dương tính ở Hải Dương, rất nhiều người là công nhân nữ, trong độ tuổi có con còn bé, đang đi học. Khi phỏng vấn, họ đều khai có đưa con đi học. Do đó, tỉnh cần tính toán phòng từ xa, liên quan trường học của con các công nhân này.Thứ 2, nhiều người đi khám bệnh từ ngày 18 đến 25/1 do có triệu chứng viêm phổi, viêm họng, đau họng và mua thuốc.Thứ 3, nhiều người đi dự đám cưới. Do vậy, cơ quan chức năng cần truy vết và làm rõ thông tin và công khai để người dân biết.Thêm người dương tính với SARS-CoV-2 ở Quảng Ninh, Hải PhòngĐại diện Sở Y tế Quảng Ninh cho hay về ổ dịch cảng hàng không Vân Đồn, đến 16h chiều 28/1, cơ quan chức năng đã xác định 851 người liên quan bệnh nhân Covid-19, bao gồm 466 là F1, 382 F2 và 2 F3. Trong đó, 609 trường hợp đã được lấy mẫu bệnh phẩm. 16h, thêm 2 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Như vậy, Quảng Ninh hiện có 13 ca dương tính.Ổ dịch thứ 2 ở Quảng Ninh là Đông Triều, liên quan ca bệnh ở Chí Linh, bao gồm 19 người lao động. Trong đó, 8 người đã được xét nghiệm ở Hải Dương, cho kết quả dương tính. Kết quả truy vết cho thấy có 43 F1, 56 F2, trong đó, đã lấy mẫu xét nghiệm cho 95 người. Kết quả xét nghiệm cho thấy 4 mẫu đã âm tính, 91 mẫu đang chờ kết quả.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp chiều tối 28/1. Ảnh: Phạm Thắng.Hiện Quảng Ninh có 2 bệnh viện dã chiến, gồm cơ sở ở Móng Cái và Bệnh viện Phổi. Trong đó, 96 trường hợp đã được đưa về bệnh viện số 2. Cơ sở y tế này có khả năng tiếp nhận tối đa 400 bệnh nhân. Nếu số lượng tiếp tục tăng, Bệnh viện Hạ Long 2 có thể sử dụng để làm cơ sở cách ly.Tại Hải Phòng, trường hợp có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện sau khi người này trở về từ Hải Dương.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho hay lần đầu tiên Việt Nam ghi nhận số lượng bệnh nhân lớn chỉ trong một ngày. Virus SARS-CoV-2 lây nhanh, mức độ lây lan vòng quanh lớn hơn.“Đến giờ chúng ta đã đạt được những kết quả ban đầu khi xác định cơ bản số lượng bệnh nhân Covid-19 tại 2 tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương, mới đây là cả Hải Phòng. Tôi nghĩ đối tượng rất rộng, không chỉ Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, các địa phương trên cả nước cần hết sức đề phòng nếu chúng ta muốn đón Tết Tân sửu bình an”, thứ trưởng Sơn thông tin.Kết luận tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch bệnh tại Hải Dương còn nhiều diễn biến nghiêm trọng hơn.Ông yêu cầu các Hải Dương, Quảng Ninh sẵn sàng kịch bản, trang thiết bị hiện đại, mở rộng thêm 3 bệnh viện dã chiến triển khai ngay trong đêm 28/1 để sẵn sàng điều trị cho các bệnh nhân. Các hành khách đi , đến Vân Đồn và Chí Linh từ ngày 15/1 phải liên hệ ngay với các cơ sở y tế để theo dõi sức khoẻ, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà, vì chủng này lây lan rất nhanh.Những người tham gia các hoạt động như đám cưới, ăn hỏi, liên hoan…, có bệnh nhân thì phải công khai, và truy vết tới từng người."Bộ Y tế đang dồn tổng lực cho Hải Dương, vì Quảng Ninh cho biết có thể kiểm soát được, để nhanh chóng khoanh vùng, dập tắt dịch ở đây, cần gì trung ương sẽ hỗ trợ tối đa để thực hiện”, ông Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.'Phải khoanh vùng nhanh hơn nữa ổ dịch tại Quảng Ninh, Hải Dương' Bác sĩ Trương Hữu Khanh đánh giá virus đã tồn tại trong cộng đồng từ trước nên thời điểm này cần thực hiện các biện pháp khoanh vùng ca bệnh nhanh hơn nữa.