https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-nhiem-ncov-2-nguoi-o-quang-nam-post1119032.html
Thêm 3 bệnh nhân nhiễm nCoV, 2 người ở Quảng Nam
Hai bệnh nhân mới ở Quảng Nam, một trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bạc Liêu có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.6h ngày 13/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố các ca bệnh từ 881 đến 883.Bệnh nhân 881 (nữ, 40 tuổi) trú tại quận Ba Đình, Hà Nội. Ngày 9/8, người phụ nữ này từ Saudi Arabia về sân bay Cần Thơ, được cách ly tập trung tại tỉnh Bạc Liêu ngay sau khi nhập cảnh. Ngày 11/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bà được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Bệnh nhân 882 (nam, 51 tuổi) thường trú ở quận Gò Vấp, TP.HCM, tạm trú tại Duy Xuyên, Quảng Nam. Ngày 28/7, ông từ TP.HCM ra chăm sóc mẹ là BN524 tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam. Ngày 29/7, bệnh nhân tiếp xúc BN626. Sau đó, ông được đưa vào cách ly tập trung tại khách sạn Mỹ Sơn. Kết quả xét nghiệm ngày 12/8 xác định người đàn ông này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện ông được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Bệnh nhân 883 (nữ, 83 tuổi) có địa chỉ ở Hội An, Quảng Nam. Bà là mẹ của BN858. Từ ngày 9 đến 23/7, bà nhập viện điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Trưa 23/7, bà về nhà tại Hội An. Ngày 12/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người phụ nữ này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Việt Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 trong sáng 13/8. Ảnh: Hoàng Giám.Như vậy, tính đến sáng 13/8, Việt Nam có tổng cộng 883 bệnh nhân Covid-19. Số trường hợp mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 421 ca. 403 người được công bố khỏi bệnh. 17 trường hợp tử vong.Theo thống kê của Bộ Y tế, đến ngày 12/8, Việt Nam ghi nhận 15 bệnh nhân Covid-19 tình trạng nặng. Những trường hợp này có 3-4 bệnh nền như tim mạch, tiểu đường, suy tủy, suy thận mạn tính... Họ phải thở máy, can thiệp ECMO.