https://zingnews.vn//them-30-trieu-khau-trang-y-te-xuat-sang-bac-my-post1092959.html
Thêm 30 triệu khẩu trang y tế xuất sang Bắc Mỹ
Hai chuyến bay charter chở 30 triệu khẩu trang y tế Việt Nam đã lên đường sang Bắc Mỹ vào đầu tháng 6.Lô hàng do hãng logistics ITL thực hiện xuất phát từ ngày 3/6 với 15 triệu chiếc khẩu trang y tế đầu tiên, quá cảnh tại Hong Kong trước khi đến Bắc Mỹ, một trong những điểm nóng nhất thế giới về dịch Covid-19.Chuyến bay charter thứ hai với 15 triệu chiếc khẩu trang còn lại cũng đã xuất phát từ Hà Nội đến Bắc Mỹ vào rạng sáng ngày 6/6.Để đáp ứng yêu cầu vận chuyển gấp rút số lượng hàng hóa lớn cho người dân và nhân viên y tế tuyến đầu ở Bắc Mỹ, doanh nghiệp này phối hợp với hãng hàng không AirBridge Cargo Airlines sử dụng 2 máy bay chở hàng lớn nhất thế giới hiện nay là 747-800 F.Lô hàng được chứa trong gần 12.000 thùng, tương đương 220 tấn theo trọng lượng và 1250 cbm theo trọng lượng quy đổi của kiện hàng.Hãng thuê 2 máy bay chở hàng lớn nhất thế giới để vận chuyển 30 triệu khẩu trang y tế đến Bắc Mỹ. Ảnh: ITL.Dẫn nguồn tin từ một nhà sản xuất khẩu trang y tế lớn trong nước, ITL cho hay chính phủ Mỹ đang có nhu cầu 3 tỷ khẩu trang y tế đạt chuẩn và đã tìm đến Việt Nam để đặt mua. Trước đó, trong tháng 5, hãng logistics này đã vận chuyển 1,5 triệu thiết bị bảo hộ cá nhân bằng tàu charter đến New York (Mỹ).Theo Bộ Công thương, các doanh nghiệp trong nước có thể sản xuất được hàng chục triệu chiếc khẩu trang y tế mỗi ngày, do đó có tiềm năng xuất khẩu.Tuy nhiên, Bộ khuyến cáo thị trường xuất khẩu khẩu trang và đồ bảo hộ y tế trên thế giới đang tăng trưởng nóng và có dấu hiệu không kiểm soát chất lượng.Do đó, các doanh nghiệp xuất khẩu cần tìm hiểu kỹ về các đơn vị có chức năng tư vấn, thử nghiệm, kiểm định và chứng nhận tiêu chuẩn, đánh giá, đặc biệt khi cần được cấp chứng nhận CE và FDA để xuất khẩu vào các thị trường EU và Mỹ.