https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-covid-19-lien-quan-bar-buddha-khoi-benh-post1070962.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 liên quan bar Buddha khỏi bệnh
Sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, hai bệnh nhân người nước ngoài mắc Covid-19 từ ổ dịch bar Buddha được công bố khỏi bệnh.Ngày 20/4, bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (huyện Củ Chi, TP.HCM), cho biết sáng nay, bệnh viện tiếp tục công bố khỏi bệnh cho hai trường hợp bệnh nhân người nước ngoài mắc Covid-19.BN224 là nam, 39 tuổi, quốc tịch Brazil, có địa chỉ tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân có thời gian sống cùng phòng với BN158 (đã khỏi bệnh) tại chung cư Masteri Thảo Điền. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với Sars-CoV-2, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi cách ly, theo dõi.BN236 là nữ, 26 tuổi, quốc tịch Anh, địa chỉ lưu trú tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Ngày14/3, bệnh nhân đi quán bar Buddha, tiếp xúc với trường hợp bệnh Covid-19. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, bệnh nhân được chuyển đi cách ly và điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Số ca khỏi bệnh cả nước hiện tại là 204 người. Ảnh: Việt Hùng.Như vậy, TP.HCM còn 3 người đang điều trị gồm bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và hai bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. 13 ngày qua thành phố không ghi nhận ca mắc mới.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết trên địa bàn hiện còn 50 trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố, 21 trường hợp cách ly tại quận, huyện và 197 người cách ly tại nhà.'Bác sĩ, y tá Việt Nam rất tận tâm' Nữ y tá người Pháp cùng 11 bệnh nhân được công bố âm tính với virus corona chiều 7/4 không khỏi xúc động, họ cảm phục đội ngũ y tá, bác sĩ của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.