https://zingnews.vn//them-11-nguoi-lien-quan-nhom-ton-giao-o-go-vap-nghi-nhiem-ncov-post1220111.html
Thêm 11 người liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp nghi nhiễm nCoV
Tính đến chiều 27/5, ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp, TP.HCM, đã có 36 bệnh nhân.Chiều 27/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong số 36 bệnh nhân của ổ dịch này, 29 người là hội viên, 7 trường hợp là F1 (4 người làm việc chung tòa nhà tại quận Phú Nhuận và 3 bệnh nhân tiếp xúc gần ở nơi cư trú).Các bệnh nhân cư trú phân bố ở 8 quận, huyện gồm quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, Nhà Bè và TP Thủ Đức.Theo HCDC, 19 trường hợp có triệu chứng. Các bệnh nhân có triệu chứng khởi phát sớm nhất được ghi nhận bắt đầu từ ngày 13/5. Bốn trường hợp không xuất hiện triệu chứng. 13 người không rõ triệu chứng.Các quận, huyện có liên quan ổ dịch này là TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Theo đánh giá nhanh của cơ quan chức năng, 29/38 hội viên của nhóm tôn giáo này dương tính với nCoV (chiếm 3/4). Các chỉ số xét nghiệm cho thấy những người này đang ở giai đoạn diễn tiến của bệnh. Vì vậy, những hội viên dù có kết quả âm tính vẫn được xem là ca nghi ngờ. Bởi họ có khả năng đang nhiễm bệnh hoặc đã khỏi bệnh.Hệ thống phòng chống dịch thành phố đang triển khai thực hiện truy vết nhanh, mở rộng bao vây để cắt đứt chuỗi lây nhiễm, đồng thời điều tra đánh giá nguồn lây.Khách sạn Sheraton bị phong tỏa tạm thời vì liên quan ca nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, vào tối 26/5, TP.HCM ghi nhận 3 trường hợp đầu tiên của nhóm tôn giáo dương tính với SARS-CoV-2.Thành phố tiến hành điều tra, truy vết các trường hợp liên quan đến các ca nghi nhiễm, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan. 10 địa điểm đang được phong tỏa để xử lý dịch gồm Hóc Môn (6 điểm), Tân Phú (1), Gò Vấp (1), quận 12 (1), Phú Nhuận (1).Đánh giá sơ bộ, cơ quan chức năng cho thấy đây là một chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến, phát hiện được nhờ các trường hợp có triệu chứng đi khám tại cơ sở y tế. Mầm bệnh có thể đã lây lan trong cộng đồng nên việc tổ chức truy vết, tầm soát phải thần tốc quyết liệt, hiệu quả.Vì vậy, HCDC khuyến cáo người dân cần nâng cao cảnh giác, đồng thời tự giác khai báo y tế, nhất là có sinh hoạt hoặc liên quan nhóm tôn giáo, chưa được chính quyền hoặc cơ quan y tế liên hệ.Từ ngày 18/5 đến nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 7 bệnh nhân mắc Covid-19. Hai người đầu tiên được ghi nhận ngày 18/5 là anh N.Q.N. (35 tuổi, sống tại Chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức) và chị Đ.T.T.M. (34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7). Chùm ca bệnh thứ 2 gồm 5 bệnh nhân, gồm bà Đ.T.T. (58 tuổi), chủ quán bánh canh O Thanh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3 và 3 con gái cùng cháu ngoại của bà T. Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của ổ dịch này. Như vậy, thành phố có 3 ổ dịch, trong đó 2 chuỗi lây nhiễm chưa xác định được nguồn lây (liên quan gia đình bán bánh canh O Thanh và nhóm tôn giáo).