https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-ban-rau-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1224792.html
Thêm một người bán rau ở Hà Nội dương tính với nCoV
Người phụ nữ 39 tuổi bán rau tại Đông Anh, từng đứng gần bệnh nhân Covid-19. Chị xuất hiện dấu hiệu ho, mệt mỏi từ ngày 2/6.Chiều 8/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông tin bệnh nhân là N.T.H., nữ, 39 tuổi, có địa chỉ tại Lương Quy, Xuân Nộn, Đông Anh, Hà Nội.Qua điều tra ban đầu, người này từng đứng gần bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trước đó với mã số 8853 (Đ.T.H.N., trú tại thị trấn Đông Anh, bán rau ở chợ Cửa hàng mới).Từ ngày 28/5 đến 6/6, chị H. cũng bán rau tại chợ Cửa hàng mới (thị trấn Đông Anh). Hàng ngày, bệnh nhân thường đến chợ Vân Trì, xã Vân Nội, Đông Anh để lấy hàng.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngày 2/6, chị H. xuất hiện triệu chứng ho đờm, mệt mỏi. Ngày 8/6, trường hợp này khai báo tại Trung tâm Y tế Đông Anh, được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, chùm ca bệnh tại thị trấn Đông Anh đã có 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ngay khi xuất hiện ca bệnh đầu tiên tại chùm ca bệnh này, ngày 7/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội đã ra thông báo tìm người trên địa bàn Hà Nội từng đến, liên quan các địa điểm:- Chợ Tó, xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh, trong khoảng thời gian từ 3h đến 5h sáng hàng ngày từ 16/5 đến 28/5.- Khu vực chợ Cửa hàng mới, thị trấn Đông Anh hoặc mua hàng tại các hàng rau ven đường từ ngày 16/5 đến 28/5.Người đã đến các địa điểm trên tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 02438835560 (Trung tâm Y tế huyện Đông Anh); 0969082115 hay 0949396115 (CDC Hà Nội).Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 232 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan 12 chùm ca bệnh.