https://zingnews.vn//them-61-ca-nhiem-bac-ninh-co-gan-1000-benh-nhan-covid-19-post1222403.html
Thêm 61 ca nhiễm, Bắc Ninh có gần 1.000 bệnh nhân Covid-19
Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh cho biết tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn hiện nay là 934 ca, trong đó 151 bệnh nhân đã khỏi bệnh và được xuất viện.Sáng 2/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh cho biết tính đến 6h hôm nay, địa phương ghi nhận thêm 61 ca nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân lên 934 ca. Số bệnh nhân mới tập trung chủ yếu ở TP Bắc Ninh (43), huyện Thuận Thành (13), huyện Quế Võ (4) và một ca bệnh là chuyên gia.Trong số các bệnh nhân đang được điều trị, 219 người là công nhân của 55 doanh nghiệp trên toàn tỉnh. Địa phương cũng truy vết và rà soát được gần 50.000 trường hợp F1, F2 liên quan đến các ca bệnh.Hiện, Bắc Ninh có 732 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại các cơ sở y tế, trong đó 22 bệnh nhân nặng được điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh. Ngoài ra, 161 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1, 54 người âm tính lần 2 và 31 trường hợp âm tính lần 3.Ngày 1/6, 44 bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Ninh đã được xuất viện, nâng tổng số bệnh nhân được điều trị khỏi và xuất viện tại địa phương này lên 151 người.Ngành y tế tỉnh Bắc Ninh đang triển khai xét nhiệm ngẫu nhiên tại cho công nhân, người lao động làm việc tại các khu công nghiệp. Ảnh: Duy Anh.Ngành y tế tỉnh Bắc Ninh cho biết đã lấy gần 808.000 mẫu xét nghiệm của công nhân và người dân tại các khu vực bị cách ly, phong tỏa hoặc có nguy cơ cao. Đồng thời, ngành chức năng đã tiêm vaccine đợt 3 cho 16.300 cán bộ tuyến đầu chống dịch và công nhân.Thời gian tới, Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh tiếp tục phối hợp với ngành chức năng kiểm tra công tác phòng chống dịch tại khu cách ly tập trung và khu lưu trú cho người lao động của doanh nghiệp.Lực lượng y tế địa phương tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các trường hợp liên quan ca mắc Covid-19, xét nghiệm ngẫu nhiên tại cộng đồng, cho công nhân, người lao động làm việc tại các khu công nghiệp, chuyên gia...Đồng thời, tất cả bệnh nhân đến khám tại bệnh viện sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nhanh. Tại các cơ sở khám chữa bệnh, cán bộ y tế, bệnh nhân nội trú cũng sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 3-5 ngày/lần.