https://zingnews.vn//them-du-thuyen-cho-1500-nguoi-bi-tu-choi-vi-lo-ngai-virus-corona-post1052798.html
Thêm du thuyền chở 1.500 người bị từ chối vì lo ngại virus corona
Một du thuyền đến Dominica để cập cảng sau 14 ngày lênh đênh trên biển đã bị đảo quốc này từ chối vì lo ngại 8 hành khách có triệu chứng Covid-19.Bộ Y tế Công cộng và Cảng vụ Dominica cho biết thuyền trưởng của tàu Braemar đã báo cáo 4 công dân Philippines, 2 người Anh và 2 người Mỹ có các triệu chứng như sốt, ho hoặc khó thở, theo AP.Con tàu thuộc sở hữu của hãng tàu du lịch Na Uy Fred Olsen Cruise Lines. Qua email, hãng tàu cho biết “một số ít các ca có biểu hiện như cúm” trên tàu.“Đội ngũ y tế của chúng tôi hiện đã báo cáo rằng tất cả họ đều cảm thấy tốt hơn. Không có bất cứ hành khách hoặc thành viên thủy thủ đoàn nào đang hoặc đã từng có các triệu chứng thuộc về virus corona”, hãng tàu viết.Con tàu Braemar chở theo 1.128 hành khách và 384 thành viên thủy thủ đoàn. Hãng tàu cho biết họ đang tiếp tục chờ đợi các báo cáo, đồng thời liên hệ với một số hãng hàng không để đảm bảo việc đi lại cho khách.Tàu Braemar của hãng tàu du lịch Na Uy Fred Olsen Cruise Lines. Ảnh: AP.“Theo quan điểm của chúng tôi, Cộng hòa Dominica đã phản ứng thái quá”, hãng tàu Fred Olsen viết trong email.Trang web của hãng tàu cho biết con tàu đã đón một lượng hành khách khác và bắt đầu hành trình mới tối 27/2. Tuy nhiên, nó tiếp tục bị cấm cập cảng ở một cảng khác được giấu tên, Bộ trưởng Y tế Công cộng Rafael Sánchez Cárdenas cho biết.Ở diễn biến khác, các hành khách trên tàu du lịch MSC Meraviglia vẫn bị từ chối cập cảng tại đảo Cozumel của Mexico, sau khi đã bị hai cảng khác “hắt hủi” vì lo ngại virus corona.Ngày 27/2, Tổng thống Mexico Andrés Manuel López Obrador cho biết hành khách sẽ được phép lên bờ. Ông nói rằng Mexico nên có “hành động nhân đạo” sau khi con tàu bị từ chối liên tiếp ở các cảng Grand Cayman và Jamaica.Tuy nhiên, ý kiến của ông Obrador đã bị gián đoạn. Alejandra Aguirre, Bộ trưởng Y tế bang Quintana Roo giáp biển của Mexico, cho biết do 2 hành khách của tàu bị phát hiện viêm đường hô hấp cấp, nên các hành khách khác sẽ không được lên bờ cho đến khi có kết quả xét nghiệm.Hai người nhiễm bệnh là nam thuyền viên người Philippines 27 tuổi và nữ hành khách Pháp 30 tuổi.Hai du khách Nhật nhiễm virus corona trên tàu Diamond Princess tử vong Hai hành khách nhiễm virus corona trên du thuyền Diamond Princess bị cách ly ở Nhật đã tử vong, theo Kyodo.