https://zingnews.vn//them-18-ca-mac-covid-19-16-benh-nhan-o-da-nang-post1115258.html
Thêm 18 ca mắc Covid-19, 16 bệnh nhân ở Đà Nẵng
16 người ở Đà Nẵng, một bệnh nhân tại Đồng Nai và một trường hợp từ Guinea Xích Đạo về nước vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.18h ngày 4/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông tin về 18 ca mắc Covid-19 mới.Bệnh nhân 653-668 trú tại Đà Nẵng, độ tuổi từ 8 đến 93. Tám người là F1, đã được cách ly tập trung. 5 người từng chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng.Thành phố cũng ghi nhận thêm một nhân viên y tế tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng và một bệnh nhân điều trị ở Bệnh viện Đà Nẵng mắc bệnh. Trường hợp còn lại trú tại quận Cẩm Lệ, từng đến Bệnh viện Gia Đình khám ngoại trú.Tổng số bệnh nhân tại Việt Nam là 670 người. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.BN669 (nam, 50 tuổi) trú tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Đây là bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, từng thăm người thân tại khoa Nội, Bệnh viện Đà Nẵng, tiếp xúc gần với BN510. Người đàn ông này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.BN670 (nam, 50 tuổi) trú tại Thành Trực, Thạch Thành, Thanh Hóa. Ngày 29/7, ông từ Guinea Xích Đạo về nước và được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ngay sau nhập cảnh.9 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam. Đa số bệnh nhân có mối liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm". Tại đây, 8 nhân viên y tế đã nhiễm virus SARS-CoV-2.Từ 31/7 đến chiều 4/8, 8 ca mắc Covid-19 tử vong. Họ đều là người cao tuổi, có nhiều bệnh nền rất nặng. Thông tin về sức khỏe các ca bệnh khác, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết một số trường hợp cũng có nguy cơ tử vong do bệnh nền nặng và cao tuổi. Các bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại 16 bệnh viện. Tất cả bác sĩ giỏi đã được huy động điều trị cho các bệnh nhân nặng. Trong đó, 6 trường hợp sử dụng ECMO, nhiều người phải thở máy.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.