https://zingnews.vn//them-dia-phuong-cho-hoc-sinh-den-truong-sau-tet-duong-lich-post1286957.html
Thêm địa phương cho học sinh đến trường sau Tết Dương lịch
TP.HCM sẽ cho các lớp 7, 8, 10, 11 đi học trở lại từ ngày 4/1. Ngay sau kỳ nghỉ Tết Dương lịch, học sinh một số khối lớp ở Bình Phước, Tiền Giang chuyển sang học trực tiếp.UBND TP.HCM vừa quyết định cho các cơ sở giáo dục được tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh khối 7, 8, 9, 10, 11, 12 từ ngày 4/1. Riêng tại xã đảo Thạnh An (Cần Giờ), học sinh từ lớp 1 đến 12 được đến trường.Học sinh sẽ được tổ chức ôn tập và kiểm tra học kỳ I tại trường từ ngày 4/1 đến 22/1.Học sinh lớp 7, 8, 9, 10, 11, 12 ở TP.HCM trở lại trường từ ngày 4/1. Ảnh: Chí Hùng.Thành phố cũng cho phép các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở hoạt động giáo dục kỹ năng sống và giáo dục ngoài giờ chính khóa được tổ chức dạy trực tiếp nhưng phải được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của quận, huyện kiểm tra, thẩm định kế hoạch, phương án phòng, chống dịch trước khi tổ chức.Trước đó, TP.HCM tổ chức thí điểm cho học sinh lớp 9 và lớp 12 đi học trở lại sau thời gian dài học online. Kết quả 2 tuần thí điểm là cơ sở để thành phố mở rộng việc dạy học trực tiếp.Tỉnh Bình Phước sẽ tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh các khối lớp theo lộ trình tiêm vaccine, để cơ sở giáo dục thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Cụ thể, từ ngày 3/1, các trường sẽ tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh khối lớp 11 và 12 ở địa bàn có dịch Covid-19 cấp độ 1 và 2.Theo phân loại cấp độ dịch của tỉnh ngày 23/12/2021, các đơn vị trường THPT Bù Đăng, THPT Lê Quý Đôn, THPT Thống Nhất, THCS & THPT Lương Thế Vinh, THCS & THPT Đăng Hà, trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THCS & THPT Điểu Ong, THPT Thanh Hòa, THCS & THPT Tân Tiến đủ điều kiện để tổ chức dạy học trực tiếp.Các cơ sở giáo dục này thuộc 2 huyện Bù Đăng và Bù Đốp, có nguy cơ dịch cấp độ 2.Từ ngày 3/1, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, cho học sinh các khối lớp còn lại đến trường sau khi cho lớp 9, lớp 12 đi học từ 20/12/2021 và lớp 6, 7, 8, 10, 11 từ 27/12/2021.Tại Đồng Nai, UBND thành phố Biên Hòa đã giao phòng GD&ĐT xây dựng kế hoạch cho học sinh trở lại trường. Theo đó, từ ngày 3/1, thành phố thí điểm cho học sinh lớp 9 tại 2 trường THCS Thống Nhất và THCS Nguyễn Văn Trỗi đến lớp. Ngày 10/1, các khối còn lại tại 2 trường này chuyển sang học trực tiếp.Cũng từ ngày 10/1, học sinh lớp 12, lớp 9, lớp 5 và lớp lá trường mầm non trên địa bàn đi học lại. Từ ngày 17/1, học sinh các khối lớp còn lại đến trường.UBND tỉnh Tiền Giang cũng vừa có văn bản hướng dẫn về việc tổ chức dạy học trực tiếp tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn. Học sinh khối 9 và 12 tại các cơ sở giáo dục ở các địa phương trên địa bàn tỉnh sẽ trở lại trường học từ ngày 3/1.Riêng tại huyện Tân Phú Đông, ngoài học sinh khối 9 và 12 đã đi học trước đó, học sinh khối 10 trên địa bàn huyện cũng sẽ trở lại trường học từ ngày 3/1. Các khối lớp còn lại vẫn học trực tuyến.Tỉnh Sóc Trăng dự kiến cho học sinh chuyển sang học trực tiếp từ ngày 4/1 đối với cấp THPT, ngày 10/1 đối với cấp THCS, cấp tiểu học và mầm non từ 14/2.Theo công văn UBND tỉnh Long An ban hành hồi cuối tháng 11, từ ngày 3/1, học sinh tiểu học và mầm non đi học trở lại trong khi học sinh THPT (kể cả giáo dục thường xuyên) đã đến trường từ ngày 6/12/2021 và THCS từ ngày 20/12/2021.Tuy nhiên, căn cứ tình hình thực tế, ngày 31/12, UBND tỉnh ra văn bản, quyết định học sinh cấp tiểu học sẽ học trực tuyến kể từ ngày 3/1 đến khi có thông báo mới.Trẻ mầm non tạm thời chưa đến trường. Các cơ sở giáo dục mầm non tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cha mẹ trẻ và cộng đồng tăng cường công tác tuyên truyền để chăm sóc, giáo dục trẻ em trong điều kiện tốt nhất.