https://zingnews.vn//them-1-3-trieu-lieu-pfizer-tu-my-ve-den-tphcm-post1272952.html
Thêm 1,3 triệu liều Pfizer từ Mỹ về đến TP.HCM
Hơn 1,3 triệu liều vaccine Pfizer đã được chuyển tới TP.HCM vào sáng nay 25/10, nâng tổng số vaccine Covid-19 Mỹ viện trợ Việt Nam lên 12,1 triệu liều.“Đây là lần thứ sáu Mỹ trao tặng Việt Nam vaccine thông qua cơ chế COVAX”, thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết.Đợt viện trợ lần thứ sáu được chia thành hai lô vaccine. Một lô đã tới Hà Nội vào ngày 24/10 với 1.317.420 liều Pfizer, lô còn lại có 1.316.250 liều tới vào sáng nay.Một hộp vaccine Pfizer Mỹ tặng cho Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.Thời gian qua, Mỹ đã có nhiều sự hỗ trợ trong cuộc chiến chống dịch của Việt Nam. Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng chuyển giao 77 tủ âm sâu cho Việt Nam hôm 12/10 tại Hà Nội. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam.“Mỹ đã trợ giúp Việt Nam kể từ khi đại dịch bắt đầu và đã cam kết hỗ trợ Việt Nam hơn 30,2 triệu USD nhằm ứng phó với đại dịch Covid-19. Tiếp nối hoạt động hợp tác và đầu tư lâu dài của chúng tôi vào cơ sở hạ tầng y tế của Việt Nam, chúng tôi đã hỗ trợ mọi trụ cột thiết yếu nhằm giúp một quốc gia ứng phó với dịch bệnh”, thông cáo trên cho biết. “Cho đến nay Việt Nam là một trong những nước tiếp nhận nhiều vaccine nhất từ nguồn này”.Cũng trong thông cáo, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam nhấn mạnh sẽ tiếp tục tặng thêm vaccine trên toàn cầu khi có thêm nguồn cung, đồng thời đang hợp tác với các nhà sản xuất vaccine Mỹ nhằm tăng nguồn cung cho toàn thế giới. Mỹ đã cung cấp hơn 200 triệu liều vaccine Covid-19 cho hơn 100 quốc gia, theo thông cáo ngày 25/10.Hồi tháng 9, Tổng thống Joe Biden công bố sẽ mua và trao tặng thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp, và cho Liên minh châu Phi, nâng tổng số cam kết của Mỹ lên hơn 1,1 tỷ liều cho toàn cầu.