https://zingnews.vn//them-7-nguoi-mac-covid-19-ca-nuoc-co-148-ca-post1058578.html
Thêm 7 người mắc Covid-19, cả nước có 148 ca
Bộ Y tế vừa công bố ca bệnh mới mắc Covid-19, nâng tổng số trường hợp nhiễm virus ở Việt Nam lên 148 ca. Trong số 7 ca mới công bố, 4 người ở TP.HCM.Trong 24 giờ qua, Việt Nam ghi nhận thêm 14 trường hợp mắc mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 của Việt Nam lên 148. Trong số 14 ca mắc mới, có 10 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và một ca là thầy thuốc bị lây bệnh từ người đang được điều trị cách ly (11 ca này không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng); 3 ca có thời gian sống trong cộng đồng.Đối với 7 người mắc mới, 4 người cư trú tại TP.HCM (BN142, 143, 144, 145), 1 người ở Hà Tĩnh (BN146), 1 người ở Hà Nội (BN147), 1 du khách người Pháp (BN148).BN142: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, địa chỉ huyện Bình Chánh, TP.HCM, là du học sinh tại Mỹ. Ngày 8/3, bệnh nhân khởi hành từ Texas (Mỹ), quá cảnh tại Đài Loan, sau đó đáp chuyến bay của Hãng hàng không Eva Air số hiệu BR395, số ghế 38A. Người này nhập cảnh Việt Nam ngày 10/3, tại Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã đến thăm người nhà tại Bệnh viện Bình Dân, Lãnh sự quán Mỹ và cũng đã tiếp xúc một số cán bộ làm công tác khai báo tạm trú tại xã Tân Túc, huyện Bình Chánh. Ngày 23/3, bệnh nhân đã được lấy mẫu bệnh phẩm và đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Cần Giờ.BN143: Bệnh nhân nữ, 58 tuổi, quốc tịch Nam Phi, địa chỉ phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP.HCM. Bệnh nhân khởi hành từ Seattle (Washington, Mỹ), quá cảnh tại Đài Loan, sau đó đáp chuyến bay Hãng hàng không Eva Air số hiệu BR395, số ghế 48A, nhập cảnh Việt Nam ngày 21/3 tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học quốc gia TP.HCM. Bệnh nhân đã tiếp xúc với người thân xác định mắc bệnh Covid-19 trước khi về Việt Nam. Ngày 22/3, bệnh nhân có sốt, ho, khó thở, được chuyển đến cách ly và điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Hiện bệnh nhân đã giảm sốt, còn ho ít.Nhiều bệnh nhân là khách trên các chuyến bay từ các nước nhập cảnh vào Việt Nam.BN144: Bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, 22 tuổi, trú tại phường 14, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Bệnh nhân từ Anh về Việt Nam trên chuyến bay của Vietnam Airlines VN50, số ghế 24D, ngày 22/3. Từ khi nhập cảnh đến nay, bệnh nhân không có triệu chứng, sức khoẻ ổn định, đang được cách ly tại khu cách ly tập trung tỉnh Trà Vinh.BN145: Bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, 34 tuổi, trú tại phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TP.HCM. Nghề nghiệp là thợ làm móng. Bệnh nhân đáp chuyến bay VN50 của Hãng hàng không Vietnam Airlines, số ghế 28A, về tới sân bay Cần Thơ ngày 22/3.Khi nhập cảnh, bệnh nhân chưa có dấu hiệu triệu chứng bệnh và được chuyển đến khu cách ly tập trung tại trường Quân sự địa phương - TP. Cần Thơ. Tại điểm cách ly tập trung, bệnh nhân có ho nên chuyển Bệnh viện Lao và bệnh viện phổi cách ly, điều trị, lấy mẫu. Hiện bệnh nhân còn ho.BN146: Bệnh nhân nữ, 17 tuổi, địa chỉ ở Xã Nghi Thiết, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Bệnh nhân đi từ Thái Lan về ngày 20/3, trước đó có tiếp xúc gần với ca dương tính xác định tại Đà Nẵng.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh đưa về khu cách ly của tỉnh và lấy mẫu làm xét nghiệm. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Cầu Treo tỉnh Hà Tĩnh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN147: Bệnh nhân nam, 19 tuổi, địa chỉ ở Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Bệnh nhân là du học sinh từ Anh, đáp chuyến bay VN54 của Vietnam Airlines về Nội Bài ngày 21/3.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của Hà Nội và lấy mẫu làm xét nghiệm sàng lọc và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN148: Bệnh nhân nam, 58 tuổi, quốc tịch Pháp, địa chỉ Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội. Bệnh nhân là du khách từ Pháp đến Việt Nam ngày 12/3 trên chuyến bay VN18.Từ 12-19/3, bệnh nhân có đi đến nhiều điểm ở Hà Nội. Ngày 19/3, bệnh nhân được Trung tâm Y tế Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm, sau đó bệnh nhân tự cách ly tại nhà. Ngày 24/3, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, sau đó được đưa vào cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định.'Nhớ nhà lắm, nhưng tình người với người mình không về được' Vượt lên nỗi nhớ, các tình nguyện viên trong khu cách ly Trường Quân sự Quân khu 7 cố gắng hỗ trợ các người dân đang cách ly.