https://zingnews.vn//them-nhieu-truong-o-tphcm-cho-phep-sinh-vien-di-hoc-tro-lai-post1280922.html
Thêm nhiều trường ở TP.HCM cho phép sinh viên đi học trở lại
ĐH Công nghệ TP.HCM, ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM và nhiều trường khác đã thông báo cho phép sinh viên quay trở lại học tập trung.Để tạo điều kiện cho sinh viên khóa 2018 trở về trước không bị trễ tiến độ học tập do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã thông báo kế hoạch mở lại các học phần có nội dung thực hành chưa hoàn tất giảng dạy trong học kỳ II và các học phần thực hành của học kỳ I (năm học 2021-2022). Theo đó, ngày sinh viên bắt đầu tham gia học trực tiếp tại trường là từ 6/12.Sinh viên phải đảm bảo tiêm ngừa tối thiểu một mũi vaccine (tính đến ngày 22/11) hoặc đã dương tính với virus SARS-CoV2 nhưng được xác nhận khỏi bệnh trước ngày bắt đầu học.Tùy tình hình thực tế, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) tiếp tục tổ chức học phần có nội dung thực hành chưa hoàn tất giảng dạy cho sinh viên các khóa từ 2019 trở về sau.Giờ học thực hành của sinh viên khoa Thú y - Chăn nuôi theo nguyên tắc 5K của ĐH Công nghệ TP.HCM. Ảnh: ĐH HUTECH.Từ ngày 22/11, sinh viên thuộc các khoa là Quản trị Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn, Viện Kỹ thuật, Thú y - Chăn nuôi, Truyền thông và Thiết kế của ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) bắt đầu các học phần thực hành, thí nghiệm trực tiếp tại trường.Sinh viên đăng ký học thực hành phải đảm bảo điều kiện đã tiêm 2 mũi vaccine, thực hiện khai báo y tế và xuất trình mã xác nhận trước khi vào trường. Bên cạnh đó, sinh viên cần tuân thủ nguyên tắc 5K, đeo khẩu trang xuyên suốt, thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn.Mỗi phòng thực hành của ĐH Công nghệ TP.HCM đều giới hạn số lượng sinh viên tham gia, đảm bảo khoảng cách an toàn trong suốt quá trình học tập.Chia sẻ với Zing, thạc sĩ Nguyễn Trần Ngọc Phương, Phó trưởng Phòng Truyền thông, cho biết dự kiến từ học kỳ II năm học 2021-2022, sinh viên có thể lựa chọn đăng ký hình thức học trực tiếp hoặc trực tuyến.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) sẽ linh hoạt để sinh viên năm cuối tiến hành thực tập tại địa phương hoặc TP.HCM."Các khoa liên lạc với sinh viên để chủ động về kế hoạch thực tập. Sinh viên có thể thực tập ở địa phương đang sinh sống nhưng vẫn có giảng viên hướng dẫn trực tuyến hoặc chủ động quay trở lại thành phố để thực tập khi cơ quan đăng ký thực tập đồng ý", TS Phạm Tấn Hạ - Phó hiệu trưởng ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) nói.Từ ngày 1/11, những sinh viên đăng ký sử dụng phòng thí nghiệm thực hành của ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM đã trở lại học trực tiếp. Những sinh viên này đều tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc là F0 khỏi bệnh trong 6 tháng.Căn cứ tình hình dịch bệnh tại địa phương, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM dự kiến đầu tháng 12 sẽ cho phép sinh viên các khóa trở lại trường học trực tiếp nhưng vẫn đảm bảo nguyên tắc 5K. Sinh viên chưa được tiêm vaccine sẽ được nhà trường liên hệ với cơ sở y tế và lên danh sách hỗ trợ tiêm đủ 2 mũi.ĐH Y Dược TP.HCM cũng cho phép sinh viên học lý thuyết, thi, thực hành tại các cơ sở từ ngày 29/11. Nhà trường đã yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch học tập, đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ vệ sinh, kịch bản, phương án sẵn sàng ứng phó tình huống dịch bệnh xảy ra. Trường cũng lên kế hoạch hỗ trợ tiêm vaccine ngừa Covid-19 đối với sinh viên, học viên chưa tiêm hoặc mới tiêm mũi 1.Từ đầu tháng 11, sinh viên đã có thể trở lại ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM để hoàn thành đồ án, học phần thực hành sau 5 tháng nhà trường phải đóng cửa vì dịch bệnh Covid-19. Khi đến trường, sinh viên phải đảm bảo khai báo y tế, trình thẻ xanh Covid-19 hoặc giấy chứng nhận đã tiêm chủng đủ 2 mũi vaccine ở cổng.