https://zingnews.vn//them-600000-lieu-vaccine-astrazeneca-ve-tphcm-sang-97-post1236072.html
Thêm 600.000 liều vaccine AstraZeneca về TP.HCM sáng 97
Lô vaccine AstraZeneca thứ 3 (gồm khoảng 600.000 liều) do Chính phủ và nhân dân Nhật Bản viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam sẽ về sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất sáng 9/7.Thông tin này vừa được Bộ Y tế xác nhận. Như vậy, đến ngày 9/7, Nhật Bản sẽ chuyển đủ cho Việt Nam gần 2 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Trước đó, ngày 16/6, Nhật Bản đã viện trợ Việt Nam gần 1 triệu liều vaccine AstraZeneca. Đến ngày 2/7, chuyến bay chở 400.000 liều vaccine mà Nhật Bản tặng thêm Việt Nam phòng chống dịch Covid-19 đã hạ cánh sân bay Tân Sơn Nhất.Lô vaccine do Nhật Bản hỗ trợ về sân bay quốc tế Nội Bài hôm 16/6. Ảnh: N.L.Việt Nam là nước đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á được Nhật Bản viện trợ vaccine Covid-19. Việt Nam cam kết sử dụng lô vaccine này hiệu quả và nhanh nhất.Tính cả lô vaccine về vào sáng 9/7, Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng hơn 5,5 triệu liều vaccine, trong đó gần 2,5 triệu liều do COVAX Facility hỗ trợ, hơn 400.000 liều đặt mua thông qua công ty VNVC, khoảng 2,5 triệu liều vaccine do các nước tặng, hơn 97.000 liều vaccine đặt mua của Pfizer/BioNTech.Tính đến cuối giờ chiều ngày 7/7, Việt Nam đã tiêm gần 4 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là gần 242.000 người.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long ngày 8/7 cho biết trong tháng 7 sẽ có 8,7 triệu liều vaccine Covid-19 sẽ về Việt Nam. Bộ Y tế sẽ vaccine ưu tiên cho TPHCM và các tỉnh lân cận có dịch; ưu tiên lực lượng tuyến đầu trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế, người trên 65 tuổi và có bệnh lý nền.Việc tiêm chia thành nhiều điểm nhỏ và chia theo khung giờ thay vì tập trung điểm lớn. Ngoài ra, cơ quan chức năng sẽ bố trí 30 xe tiêm chủng lưu động cho một số khu vực dân cư.