https://zingnews.vn//them-3-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-tai-ha-nam-post1210356.html
Thêm 3 người dương tính với nCoV tại Hà Nam
Ba trường hợp này là người trong cùng gia đình. Trong đó, 2 người thuộc diện F2 của bệnh nhân số 2899 ở Hà Nam.Thông tin do Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam Nguyễn Thanh Dương cho biết ngày 1/5.Theo ông Dương, đến nay, địa phương này ghi nhận tổng cộng 10 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Trong đó, 7 ca đã được Bộ Y tế công bố."Trong 3 trường hợp mới ghi nhận, một người là F1 của bệnh nhân N.V.Đ. (F0, người dương tính với nCoV sau khi trở về từ khu cách ly). Hai người còn lại là ông nội và vợ của trường hợp F1 này. Họ cũng trú tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân", ông Dương nói.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Việt Hùng.Theo lãnh đạo CDC Hà Nam, trường hợp F1 nghi nhiễm đã được cách ly từ ngày 29/4. Trong khi đó, 2 trường hợp F2 cũng được đưa đi cách ly tập trung vào 30/4. Hà Nam đang đẩy nhanh việc điều tra, truy vết các trường hợp liên quan.Ngoài ra, địa phương này đang có 13 mẫu phải xét nghiệm lại để khẳng định kết quả. Các trường hợp còn lại trong khoảng 1.300 mẫu bệnh phẩm đã lấy tại Hà Nam đều âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, Hà Nam ghi nhận bệnh nhân 2899 (28 tuổi) nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản và được cách ly tập trung 14 ngày ở Đà Nẵng.Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính, bệnh nhân trở về địa phương và tự cách ly tại nhà.Ngày 24/4, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau họng, được CDC Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính ngày 28/4.