https://zingnews.vn//them-73-benh-nhan-covid-19-post1218341.html
Thêm 73 bệnh nhân Covid-19
Trong ngày 22/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 143 bệnh nhân Covid-19. Bắc Giang là tỉnh có thêm nhiều ca mắc mới nhất.Theo bản tin 18h ngày 22/5, Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang (39), Bắc Ninh (25), Lạng Sơn (2), Điện Biên (2), Thanh Hóa (2), Đà Nẵng (1), Hải Dương (1), Thái Nguyên (1).Nữ bệnh nhân ở tỉnh Thái Nguyên là công nhân khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang) đã được cách ly từ trước. Bà có kết quả xét nghiệm ngày 22/5 là dương tính với nCoV và đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Bắc Ninh có một trường hợp chưa rõ nguồn lây, 3 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng, 3 người là công nhân khu công nghiệp Quang Châu, số còn lại là F1.Tại Lạng Sơn, một người là F1, trường hợp còn lại là công nhân khu công nghiệp Quang Châu, đã được cách ly. Họ đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng và Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng.Hai ca bệnh tại Điện Biên gồm một F1 và một trường hợp sàng lọc từ cộng đồng, đã được cách ly. Họ đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến TP Điện Biên Phủ.Một bệnh nhân tại Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra nguồn lây và dịch tễ. Người còn lại là F1.39 ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang liên quan đến ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Song Khê - Nội Hoàng, Đình Trám.Ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng là F1, đã được cách ly.Như vậy, ngày 22/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 143 ca mắc Covid-19 trong nước. 4 tỉnh, thành phố gồm Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An đã trải qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới. Cùng ngày, Bộ Y tế cũng công bố 32 người mắc Covid-19 khỏi bệnh.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.035 ca mắc Covid-19 tại 30 tỉnh, thành. Ổ dịch nóng nhất hiện nay vẫn là Bắc Giang, Bắc Ninh. Ngoài ra, chùm ca bệnh tại TP.HCM, Hà Nội, cũng tiếp tục phát hiện thêm người liên quan nhiễm nCoV.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề xuất việc thí điểm cho F1 cách ly tại nhà, giám sát bằng công nghệ trong bối cảnh Bắc Giang, Bắc Ninh liên tiếp ghi nhận số lượng lớn ca mắc Covid-19.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, nếu công tác phòng, chống dịch bệnh trong khu cách ly tập trung không tốt khi số lượng tăng nhanh, chúng ta khó có thể đảm bảo an toàn cho người dân. Nguy cơ lây nhiễm chéo lúc này là rất cao.Do đó, ông Phu nhận định ở thời điểm này, việc để các trường hợp F1 cách ly tại nhà là hợp lý. Tuy nhiên, điều đó phải được thực hiện tuyệt đối nghiêm ngặt. Nếu người dân không thực hiện nghiêm, việc quản lý không tốt, những trường hợp F1 trở thành F0 có thể nhanh chóng lây cho người nhà và lan ra cộng đồng.