https://zingnews.vn//them-33-ca-mac-covid-19-post1218850.html
Thêm 33 ca mắc Covid-19
Trong số này, 28 bệnh nhân của Bắc Giang đều được phát hiện ở các khu vực phong tỏa, liên quan ổ dịch tại khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám.Theo bản tin 12h ngày 24/5, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân Covid-19 là Bắc Giang (28), Hải Dương (4), Đà Nẵng (1).Các bệnh nhân ở Hải Dương đều thuộc diện F1. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 23-24/5.Nữ bệnh nhân 18 tuổi ở Đà Nẵng cũng là F1, đã được cách ly. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 23/5.28 người mắc Covid-19 ở Bắc Giang đều trong khu vực phong tỏa, có liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám.Kể từ ngày 27/4, Việt Nam có thêm 2.253 ca mắc Covid-19, tại 30 tỉnh, thành phố. Đợt dịch này đã ghi nhận 8 trường hợp tử vong. Họ đều mắc các bệnh lý nền như xơ gan, nhiễm trùng huyết, tiểu đường, cao huyết áp...Theo PGS.TS bác sĩ Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội), thách thức lớn nhất trong đợt bùng phát lần 4 ở Việt Nam là Covid-19 từ cộng đồng tấn công trực tiếp vào cơ sở y tế.Ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng từ nguồn lây bên ngoài cộng đồng vào chứ không phải do lây nhiễm chéo trong viện.Nguy cơ thứ 2 là trong cộng đồng. Trong đó, các khu công nghiệp ở Bắc Giang, Bắc Ninh có sự lây nhiễm rất lớn trong cộng đồng công nhân làm việc.Hiện tại, chúng ta ghi nhận rất nhiều ổ dịch, nguồn lây, biến chủng khác nhau. Tốc độ lây lan của virus rất nhanh cũng khiến công tác kiểm soát khó khăn hơn.