https://zingnews.vn//them-95-ca-mac-covid-19-tphcm-va-bac-giang-ghi-nhan-nhieu-benh-nhan-post1226680.html
Thêm 95 ca mắc Covid-19, TP.HCM và Bắc Giang ghi nhận nhiều bệnh nhân
Trong bản tin trưa 13/6, Bộ Y tế tiếp tục công bố 95 ca Covid-19 ghi nhận tại Bắc Giang (64), TP.HCM (26), Bắc Ninh (4), Hà Nội (1).Theo Bộ Y tế, 85 trong tổng số 95 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.Bắc Giang có thêm các bệnh nhân trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Tại tỉnh Bắc Ninh, 3 ca bệnh mới liên quan ổ dịch Thuận Thành, một trường hợp thuộc ổ dịch Đại Phúc. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.TP. Hà Nội ghi nhận trường hợp mắc mới là nam bệnh nhân 40 tuổi, có địa chỉ tại huyện Đông Anh. Người này là F1 của bệnh nhân liên quan chợ Cửa hàng mới, Đông Anh, đã được cách ly.Tại TP.HCM, 16 ca là F1, 10 trường hợp đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 11-12/6 dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 190 bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang (96), TP.HCM (51), Bắc Ninh (38), Hà Nội (2), Lạng Sơn (2), Phú Thọ (1).Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 8.799 ca ghi nhận trong nước và 1.636 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 7.229.Hiện tại, dịch Covid-19 tại TP.HCM rất phức tạp. Sáng nay, 22 nhân viên y tế tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã được Bộ Y tế công bố là bệnh nhân mắc Covid-19. Những người này là nhân viên phòng Tổ chức Hành chính (15) và Công nghệ thông tin (7).Cơ sở y tế này đang tạm phong tỏa để điều tra dịch tễ. Đánh giá ban đầu cho thấy nguồn lây là từ bên ngoài bệnh viện.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết khi có ca nhiễm SARS-CoV-2 trong trong bệnh viện, các cơ sở y tế cần áp dụng nghiêm túc nguyên tắc về phòng, chống dịch Covid-19, cơ sở y tế cần tạm thời được phong tỏa để truy vết, xét nghiệm toàn bộ người có liên quan."Dịch Covid-19 tại TP.HCM xuất phát từ trong cộng đồng. Do đó, việc xuất hiện ca nhiễm nhỏ lẻ là điều có thể xảy ra trong thời gian tới. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đang hoạt động rất hiệu quả. Nếu tiếp tục thực hiện nghiệm biện pháp phòng dịch, thành phố sẽ sớm ổn định tình hình", Thứ trưởng nói thêm.