https://zingnews.vn//them-600-nguoi-nhiem-virus-corona-o-han-quoc-tong-cong-4812-ca-post1054238.html
Thêm 600 người nhiễm virus corona ở Hàn Quốc, tổng cộng 4.812 ca
Số ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc đã tăng lên 4.812 trường hợp. Tình hình dịch tiếp tục diễn biến phức tạp ở nước này.Theo thông báo của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), nước này phát hiện thêm 600 ca nhiễm mới (tính từ 0h ngày 2/3 đến 0h ngày 3/3), nâng tổng số bệnh nhân dương tính lên 4.812 người.Trong đó, số ca nhiễm tại Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc, tiếp tục tăng với mức độ báo động.Tính đến cuối ngày 2/3, Hàn Quốc có 28 ca tử vong vì virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Trong số đó, 6 ca tử vong mới được ghi nhận ở Daegu, đều trên 60 tuổi và có những bệnh lý khác, theo Yonhap.Hàn Quốc huy động quân đội thực hiện các chiến dịch khử trùng để chống chọi dịch Covid-19. Ảnh: AP.Thống kê của KCDC cho thấy tỷ lệ tử vong vì nhiễm virus corona của người trên 80 tuổi lên đến 3,7%, cao hơn nhiều so với tỷ lệ tử vong trung bình toàn quốc là 0,5%. Tổng giám đốc KCDC Heong Eun Kyeong nhận định bệnh nhân trên 65 tuổi và có bệnh nền là nhóm có "tỷ lệ tử vong đặc biệt cao".Các chuyên gia y tế đã cảnh báo số ca nhiễm tại nước này sẽ tăng nhanh sau khi giáo phái Tân Thiên Địa chấp nhận giao nộp danh sách và thông tin liên lạc toàn bộ tín đồ để tiến hành xét nghiệm. Giáo phái được sáng lập năm 1984 đang là tâm điểm của đợt bùng phát lây nhiễm cộng đồng tại Hàn Quốc trong hơn 2 tuần qua.Kể từ khi nâng cảnh báo dịch bệnh lên mức cao nhất vào ngày 23/2, Hàn Quốc tập trung khống chế lây nhiễm lan rộng tại Daegu và Gyeongsang Bắc sang các địa phương khác.Giới chức y tế Hàn Quốc sáng 2/3 thông báo đã xét nghiệm hơn 210.000 tín đồ của Tân Thiên Địa.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.