https://zingnews.vn//them-2-nguoi-mac-covid-19-ca-nuoc-257-benh-nhan-post1071280.html
Thêm 2 người mắc Covid-19, cả nước 257 bệnh nhân
Tối 10/4, Bộ Y tế công bố thêm 2 ca mắc Covid-19, trong đó, một bệnh nhân ở thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội). Đến nay, 5 người ở Hạ Lôi mắc Covid-19.Bệnh nhân 256 là nam, 52 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Đình Dù, Văn Lâm, Hưng Yên.Ngày 27/3, người này từ Nga về sân bay Nội Bài trên chuyến bay số hiệu SU290, được chuyển cách ly tập trung tại Trường Văn hóa Nghệ thuật tỉnh Vĩnh Phúc. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội.Bệnh nhân 257 là nữ, 15 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú xóm Hội, thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội). Em này là học sinh, nghỉ ở nhà, không đi đâu.Ngày 20/3, bệnh nhân 243 (bạn của bố nữ sinh) đến nhà chơi. Ngày 8/4, nữ sinh có biểu hiện sốt, chảy nước mũi. Ngày 9/4, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 một ngày sau đó.Bố bệnh nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Giãn cách xã hội là biện pháp quan trọng trong phòng ngừa dịch bệnh lây lan rộng ra cộng đồng. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, sáng nay, Bộ Y tế chưa ghi nhận ca mắc mới Covid-19, thêm 35 người đã có xét nghiệm âm tính từ 1-2 lần và nhiều trường hợp khỏi bệnh.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cố vấn cao cấp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quốc gia, cho biết những ngày gần đây, số ca mắc mới đã giảm. Tuy nhiên, người dân không nên chủ quan."Khi thấy số ca mắc giảm, người dân cứ nghĩ chúng ta đã thành công, thực tế không phải vậy. Dịch đang âm thầm và hoàn toàn có thể bùng lên. Trong bối cảnh hiện nay, việc giãn cách xã hội rất quan trọng. Vì, khi có ca lây nhiễm trong cộng đồng, không biết ai là người đang nhiễm và không biết đâu là nguồn bệnh", PGS.TS Trần Đắc Phu nói.Bản chất của việc giãn cách xã hội là để người bệnh và người khỏe mạnh không tiếp xúc nhau trong khoảng thời gian nhất định (tối thiểu 14 ngày). Qua thời gian đó, mầm bệnh của người mắc không còn khả năng lan truyền.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, giãn cách xã hội là biện pháp quan trọng trong phòng ngừa dịch bệnh lây lan rộng ra cộng đồng, phải được thực hiện nghiêm túc, triệt để ở mọi nơi.16 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày 10/4, gồm: 9 người tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương: Bệnh nhân 26, 86, 94, 148, 194, 202, 205, 237, 249. Một bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh (74); một bệnh nhân tại Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM (204); một bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng (135); 2 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận (36, 44); 2 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM (157, 171).Bé 10 tuổi mắc Covid-19 ở TP.HCM vui mừng ngày xuất viện Sáng 10/4, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 204 (quốc tịch Việt Nam, 10 tuổi) được công bố khỏi bệnh sau khi cho kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.