https://zingnews.vn//them-466-ca-covid-19-tphcm-co-365-benh-nhan-post1238055.html
Thêm 466 ca Covid-19, TP.HCM có 365 bệnh nhân
336 bệnh nhân ở TP.HCM là các trường hợp trong khu cách ly, vùng phong tỏa. 29 người còn lại đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin 6h ngày 13/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 465 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (365), Long An (52), Vĩnh Long (23), Đồng Nai (12), Phú Yên (7), Tây Ninh (5), Hà Nội (1). Trong đó, 416 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Phú Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên.Hà Nội: Bệnh nhân nữ, 63 tuổi, địa chỉ tại huyện Quốc Oai, là trường hợp F1 trong khu vực phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2.Tây Ninh: 4 ca là F1; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Nai: 9 ca liên quan đến ổ dịch Long Tân, Nhơn Trạch; 3 ca đang được điều tra dịch tễ.Vĩnh Long: 11 ca là các trường hợp F1; 12 ca liên quan công ty tại huyện Long Hồ.Long An: 22 ca là F1; 13 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 17 ca đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM: 336 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 29 ca đang được điều tra dịch tễ.Ca nhập cảnh: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, địa chỉ tại TP Thủ Đức, TP.HCM. Ngày 9/7, người này nhập cảnh Việt Nam qua Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài và được cách ly tại tỉnh Tây Ninh. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Tính đến 6h ngày 13/7, Việt Nam có tổng cộng 30.724 ca ghi nhận trong nước và 1.941 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 29.154 ca, trong đó có 6.557 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Hiện tại, dịch Covid-19 tại TP.HCM rất phức tạp với số lượng ca mắc cao nhất cả nước.PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết 80% người mắc Covid-19 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. Trong số đó, 5% có dấu hiệu chuyển nặng. Trong 5% này, khoảng 30% sẽ chuyển biến rất nặng.Theo ông Thượng, bệnh nhân Covid-19 có thể chuyển nặng vì tổn thương phổi nặng hoặc mang bệnh lý nền khác. Do đó, ngành y tế đang chuẩn bị phương án cấp cứu, điều trị cho hai nhóm bệnh nhân này.Thành phố đang chọn bệnh viện đa khoa để chuyển đổi công năng thay vì bệnh viện chuyên khoa. Lý do là người mắc Covid-19 nhưng có bệnh khác vẫn có thể điều trị.Trừ những trường hợp điều trị bệnh lý nặng khác cần tới ECMO, thành phố có thể huy động khoảng 10-12 máy cho bệnh nhân Covid-19 trong cùng một thời điểm. Tuy nhiên, khi ca mắc diễn tiến nặng tiếp tục tăng, trang thiết bị hồi sức sẽ là vấn đề lớn.