https://zingnews.vn//them-5-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-sau-khi-nhap-canh-post1125746.html
Thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh
Các bệnh nhân mới có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly tại Cần Thơ và Tây Ninh.18h ngày 8/9, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam có 1.054 người nhiễm SARS-CoV-2.Ngày 6/9, bệnh nhân 1050 (nữ, 51 tuổi) và 1051 (nữ, 28 tuổi) trở về từ Philippines, được cách ly tập trung tại Cần Thơ. Ngày 7/9, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Những người này đang được điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ.Bệnh nhân 1052 (nam, 35 tuổi) và con trai 2 tuổi (BN1053) có địa chỉ ở thị trấn Phố Ràng, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai. Ngày 26/8, hai cha con về nước, được cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh. Sau khi có kết quả âm tính lần 1, ngày 7/9, hai bệnh nhân được lấy mẫu lần 2, xét nghiệm tại Viện Pasteur TP.HCM cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1054 (nữ, 26 tuổi) có địa chỉ tại phường Vạn Thắng, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Ngày 25/8, người phụ nữ này nhập cảnh, được cách ly tập trung tại trường Trung cấp Kinh tế Kỹ thuật Tây Ninh. Ngày 26/8, bệnh nhân được lấy mẫu lần 1 kết quả âm tính; ngày 7/9 được lấy mẫu lần 2, xét nghiệm tại Viện Pasteur TP.HCM cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.Nhân viên y tế khử trùng trước khi vào phòng bệnh. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Việt Nam có tổng cộng 691 bệnh nhân mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 551.Theo thông tin tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chiến lược của Việt Nam trong thời gian tới là sử dụng sinh phẩm xét nghiệm kháng nguyên tại những địa điểm công cộng như sân bay, khu cách ly tập trung... Kỹ thuật này cho kết quả nhanh, chính xác, giúp sàng lọc người trong các khu cách ly, trường hợp nhập cảnh.Quy trình lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR Lấy mẫu xét nghiệm rất quan trọng để tìm ra người nhiễm SARS-CoV-2. Khi mẫu lấy không đúng cách, kết quả xét nghiệm sẽ sai.