https://zingnews.vn//them-277-ca-covid-19-tphcm-230-benh-nhan-post1235069.html
Thêm 277 ca Covid-19, TP.HCM 230 bệnh nhân
Theo bản tin sáng 6/7 của Bộ Y tế, 228 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (230), Phú Yên (18), Đồng Nai (11), An Giang (10), Hưng Yên (5), Vĩnh Long (2), Hà Nam (1).TP.HCM: 186 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa; 44 ca đang được điều tra dịch tễ.Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 3-4/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hà Nam: Bệnh nhân nam, 34 tuổi, địa chỉ tại huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam; liên quan khu công nghiệp Quang Châu, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Hà Nam.Vĩnh Long: Một người thuộc diện F1; một ca liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hưng Yên: 3 ca là các trường hợp F1; 2 ca liên quan công ty tại huyện Yên Mỹ. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Đồng Nai: 5 ca liên quan chợ Hóc Môn - TP.HCM; 4 ca liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM; 2 ca đang được điều tra dịch tễ. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.An Giang: 8 ca là các trường hợp F1; 2 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 5/7 dương tính với SARS-CoV-2.Nước ta hiện có 243.769 người thuộc diện cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 2.597 người, tại cơ sở khác: 55.407, tại nhà, nơi lưu trú: 185.765.Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 19.441 ca ghi nhận trong nước và 1.871 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 17.871 ca, trong đó có 5.248 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngày 5/7, nước ta có thêm 13.988 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Các địa phương có số lượng người được tiêm nhiều nhất trong ngày là Hà Nội (3.752), TP.HCM (2.301), Tiền Giang (1.559).Tổng cộng 3.903.105 liều đã được thực hiện. Trong đó, số người được tiêm đủ 2 mũi là 226.858.Theo nguồn tin của Zing, lô vaccine Pfizer/BioNTech đầu tiên được đưa về Việt Nam gồm khoảng 100.000 liều. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ chịu trách nhiệm bảo quản số vaccine này.Vaccine Covid-19 của Pfizer sử dụng công nghệ sản xuất vaccine mới nhất hiện nay là mRNA, có thời hạn sử dụng 6 tháng trong điều kiện bảo quản -80 độ C. Do đó, tại Việt Nam, vaccine sẽ được bảo quản lạnh sâu ở kho trung tâm. Sau đó, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục vận chuyển đến các điểm tiêm trên cả nước, yêu cầu tiêm xong trong vòng một tháng kể từ ngày vận chuyển.Trước đó, tối ngày 12/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đã ký quyết định phê duyệt có điều kiện cho vaccine Comirnaty do Pfizer và BioNTech sản xuất nhằm phục vụ nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.