https://zingnews.vn//them-3-cau-thu-barca-chap-nhan-giam-luong-post1251462.html
Thêm 3 cầu thủ Barca chấp nhận giảm lương
Gerard Pique tiết lộ lần lượt Sergio Busquets, Jordi Alba và Sergi Roberto chấp nhận cắt giảm lương để chia sẻ khó khăn với CLB xứ Catalonia.Phát biểu sau chiến thắng 4-2 của Barca trước Real Sociedad ở vòng 1 La Liga rạng sáng 16/8 (giờ Hà Nội), Pique xác nhận: "Tôi nhận thấy đó là những gì mình cần phải làm (giảm lương - PV). Tôi đã liên lạc với các đội trưởng khác và họ cũng đồng ý như vậy. Việc này chỉ là vấn đề thời gian"."Chúng tôi là một gia đình. Người hâm mộ huýt sáo Jordi Alba có thể xuất phát từ sự hiểu lầm", Pique tiếp tục. "Tôi đã liên lạc với 3 đội trưởng khác, với Roberto, Busquets và Alba, và họ đều muốn cắt giảm lương ngay từ đầu".4 đội trưởng Barca chung tay giảm lương vì đội bóng. Ảnh: Marca.Pique thừa nhận đôi khi thông tin tuyền tải tới người hâm mộ không hoàn toàn chính xác 100%. Tuy nhiên, anh cảm thấy tự hào khi các cầu thủ san sẻ gánh nặng với đội bóng để có thể giúp Barca đăng ký tân binh dự La Liga.Trước đó, trang chủ Barca thông báo bộ đôi Eric Garcia và Memphis Depay được được đăng ký thi đấu sau khi Pique chấp nhận giảm lương. Đội chủ sân Camp Nou đang đẩy nhanh tiến độ cơ cấu quỹ lương để những cầu thủ khác, chẳng hạn Sergio Aguero, sớm được đăng ký.Mùa hè năm nay chứng kiến sự biến động không nhỏ ở Barca. Vì chưa cân đối quỹ lương, họ buộc phải để Lionel Messi ra đi dưới dạng tự do dù ban đầu, hai bên đã thống nhất về việc gia hạn hợp đồng.Barca cũng muốn bán Samuel Umtiti, Miralem Pjanic và Philippe Coutinho nhưng không thành công. Barca đang khủng hoảng nặng nề khi đại dịch Covid-19 bùng phát khiến họ thất thu.Barca hiện vẫn nợ Messi 52 triệu euro bao gồm tiền lương và một phần tiền thưởng trung thành. Luật sư của Leo và phía Barca đang làm việc để sớm thanh toán khoản nợ này.