https://zingnews.vn//them-5-chuyen-bay-ve-tu-han-quoc-ha-noi-nguy-co-qua-tai-khu-cach-ly-post1052208.html
Thêm 5 chuyến bay về từ Hàn Quốc, Hà Nội nguy cơ quá tải khu cách ly
Hà Nội hiện chỉ có chưa tới 1.000 chỗ để cách ly tập trung trong khi sẽ phải đón 5 chuyến bay từ Hàn Quốc trong tối 26/2.Chiều 26/2, UBND Hà Nội họp trực tuyến với các sở, ngành và quận huyện về công tác phòng chống dịch Covid-19. Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết trước diễn biến phức tạp về dịch bệnh tại Hàn Quốc, Nhật Bản và nguy cơ lây nhiễm ở Hà Nội vẫn ở mức cao, thành phố sẽ quyết định học sinh đi học trở lại hay không vào cuối tuần này.Đề xuất lập 2 bệnh viện dã chiếnVề việc cách ly, thu dung các bệnh nhân, lãnh đạo Sở Y tế cho biết Sở và Bộ Tư lệnh thủ đô đã có tờ trình UBND Hà Nội về phương án thành lập 2 bệnh viện dã chiến, mỗi bệnh viện có quy mô 600 giường, dự kiến tổ chức triển khai khi dịch bệnh lan rộng ra cộng đồng với khả năng tiếp nhận 3.000 bệnh nhân.Về việc cách ly, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý cho biết đối với công dân trong nước, nước ngoài nhập cảnh hoặc đi qua khu vực có dịch của Hàn Quốc thì chuyển đến cơ sở tập trung.Thứ hai là những người đã nhập cảnh từ vùng dịch nhưng đang ở trên địa bàn quận, huyện nhưng chưa qua 14 ngày. Thành phố đã họp với Sở Y tế, trao đổi với cơ quan kiểm soát bệnh tật, thống nhất sẽ cách ly các trường hợp này tại nhà một cách nghiêm ngặt.Hà Nội đang đối diện nguy cơ thiếu nơi cách ly tập trung. Ảnh: Phạm Thắng.Ông Quý yêu cầu quận huyện tiếp tục rà soát theo hướng rà từng ngõ gõ từng nhà không bỏ qua các cơ sở lưu trú như khách sạn, tiếp nhận thông tin từ người tự giác khai báo, từ nhân dân để chỉ đạo thực hiện cách ly tại nhà theo hướng dẫn của ngành y tế.Đồng thời ông cũng lưu ý thêm những người tiếp xúc với đối tượng này chú ý khi có biểu hiện lâm sàng ho, sốt, khó thở cũng báo ngay với cơ quan y tế.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các cấp, ngành và xã, phường tổ chức tuyên truyền đến mọi người dân, mọi du khách để am hiểu dấu hiệu bệnh Covid-19. Nếu phát hiện các trường hợp có dấu hiệu ho, sốt, khó thở phải lập tức thông báo với cơ quan chức năng để có biện pháp phù hợp.Về nơi cách ly tập trung, ông Quý báo cáo Ban chỉ đạo, cho biết hiện Bệnh viện Bộ Công an có 88 chỗ và đã hết công suất tiếp nhận. Điểm cách ly tập trung thứ hai của Bộ Tư lệnh Thủ đô có công suất là 850 người nhưng hiện nay đã có 261 người, còn lại 590 chỗ.Trong khi tối 26/2, có 5 chuyến bay từ Hàn Quốc về, ông Quý cho rằng có khả năng quá tải. Vì thế, ông đề nghị Chủ tịch thành phố theo hướng dẫn Bộ Y tế nghiên cứu, tham khảo ý kiến các cơ quan liên quan khảo sát trường lái xe, sửa chữa, dọn vệ sinh để tiếp tục có nơi cách ly tập trung khi số lượng tăng lên."Đây là giải pháp cấp bách cần phải làm ngay, nếu Chủ tịch cho phép thì ngày mai phải triển khai ngay. Nếu không vài ba hôm nữa hết chỗ", ông Quý nói.Trường, lớp là môi trường an toànThông tin tại buổi làm việc, Giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết sở đã tổ chức buổi làm việc trực tuyến với các trường học, giáo viên với số lượng tham dự trên 10.000 đại biểu để quán triệt nghiêm túc chỉ đạo của Ban chỉ đạo thành phố.Sở đã yêu cầu các trường chuẩn bị các kịch bản cụ thể, để làm sao khi học sinh quay trở lại học, giáo viên, nhân viên trong trường phải nắm bắt các quy trình đảm bảo an toàn. Các trường tiếp tục vệ sinh trường học, khử khuẩn, thông tin trao đổi với cha mẹ học sinh để yên tâm cho con em đi học trở lại. Các đơn vị phải triển khai tập huấn cho giáo viên đo thân nhiệt cho học sinh, hướng dẫn chuyên môn để khi có tình huống có thể xử lý đúng quy trình.Ông Nguyễn Đức Chung đề nghị các cơ quan báo chí tuyên truyền, thông tin để người dân biết môi trường trường học không phải là nơi có khả năng dịch bệnh lây lan cao. Nếu các học sinh đi học thì sẽ được giám sát rất chặt chẽ.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Sơn Hà.Chủ tịch thành phố cũng thông tin WHO đã tổng kết các nước ngoài Trung Quốc nhiễm Covid-19, chưa ghi nhận có ổ dịch nào phát sinh, lây nhiễm từ trường học. Tỷ lệ lây nhiễm ở trẻ em 1-10 tuổi chiếm 1%, 10-20 tuổi chiếm 2% nhưng đều ở thể nhẹ.“Chúng ta phải khẳng định, đến giờ phút này, Hà Nội chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm chéo mà đi từ vùng dịch bệnh hay đi qua các nước về. Chúng ta đang áp dụng các giải pháp, biện pháp phòng ngừa dịch bệnh hiệu quả”, ông Chung nói.Ông cho biết tới đây các trường học trên toàn thành phố đã có 6 lần tổng vệ sinh, khử khuẩn. Nếu các học sinh đi học, việc này cũng sẽ được thực hiện hàng ngày, đảm bảo môi trường an toàn cho học sinh. Học sinh sẽ được hướng dẫn rửa tay, sát khuẩn và theo dõi thân nhiệt thường xuyên."Nghỉ học hay không, cuối tuần này thành phố sẽ quyết định căn cứ trên cơ sở đảm bảo an toàn tuyệt đối sức khỏe cho học sinh, sinh viên khi đến trường. Phải có đánh giá của chuyên gia dịch tễ học", ông Chung nói.Về việc thiếu nhiệt kế tại các trường học, ông Chung yêu cầu các phòng giáo dục chỉ đạo các hiệu trưởng tạm thời huy động nhiệt kế từ các phụ huynh học sinh. Sở Y tế liên hệ với các hãng để đặt mua thêm nhiệt kế, đảm bảo đúng quy định, chất lượng.