https://zingnews.vn//them-7-benh-nhan-mac-covid-19-post1095653.html
Thêm 7 bệnh nhân mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới nhiễm SARS-CoV-2 đều trở về từ Kuwait, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.18h ngày 18/6, Bộ Y tế công bố nhiều ca mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh ở Việt Nam. Tổng số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 là 342 người.BN336: bệnh nhân nam, 29 tuổi, có địa chỉ tại Nghi Lộc, Nghệ An.BN337: bệnh nhân nam, 25 tuổi, có địa chỉ tại Hoằng Hoá, Thanh Hoá.BN338: bệnh nhân nam, 38 tuổi, có địa chỉ tại Lạng Giang, Bắc Giang.BN339: bệnh nhân nam, 37 tuổi, có địa chỉ tại Diễn Châu, Nghệ An.BN340: bệnh nhân nam, 33 tuổi, có địa chỉ tại Yên Thành, Nghệ An.BN341: bệnh nhân nam, 35 tuổi, có địa chỉ tại Tứ Kỳ, Hải Dương.BN342: bệnh nhân nam, 41 tuổi, có địa chỉ tại Hương Khê, Hà Tĩnh. Ngày 16/6, các bệnh nhân này từ Kuwait (quá cảnh Quatar) về sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM trên chuyến bay QH9092 và được cách ly ngay tại khu cách ly thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 17/6, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 17/6 là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, 7 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 63 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 202 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 6.258, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 93, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 5.775 và 417 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 2 trở lên là 4 ca.Hành trình hồi phục kỳ diệu của BN91 sau gần 3 tháng điều trị Trải qua nhiều lần bất ổn về tình hình sức khỏe, từng tính đến phương án ghép phổi, đến nay BN91 đã dần hồi phục, có những tín hiệu tích cực sau gần 3 tháng điều trị.