https://zingnews.vn//them-4-nghe-si-an-do-qua-doi-vi-covid-19-post1214761.html
Thêm 4 nghệ sĩ Ấn Độ qua đời vì Covid-19
Nhiều nghệ sĩ Ấn Độ qua đời vì dịch bệnh. Các trường hợp mới được ghi nhận bao gồm nhà biên kịch Madampu Kunjukuttan, nam diễn viên Tummala Narasimha Reddy, Maran và Rahul Vohra.Theo India Today, trong hai ngày qua có thêm 4 nghệ sĩ qua đời vì Covid-19 ở Ấn Độ. Đó là nhà biên kịch Madampu Kunjukuttan, nam diễn viên Tummala Narasimha Reddy, Maran và Rahul Vohra.Nguồn tin cho hay: "Tummala Narasimha Reddy gặp vấn đề về hô hấp do lượng oxy giảm đáng kể". Trong khi đó, nam diễn viên Maran - người nổi tiếng với vai diễn trong phim Ghilli và Kuruvi - đã qua đời tại thành phố Chengalpet chỉ sau hai ngày nhập viện. Tờ India Today tiết lộ thi thể của Maran sẽ được mang đi hỏa táng.Trên Hindustan Times, Jyoti Tiwari - vợ nam diễn viên Vohra - thông báo chồng cô đã trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện New Delhi sau thời gian chống chọi với bệnh tật.Rahul Vohra qua đời vì Covid-19. Ảnh: CNN.Vào thời điểm mới mắc Covid-19, nam diễn viên từng nói anh cảm thấy bất lực trước tình trạng của bản thân.Theo CNN, Rahul Vohra sinh thời từng sản xuất nhiều video hài ngắn thu hút hàng chục triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. Sự ra đi của Vohra khiến không ít người cảm thấy tiếc thương.Đạo diễn sân khấu Arvind Gaur bàng hoàng lúc hay tin dữ. Ông viết trên trang cá nhân: "Rahul đã ra đi. Diễn viên tài năng của tôi không còn nữa. Mới hôm qua, Rahul còn nói với tôi rằng anh ấy có thể được cứu sống nếu được điều trị tốt hơn. Chúng tôi đã không cứu được Rahul. Xin lỗi, xin hãy tha thứ cho tôi. Hãy yên nghỉ nhé, Rahul".