https://zingnews.vn//them-mot-hang-hang-khong-viet-thu-nghiem-ho-chieu-suc-khoe-post859714.html
Thêm một hãng hàng không Việt thử nghiệm hộ chiếu sức khỏe
Theo lãnh đạo Vietjet Air, hãng đã tham gia thử nghiệm ứng dụng chứng nhận sức khỏe số IATA Travel Pass để nối lại các đường bay quốc tế.Ông Đinh Việt Phương, Phó tổng giám đốc thường trực của Vietjet Air, cho biết hãng tham gia thử nghiệm ứng dụng chứng nhận sức khỏe số IATA Travel Pass của Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA) cho hoạt động hàng không quốc tế.Việc thử nghiệm và tiến tới áp dụng hộ chiếu sức khỏe chuẩn IATA sẽ giúp Vietjet Air nối lại các đường bay quốc tế trong tương lai gần.Tính tới 10/6, đã có hai hãng hàng không Việt là Vietnam Airlines và Vietjet Air đã tham gia thử nghiệm hộ chiếu sức khỏe IATA Travel Pass.Sau Vietnam Airlines, Vietjet Air là hãng hàng không Việt thứ 2 thử nghiệm hộ chiếu sức khỏe. Ảnh: Hoàng Hà.Hộ chiếu sức khỏe IATA Travel Pass có thể coi là chìa khóa mở cửa biên giới, tạo điều kiện cho hành khách đi lại thuận lợi giữa các quốc gia đồng thời đáp ứng mọi yêu cầu nhập cảnh của cơ quan chức năng và chính phủ tại điểm đến.Trước khi khởi hành, hành khách phải đặt lịch và đến xét nghiệm hoặc tiêm chủng vaccine Covid-19 tại cơ sở được chỉ định bởi Chính phủ nước sở tại mà đã được đăng kí với IATA, sau đó chia sẻ kết quả điện tử và xác nhận tình trạng bay với hãng hàng không trước khi bắt đầu hành trình.Bên cạnh đó, ứng dụng giúp hãng hàng không và nhà chức trách kiểm tra tính hợp lệ của các chứng chỉ và dễ dàng định danh hành khách. Mọi thông tin này được bảo mật và chỉ được chia sẻ khi hành khách cho phép.Hiện tại Singapore, Panama và Estonia là ba quốc gia đã chính thức đồng ý cho phép hành khách sử dụng ứng dụng này khi nhập cảnh. Ngoài ra, có hơn 30 hãng hàng không đã công bố thử nghiệm, bao gồm Singapore Airlines, Qatar Airways...Cục Hàng không cũng đã kiến nghị Bộ Giao thông vận tải báo cáo các cấp có thẩm quyền triển khai cơ chế này để đẩy nhanh việc mở lại các chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách đến Việt Nam.