https://zingnews.vn//them-79-ca-mac-moi-trong-sang-256-tphcm-co-57-benh-nhan-post1228885.html
Thêm 79 ca mắc mới trong sáng 256, TP.HCM có 57 bệnh nhân
TP.HCM tiếp tục là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhất. Trong đó, 8 trường hợp chưa rõ nguồn lây, đang điều tra dịch tễ.Theo bản tin 6h ngày 25/6, Bộ Y tế công bố thêm 91 ca mắc mới gồm 79 ca mắc trong nước và 12 trường hợp nhập cảnh.79 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (57), Bình Dương (10), Bình Thuận (5), Gia Lai (2), Quảng Ninh (1), Bắc Giang (1), Khánh Hòa (1), Long An (1), Hải Phòng (1). Trong đó, 60 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong toả.TP.HCM: 19 ca liên quan chợ đầu mối Bình Điền (quận 8), 14 ca liên quan cửa hàng quần áo Ngọc Hà (quận 1), 6 ca liên quan chợ Sơn Kỳ (quận Tân Phú). Ngoài ra, 10 trường hợp khác là F1 đã được cách ly từ trước. 8 bệnh nhân đang điều tra dịch tễ.Bình Dương: Một ca là trường hợp F1 đã được cách ly từ trước, 3 ca liên quan ổ dịch Công ty Housewares (TP Thuận An) 4 ca liên quan Công ty gốm sứ Hiền Hòa Anh, phường Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, 2 ca đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 24/6 dương tính với SARS-CoV-2.Quảng Ninh: Bệnh nhân nam, 24 tuổi, địa chỉ tại huyện Phù Ninh, tỉnh Quảng Nam; liên quan BN13949. Người này có kết quả xét nghiệm ngày 24/6 dương tính với SARS-CoV-2 và đang được điều trị tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh.Bắc Giang: Bệnh nhân nam, 38 tuổi, trú tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 24/6. Trường hợp này đang được điều tra dịch tễ.Gia Lai: Hai ca mắc mới có tiền sử đi về tỉnh Bình Dương, đã chủ động khai báo và được cách ly từ trước. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 24/6 là dương tính với SARS-CoV-2 và đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Khánh Hòa: Đây là bé trai 7 tuổi trú tại TP Cam Ranh, F1 của BN13949. Cháu bé có kết quả xét nghiệm ngày 24/6 là dương tính với nCoV và đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Long An: Ca mắc mới là nữ, 31 tuổi, địa chỉ tại huyện Đức Hòa, F1 của BN13499, đã được cách ly. Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính ngày 24/6, chị được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Long An.Hải Phòng: Bệnh nhân nữ, 36 tuổi, địa chỉ tại huyện Vĩnh Bảo, là F1 của BN14119. Người phụ nữ này đang điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp.Bình Thuận: 5 ca mắc mới được phát hiện dương tính với nCoV vào ngày 24/6 và đang điều tra dịch tễ. Họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố 12 ca bệnh nhập cảnh. Đây đều là hành khách trở về từ nước ngoài, cách ly tại Tây Ninh. Họ đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Châu Thành (8), Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu (4).Như vậy, tính đến 6h ngày 25/6, Việt Nam có tổng cộng 12.585 ca ghi nhận trong nước và 1.738 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 11.015 người, trong đó, 2.985 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Từ ngày 29/4 đến nay, ngành y tế trên cả nước đã thực hiện 2.734.013 xét nghiệm cho 6.344.999 lượt người.Trong ngày 24/6, thêm 215.100 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tính đến 16h ngày 24/6, Việt Nam đã tiêm 2.920.248 liều vaccine, trong đó, 143.121 người được tiêm đủ hai mũi.TP.HCM vẫn đang là điểm nóng Covid-19 của cả nước. Ngày 23/6, Sở Y tế TP.HCM có công văn hỏa tốc yêu cầu giám đốc các bệnh viện trên địa bàn bổ sung 240 đội tiêm vaccine Covid-19, sẵn sàng lên đường nhận nhiệm vụ.Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, việc tăng cường này nhằm đảm bảo năng lực tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 của ngành y tế, đúng tiến độ và đáp ứng yêu cầu bảo vệ sức khỏe người dân thành phố.Bên cạnh TP.HCM, nhiều tỉnh phía nam như Bình Dương, Đồng Nai, Long An cũng thường trực nguy cơ bùng phát dịch Covid-19. Bởi những địa phương này có đặc thù nhiều khu công nghiệp, là địa bàn giáp ranh với các tỉnh, thành đang diễn biến dịch bệnh phức tạp.Do đó, người dân phải nâng cao tinh thần cảnh giác, tuân thủ 5K, tiêm phòng vaccine ngừa Covid-19 để nhanh chóng dập dịch.