https://zingnews.vn//them-gan-900-nguoi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1197259.html
Thêm gần 900 người được tiêm vaccine Covid-19
19 tỉnh, thành phố đã triển khai tiêm vaccine Covid-19 với tổng số hơn 45.000 liều.Theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, trong ngày 28/3, 862 người đã được tiêm phòng vaccine Covid-19. Với số lượng này, tổng người dân Việt Nam được tiêm phòng đã lên tới 45.140.Nhóm được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 trong đợt này là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân, thực hiện nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch.Vaccine Covid-19 được phân bổ tại 19 tỉnh, thành phố, gồm: Hải Dương, Hà Nội, Hải Phòng, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hòa Bình, Hà Giang, Điện Biên, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Gia Lai, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Long An, Quảng Ninh, Đồng Tháp, Tây Ninh. Trong đó, Hải Dương là địa phương có số lượt tiêm phòng cao nhất cả nước (18.026 người).Nhân viên y tế tại quận 11, TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 trong ngày 24/3. Ảnh: Chí Hùng.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng, chống dịch Covid-19 chiều 26/3, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam chỉ đạo các bộ, ngành cần nhanh chóng đưa ra giải pháp kỹ thuật, qua đó tạo điều kiện cho người có nhu cầu nhập cảnh vào Việt Nam sau khi được tiêm vaccine. "Hộ chiếu vaccine" còn là sự chuẩn bị lâu dài cho những người nước ngoài muốn vào Việt Nam với mục đích giao lưu, thậm chí du lịch trong tương lai.Hiện tại, thách thức với chúng ta là tình trạng khan hiếm vaccine. Lô vaccine Covid-19 của AstraZeneca qua COVAX Facility (gần 1,4 triệu liều) đã bị thông báo lùi ngày về Việt Nam khoảng 3 tuần.Tại Việt Nam, Bộ Y tế đã ghi nhận 5 người phản vệ độ 2 và một người phản vệ độ 3 sau tiêm vaccine Covid-19. Ngoài ra, Việt Nam cũng chưa có trường hợp nào xảy ra tình trạng đông máu sau tiêm.Trong sáng 29/3, bản tin của Bộ Y tế cho biết Việt Nam chưa ghi nhận thêm người mắc Covid-19. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là gần 45.000.