https://zingnews.vn//them-25-nguoi-tai-ha-noi-nhiem-ncov-post1251476.html
Thêm 25 người tại Hà Nội nhiễm nCoV
Những người này đều liên quan F0 được phát hiện khi ngành y tế xét nghiệm sàng lọc người có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 16/8, 25 trường hợp này gồm 16 người được ghi nhận trong cộng đồng và 9 người đang cách ly tập trung.Họ có độ tuổi từ 12 đến 93, trú tại các khu vực: Đông Anh, Kim Chung, Uy Nỗ, Việt Hùng (Đông Anh); Đồng Xuân, Chương Dương (Hoàn Kiếm); Mai Dịch (Cầu Giấy); Văn Miếu, Văn Chương (Đống Đa); Văn Quán (Hà Đông); Đội Cấn (Ba Đình); Đại Áng, Liên Ninh và Vạn Phúc (Thanh Trì).Như vậy, từ 18h ngày 15/8 đến 12h ngày 16/8, thành phố đã có thêm 45 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 18 người tại cộng đồng, 27 trường hợp trong khu cách ly.Hà Nội tiếp tục tổ chức xét nghiệm sàng lọc cho nhóm nguy cơ. Ảnh: Đức Anh.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.245 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.220 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.025 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Từ ngày 9/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã phối hợp với các đơn vị liên quan lấy mẫu xét nghiệm đợt 1 cho 300.000 người. Trong đó, 186.000 mẫu là người sống trong khu vực nguy cơ và 114.000 mẫu là người thuộc nhóm đối tượng nguy cơ cao. Thông qua chiến dịch này, thành phố đến nay đã phát hiện tổng cộng 29 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Mới đây, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), vừa công bố Quyết định gỡ phong tỏa Bệnh viện Phổi Hà Nội sau 21 ngày thiết lập khu vực cách ly y tế.Trước đó, ngày 25/7, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã phát hiện các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đầu tiên và nhanh chóng cách ly y tế toàn bộ cơ sở, thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập", đồng thời lấy mẫu xét nghiệm tất cả người có mặt tại đây.Chùm lây nhiễm này đến nay có tổng cộng 78 người dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp cuối cùng thuộc chùm lây nhiễm này được ghi nhận vào 18h ngày 13/8 tại khu cách ly tập trung.Điều cần biết khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19 Trừ một số trường hợp có bệnh nền, trẻ em mắc Covid-19 thường diễn biến nhẹ. Phụ huynh cần chú ý giữ vững tinh thần, tránh mang lại cảm giác hoang mang cho các bé.