https://zingnews.vn//them-30-ca-mac-covid-19-tai-6-tinh-post1217386.html
Thêm 30 ca mắc Covid-19 tại 6 tỉnh
Các ca mắc Covid-19 mới đều nằm trong khu vực đã được cách ly và phong tỏa. Ninh Bình lần đầu ghi nhận ca nhiễm nCoV.Theo bản tin sáng 20/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 30 ca mắc mới tại Lạng Sơn (1), Ninh Bình (2), Thanh Hoá (1), Bắc Ninh (8), Hải Dương (5), Bắc Giang (13).Bệnh nhân mắc Covid-19 tại Lạng Sơn là công nhân khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang). Bắc Giang cũng ghi nhận thêm 13 trường hợp đều là F1 liên quan khu công nghiệp Quang Châu.Các bệnh nhân Covid-19 mới tại Ninh Bình và Bắc Ninh đều là những trường hợp F1 trong khu vực phong tỏa hoặc liên quan ổ dịch cũ.Tại Hải Dương, 5 người trong khu phong tỏa cũng được xác định mắc Covid-19. Những người này đang được tiếp tục điều tra dịch tễ bổ sung.Tại Thanh Hóa, ca mắc mới có mã số 4694 được phát hiện là công nhân khu công nghiệp Quang Châu ở Bắc Giang.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, tình hình Bắc Giang, Bắc Ninh "rất nóng", các lực lượng đang tập trung toàn lực dập dịch. Tất cả địa phương cảnh giác cao độ, sẵn sàng trực chiến.Ngoài hai ổ dịch trên, tình hình dịch tại TP.HCM đang có xu hướng phức tạp khi ghi nhận chùm ca bệnh liên quan kiểm toán viên trú tại quận 3 (chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức) và quận 7. Thành phố đang tích cực truy vết và tìm nguồn lây của những trường hợp này.Về kết quả giải trình tự gene, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) và Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng (Đại học Oxford), mẫu bệnh phẩm của người đàn ông mắc Covid-19 ở TP Thủ Đức mang biến chủng B.1.617.2 từ Ấn Độ.Đây cũng là biến chủng xuất hiện trong 29 mẫu bệnh phẩm ở Hà Nội (10), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (5), Bắc Giang (9), Bắc Ninh (2), Vĩnh Phúc (2) và Hải Phòng (1). Ngoài ra, theo thông tin từ Bộ Y tế, 2 mẫu bệnh phẩm mang biến chủng B.1.1.7 của Anh được xác định tại Hải Dương.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá đợt dịch lần này phức tạp hơn các đợt dịch trước, có đa ổ dịch, đa nguồn lây, đa chủng (với chủng của Anh và Ấn Độ) nên tốc độ lây nhiễm tăng cao hơn so với các đợt dịch trước. Đây là một trọng những nguyên nhân khiến tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam bất ngờ căng thẳng trở lại.