https://zingnews.vn//them-10-ca-mac-covid-19-lien-quan-benh-vien-da-nang-post1114537.html
Thêm 10 ca mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện Đà Nẵng
Thông báo sáng nay (4/8) của Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 10 ca mắc Covid-19, đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.Trong số 10 ca mắc Covid-19 vừa được ghi nhận, 7 người tại Đà Nẵng. Số còn lại ở Quảng Nam.Bệnh nhân từ 643 đến 645 ở Quảng Nam, 35-67 tuổi, đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Cụ thể, một bệnh nhân tại khoa Nội - Thần kinh - Huyết học, Bệnh viện Đà Nẵng. Hai ca mắc tiếp theo là F1 của BN555 (bệnh nhân tại khoa Ngoại - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng).BN646-652, độ tuổi từ 30 đến 68, gồm một nhân viên y tế và 5 bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng. Người còn lại là F1, đang cách ly tập trung tại khu ký túc xá phường Hoà Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng.Như vậy, đến nay, cả nước ghi nhận 652 trường hợp mắc Covid-19 (trong đó có 324 trường hợp xâm nhập từ nước ngoài vào Việt Nam).Nhiều bệnh nhân có tiền sử dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng đã được phát hiện mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Trong 11 ngày (25/7-4/8), Việt Nam phát hiện 239 trường hợp mắc Covid-19 với 205 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh.Hiện 9 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng (139 ca), Quảng Ngãi (3 ca), Quảng Nam (46 ca), Hà Nội (2 ca), TP.HCM (8 ca), Đắk Lắk (3 ca), Thái Bình (1 ca), Đồng Nai (1 ca), Hà Nam (1 ca). Đa số bệnh nhân có mối liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm". Tại đây, 8 nhân viên y tế đã nhiễm virus SARS-CoV-2.Từ 31/7 đến 6h ngày 4/8, Việt Nam ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 tử vong. Họ đều là người cao tuổi, mắc nhiều bệnh nền rất nặng. Việc tử vong được đánh giá là "bất khả kháng". Các bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại 16 bệnh viện. Tất cả bác sĩ giỏi đã được huy động điều trị cho các bệnh nhân nặng. Trong đó, 6 trường hợp sử dụng ECMO, nhiều người phải thở máy. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi qua trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.