https://zingnews.vn//them-37-ca-mac-covid-19-post1216209.html
Thêm 37 ca mắc Covid-19
Bắc Giang là tỉnh có số ca mắc mới cao nhất, đều liên quan các khu công nghiệp.Theo thông tin lúc 6h ngày 17/5 của Bộ Y tế, các ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (22), Bắc Ninh (11), Vĩnh Phúc (3), Tuyên Quang (1).Bắc Giang tiếp tục là địa phương có số ca mắc mới tăng nhanh. Đây là những F1, liên quan các khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám đã được cách ly, phong tỏa. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Bắc Giang.Các bệnh nhân tại Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Tuyên Quang cũng đều là F1, liên quan ổ dịch cũ, đã được cách ly.Hiện tại, Việt Nam có 108.288 người phải cách ly. Trong đó, 1.611 người cách ly tại viện, tại các cơ sở khác là 31.708. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 74.969 trường hợp.Sáng nay, nước ta cũng ghi nhận bệnh nhân thứ 2 tử vong trong đợt dịch mới bùng phát. Đây là người đàn ông 34 tuổi, trú tại Bắc Ninh. Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, anh bị chấn thương sọ não do tai nạn giao thông, nhiễm khuẩn huyết.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.176 ca mắc Covid-19, tại 27 tỉnh, thành. Tuyên Quang là địa phương mới nhất phát hiện người nhiễm virus. Ổ dịch nghiêm trọng nhất trên cả nước hiện nay đến từ các khu công nghiệp của Bắc Giang, Bắc Ninh, Đà Nẵng. Cơ quan y tế đã xét nghiệm 482.900 mẫu.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng ca mắc mới Covid-19 tại Việt Nam có thể tiếp tục gia tăng. Tuy nhiên, tất cả đều xác định được nguồn gốc lây nhiễm.Bên cạnh đó, Việt Nam có thể tiếp tục ghi nhận ổ dịch khác trong cộng đồng tại một số địa phương khác, nhất là các địa phương có tập trung đông người trong dịp nghỉ lễ vừa qua do nguồn lây bệnh chưa phát hiện hoặc từ nguồn nhập cảnh. Do đó, người dân cần tuyệt đối tuân thủ các khuyến cáo từ Bộ Y tế.Ngoài ra, theo thông tin từ Bộ Y tế, 20h ngày 16/5, hơn 1,68 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca do COVAX Facility tài trợ cho Việt Nam đã được chuyển tới kho lạnh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Sau 2 đợt triển khai, cơ quan y tế đã thực hiện tiêm 979.238 liều vaccine cho những người thuộc diện ưu tiên.