https://zingnews.vn//them-4-benh-nhan-mac-covid-19-tong-co-249-ca-post1069111.html
Thêm 4 bệnh nhân mắc Covid-19, tổng có 249 ca
Trong 4 ca bệnh mới, một liên quan bar Buddha ở TP.HCM, 3 người còn lại nhập cảnh và cách ly ngay. Hiện số ca bệnh ở Việt Nam đã lên đến 249.Tính đến 18h chiều 7/4, Việt Nam ghi nhận 249 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 156 người từ nước ngoài về, chiếm 62,6%. 93 người lây nhiễm thứ phát, trong đó 63 người thuộc ổ dịch nội địa.Bên cạnh đó, nước ta có 123 trường hợp được công bố khỏi bệnh. 32 trường hợp có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-COV-2 và 2 ca ghi nhận âm tính lần thứ 2.BN246: Bệnh nhân nam, 33 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Yên Thành, Nghệ An, làm đầu bếp tại Moscow (Nga).Ngày 24/3, bệnh nhân từ Nga trở về Việt Nam trên chuyến bay SU290 (ghế 49F), nhập cảnh Sân bay Nội Bài ngày 25/3. Ngay sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển đến khu cách ly tập trung tại Trường Đại học FPT, Thạch Thất, Hà Nội.Ngày 5/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội lấy mẫu bệnh phẩm. Ngày 6/4, xét nghiệm cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Hiện được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN247: Bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, 28 tuổi, trú tại phường 1, Bình Thạnh, TP.HCM, là quản lý dây chuyền tại công ty giày Gia Định chi nhánh tại số 20A đường Đồng Khởi, Thạnh Phú, Vĩnh Cửu, Đồng Nai.Bệnh nhân hàng ngày từ TP.HCM đi làm ở Đồng Nai, là đồng nghiệp, có tiếp xúc gần với BN124 và BN151.Sau khi phát hiện BN124 dương tính với SARS-CoV-2, ngày 24/3 bệnh nhân được cách ly tập trung tại ký túc xá Trường Đại học Đồng Nai theo diện đối tượng tiếp xúc gần.Ngày 26/3, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đồng Nai lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tại khu cách ly tập trung, bệnh nhân ở cùng phòng với 4 người khác cũng thuộc đối tượng tiếp xúc gần BN124 và BN151. Trong quá trình cách ly, bệnh nhân và người chung phòng không ghi nhận triệu chứng bệnh.Ngày 6/4, khi chuẩn bị kết thúc cách ly tập trung bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc và Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân đã được chuyển Bệnh viện Phổi tỉnh Đồng Nai để cách ly, theo dõi với tình trạng sức khỏe ổn, không triệu chứng bệnh. 4 người chung phòng cách ly hiện chưa ghi nhận triệu chứng bệnh, được cách ly riêng trong 14 ngày tiếp theo.BN248: Bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, 20 tuổi. Bệnh nhân từ Mỹ, quá cảnh Nhật Bản về Việt Nam trên chuyến bay JL079 ngày 23/3, nhập cảnh tại Sân bay Tân Sơn Nhất.Sau nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển đến khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM. Tại đây bệnh nhân ở chung phòng với 2 người khác. Trong quá trình cách ly, bệnh nhân và người chung phòng có sức khỏe ổn.Ngày 5/4, khi chuẩn bị kết thúc thời gian cách ly, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc và Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để cách ly, theo dõi với tình trạng sức khỏe ổn định. 2 người chung phòng cách ly hiện được cách ly riêng trong 14 ngày tiếp theo.BN249: Bệnh nhân nam, 55 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Bệnh nhân từ Mỹ, quá cảnh tại Hong Kong, nhập cảnh ngày 22/3.Khoảng ngày 10/3, bệnh nhân khởi phát bệnh tại Mỹ, nhưng vẫn về nước và được đưa đi cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh. Tại khu cách ly có biểu hiện đau đầu, sốt nhẹ, không ho.Hiện cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội).Bộ Y tế tiếp tục công bố thêm ca mắc Covid-19 mới tại Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.PGS.TS Nguyễn Huy Nga, Trưởng khoa Y tế Công cộng và Điều dưỡng, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, nhận định thời gian qua, chúng ta phát hiện những ca mắc qua xét nghiệm từ người nhập cảnh nhiều, người nghi ngờ nhiễm bệnh. Tuy nhiên, xét nghiệm trong cộng đồng cũng chưa nhiều, nên chưa đánh giá được đầy đủ bức tranh dịch tễ.Do đó, điều quan trọng ở thời điểm này là phải thực hiện quyết liệt việc giãn cách xã hội, bản chất là ngăn không cho người bệnh tiếp xúc với người lành và ngược lại. Những người dương tính với virus sẽ lộ diện. Nếu không quyết liệt, toàn bộ công sức của chúng ta sẽ bị vô hiệu hóa.'Bác sĩ, y tá Việt Nam rất tận tâm' Nữ y tá người Pháp cùng 11 bệnh nhân được công bố âm tính với virus corona chiều 7/4 không khỏi xúc động, họ cảm phục đội ngũ y tá, bác sĩ của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.