https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-tro-ve-tu-dubai-mac-covid-19-post1085004.html
Thêm một người trở về từ Dubai mắc Covid-19
Bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 là hành khách trên chuyến bay về nước từ Dubai, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.18h ngày 15/5, Bộ Y tế thông báo theo kết quả từ Viện Pasteur TP.HCM, Việt Nam có thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2, tổng số bệnh nhân là 313 người. Hành khách này được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.BN313 là nam, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Yên Thành, Nghệ An. Bệnh nhân từ Dubai (UAE) về Việt Nam ngày 3/5 trên chuyến bay VN0088, số ghế 51K. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân không có triệu chứng, sức khỏe ổn định và được cách ly tại khu cách ly tập trung Ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu.Trong lần lấy mẫu xét nghiệm ngày 13/5 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Ngày 15/5, Việt Nam ghi nhận thêm 25 trường hợp mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 18h ngày 15/5, Việt Nam đã bước sang ngày thứ 29 không có ca mắc mới trong cộng đồng. Việt Nam có tổng cộng 173 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cũng cho biết trong 24 ca dương tính là hành khách trên chuyến bay VN0062 từ Moscow (Nga) về nước ngày 13/5, 23 ca có tình trạng sức khỏe ổn định, 1 ca có biểu hiện viêm phổi.Số trường hợp âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 3 ca, số trường hợp âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 10 ca. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 12.236. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 353, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 8.492, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 3.391.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.