https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-tu-vong-post1231042.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 cao tuổi tử vong
Trước khi mắc Covid-19, những người này có nhiều bệnh lý nền nguy hiểm như tăng huyết áp, tiểu đường.Trưa 25/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo về ca tử vong số 73 và 74, đều là những bệnh nhân cao tuổi, có bệnh lý nền nặng.Ca tử vong 73: BN9830, nam, 44 tuổi, có địa chỉ tại huyện Bình Chánh, TP.HCM và tiền sử tiểu đường type II.Ngày 14/6, bệnh nhân xét nghiệm SARS-COV-2 có kết quả dương tính, được chuyển từ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu Covid-19 trong tình trạng tỉnh, khó thở phải thở oxy mask 15 lít/phút.Tại đây, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, insulin, thuốc vận mạch.Tuy nhiên, người đàn ông này có bệnh nền, đáp ứng điều trị kém, bệnh diễn biến nặng dần. Mặc dù đã được bệnh viện dốc sức cứu chữa, người bệnh không qua khỏi và tử vong vào 1h32 ngày 22/6.Ê-kíp điều trị chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do SARS-CoV-2 nặng biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan trên bệnh nhân đái tháo đường type II.Ca tử vong 74: BN11456, nữ, 68 tuổi, có địa chỉ tại huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang. Bà có tiền sử đái tháo đường type II, tăng huyết áp, di chứng lao phổi (đã hoàn thành điều trị cách đây 10 năm).Ngày 16/6, bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả dương tính được chuyển từ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch điều trị trong tình trạng suy hô hấp không cải thiện, hỗ trợ oxy mask liên tục.Tại đây, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, insulin, thuốc vận mạch.Tuy nhiên bà tuổi cao, bệnh lý nền nặng, đáp ứng điều trị kém, bệnh diễn biến nặng dần. Người bệnh đã được các thầy thuốc dốc sức cứu chữa nhưng không qua khỏi. Bệnh nhân tử vong lúc 0h10 ngày 23/6.Các bác sĩ chẩn đoán tử vong là viêm phổi do SARS-CoV-2 nặng biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type II, di chứng lao phổi.Các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh) điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Theo thông tin được cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam có khoảng 45,1% người không có triệu chứng.Khoảng 49,1% có biểu hiện lâm sàng nhẹ và 2,9% có triệu chứng lâm sàng mức trung bình. Tiểu ban Điều trị cũng cho hay trong 47 trường hợp nguy kịch, 32 người nguy kịch thở oxy xâm nhập và 15 bệnh nhân còn lại được dùng ECMO.Đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 74 trường hợp đã tử vong do nhiễm SARS-CoV-2, hầu hết đều mắc nhiều bệnh lý nền.