https://zingnews.vn//them-3-f1-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1228128.html
Thêm 3 F1 ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Ổ dịch chưa rõ nguồn lây liên quan nam nhân viên ngân hàng trú tại TP Vinh (Nghệ An) có thêm một bệnh nhân.Sáng 17/6, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, địa phương có thêm 3 trường hợp dương tính với nCoV ở huyện Nghi Xuân, Thạch Hà và TP Hà Tĩnh.Trong đó, bệnh nhân nữ H.T.K.A. (26 tuổi, trú xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân) là F1 của BN11440 (nhân viên ngân hàng ở phường Hưng Dũng, TP Vinh), chưa rõ nguồn lây. Khi biết tin từng tiếp xúc với F0, chị đi xét nghiệm sàng lọc và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hà Tĩnh thực hiện xét nghiệm cộng đồng theo kinh phí xã hội hóa để sàng lọc Covid-19. Ảnh: P.T.Bệnh nhân thứ hai là L.D.T. (4 tuổi, trú xã Thạch Liên, huyện Thạch Hà) là F1 của BN9683. Bé đã được cách ly theo quy định và từng có 2 lần xét nghiệm âm tính.Trường hợp còn lại là bé trai 6 tháng tuổi ở đường Nguyễn Trung Thiên, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Đây là F1 của BN10556 chưa rõ nguồn lây, đã được cách ly tập trung tại trường Mầm non Tân Giang.Ba bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) cách ly, điều trị.Ngành y tế đang truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan các ca nhiễm. Cơ quan chức năng cũng phong tỏa 4 thôn ở xã Xuân Viên (huyện Nghi Xuân), nơi nữ bệnh nhân 26 tuổi sinh sống để xét nghiệm sàng lọc người tiếp xúc.Như vậy, từ ngày 5/6 đến 17/6, Hà Tĩnh ghi nhận 72 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.