https://zingnews.vn//them-mot-hoc-sinh-o-thanh-hoa-duong-tinh-voi-ncov-sau-ngay-tuu-truong-post1256454.html
Thêm một học sinh ở Thanh Hoá dương tính với nCoV sau ngày tựu trường
Trường hợp này là F1 ở Thanh Hóa, tiếp xúc với cô giáo chủ nhiệm mắc Covid-19 trong ngày tựu trường. 2 học sinh cùng lớp trước đó cũng có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Tối 28/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thanh Hóa cho biết tỉnh này ghi nhận thêm một học sinh lớp 1 của trường Tiểu học Phú Nhuận có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân trước đó là F1 của cô giáo chủ nhiệm N.T.L. (45 tuổi, trú thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống). Như vậy, đây là học sinh thứ 3 của lớp 1E, Tiểu học Phú Nhuận, mắc Covid-19.Hôm 23/8, trường Tiểu học Phú Nhuận tổ chức cho học sinh tựu trường theo kế hoạch năm học 2021-2022.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Tại điểm trường khu B (thôn Phú Sơn, xã Phú Nhuận), nữ giáo viên N.T.L. đã tiếp xúc với 23 học sinh lớp 1E. Ngoài ra, cô còn tiếp xúc với 4 giáo viên và 3 phụ huynh.Đến sáng 26/8, cô giáo có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, 30 F1 nêu trên được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Hai ngày sau, lần lượt 3 học sinh là F1 cũng có kết quả dương tính như trên. Các em này đã được đưa tới Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để cách ly, điều trị.CDC Thanh Hóa cho biết thêm từ ngày 24/8 đến chiều 28/8, tỉnh này ghi nhận 56 ca mắc Covid-19 tại các huyện Nông Cống, Như Thanh và TP Sầm Sơn. Số bệnh nhân đều liên quan đến ổ dịch tại huyện Nông Cống.