https://zingnews.vn//them-mot-cong-nhan-tai-binh-duong-nghi-mac-covid-19-post1226628.html
Thêm một công nhân tại Bình Dương nghi mắc Covid-19
Nam công nhân này đang làm việc tại Công ty TNHH Puku Việt Nam (Thuận An, Bình Dương), đồng nghiệp của ca mắc Covid-19 trước đó.Sáng 13/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, ca nghi nhiễm là nam, 30 tuổi, ở nhà trọ tại khu phố Bình Đức II, phường Bình Hòa, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Ngày 12/6, sau khi biết bạn làm cùng dương tính với SARS-CoV-2, người này đã đến Bệnh viện TP Thủ Đức để làm xét nghiệm Covid-19 và cũng có kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.Qua điều tra, truy vết, CDC Bình Dương xác định nam công nhân có 63 trường hợp F1 đưa đi cách ly tập trung. Khu vực xung quanh các tuyến đường gần Công ty TNHH Puku Việt Nam được cách ly y tế tạm thời. Ngoài ra, 1.014 trường hợp F1, F2 và các đối tượng nguy cơ tại các khu nhà trọ của bệnh nhân được cũng lấy mẫu xét nghiệm.Công ty TNHH Puku Việt Nam được tạm thời phong tỏa trong đêm 11/6. Ảnh: binhduong.gov.vn.Trước đó, ngành y tế tỉnh Bình Dương đã phong tỏa, cách ly Công ty TNHH Puku Việt Nam và toàn bộ công nhân để điều tra dịch tễ liên quan ca nghi mắc Covid-19. Trường hợp này là nữ, 22 tuổi, ngụ TP Thủ Đức và làm việc tại Công ty TNHH Puku Việt Nam ở Khu công nghiệp Đồng An 1.Liên quan ca mắc này, CDC Bình Dương đã giám sát và lấy mẫu xét nghiệm 78 mẫu đơn, trong đó có 52 mẫu là các trường hợp F1, 136 mẫu gộp (678 người) làm việc tại công ty Puku. Kết quả có 78 mẫu đơn và 7 mẫu gộp âm tính với SARS-CoV-2, 129 mẫu gộp còn lại đang chờ kết quả. Các trường hợp F1, F2 khác đang được tiếp tục điều tra truy vết.CDC Bình Dương thông báo những người đến các địa điểm trong khung giờ dưới đây cần nhanh chóng đến ngay trạm y tế xã, phường, thị trấn để khai báo y tế và được hướng dẫn thực hiện phòng, chống dịch bệnh theo quy định.1. Chợ Đồng An từ 18h30-19h ngày 31/5.2. Tiệm cắt tóc trên đường ĐT743 (cách Phòng khám đa khoa Bình Hòa 20 m) từ 7h45-8h ngày 6/6.3. Cây xăng gần ngã ba đường ĐT 743 ngày 7/6.4. Bách hóa Xanh đường ĐT743 (không nhớ địa chỉ) ngày 9/6.