https://zingnews.vn//them-2047-benh-nhan-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-post1242848.html
Thêm 2.047 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19
Theo bản tin cập nhật tình hình dịch của Bộ Y tế, đây là số lượng bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 24/7.Bộ Y tế quy định sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường. Đến nay, tổng số người khỏi bệnh và xuất viện tại Việt Nam là 17.583.Tính đến 19h ngày 24/7, Việt Nam có tổng cộng 88.762 ca ghi nhận trong nước và 2.172 ca nhập cảnh. Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 87.192 ca, trong đó có 14.809 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Cùng ngày, Bộ Y tế cũng thông tin về 2 ca Covid-19 tiên lượng nặng ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An hồi phục.Trong đó, bệnh nhân M.T., 31 tuổi, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Long An vào ngày 4/7 trong tình trạng khó thở, cơ thể tím tái, sốt cao. Sau nhiều ngày điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế, sự chỉ đạo, hướng dẫn của Tổ công tác và cán bộ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), người này đã hồi phục sức khỏe.Bệnh nhân còn lại là Đ.T.Đ., 53 tuổi, nhập viện vào ngày 29/6. Đến 6/7, người này chuyển biến nặng, khó thở, nhịp thở nhanh 35 lần/phút, lượng oxy trong máu thấp, sốt cao. Sau nhiều ngày áp dụng phác đồ điều trị của Bộ Y tế, bệnh nhân Đ. dần hồi phục, tự thở.Có mặt tại Long An, Tổ công tác của Bộ Y tế đã kiểm tra công tác điều tra, xử lý dịch, kế hoạch xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại nhiều địa điểm như Cần Giuộc, Đức Hòa…, giám sát, thiết lập hoạt động điều phối mẫu của CDC Long An với các tuyến huyện; hỗ trợ cách thức chuyển mẫu, xét nghiệm tới Viện Pasteur TP.HCM.Tổ công tác cũng hỗ trợ, tư vấn xây dựng quy trình xét nghiệm rRT-PCR cho Bệnh viện đa khoa khu vực Bến Lức. Tỉnh có một số ca nhiễm Covid-19 chuyển biến nặng nên Tổ công tác đã hướng dẫn các phương án điều trị thích hợp với từng cấp độ của bệnh nhân.F0 cần làm gì khi chưa được đến bệnh viện? Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết SARS-CoV-2 lây lan mạnh vào ngày thứ 3-4. Khi chưa được đưa đến cơ sở y tế điều trị, bệnh nhân cần hạn chế lây lan virus cho người thân.