https://zingnews.vn//them-mot-tinh-don-khach-du-lich-tro-lai-post1077826.html
Thêm một tỉnh đón khách du lịch trở lại
Tỉnh Kiên Giang cho phép các đơn vị lữ hành, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại. Tuy nhiên, chỉ đón khách nội địa, người nước ngoài cư trú tại Việt Nam.Cụ thể, Sở Du lịch Kiên Giang yêu cầu các đơn vị kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh khi đón và phục vụ khách du lịch tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của ngành y tế đối với khách du lịch, cán bộ công nhân viên, hướng dẫn viên du lịch, người lao động tại đơn vị.Các cơ sở lưu trú du lịch tiếp tục tạm dừng hoạt động kinh doanh các dịch vụ karaoke, xông hơi, massage, spa, quầy bar, vũ trường, phòng tập gym (nếu có) tại đơn vị cho đến khi có thông báo mới; hạn chế cho thuê phòng nghỉ tập thể, mỗi phòng nghỉ tối đa 2 người lớn; không tổ chức các sự kiện tập trung đông người (20 người trở lên).Khu nghỉ dưỡng Dusit Princess Moonrise tại huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang). Ảnh: Jessgi6.Đồng thời, Kiên Giang yêu cầu bố trí các bàn ăn khu vực nhà hàng đảm bảo khoảng cách phù hợp; yêu cầu khai báo y tế (khai báo sức khỏe du lịch) đối với khách lưu trú; đăng ký tạm trú với cơ quan công an, theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe đối với du khách lưu trú tại đơn vị; khuyến cáo khách lưu trú khi ra ngoài phải đeo khẩu trang.Các đơn vị lữ hành, khu du lịch, điểm du lịch chỉ được đón khách du lịch nội địa, khách là người nước ngoài cư trú tại Việt Nam.Trong quá trình đón và phục vụ, yêu cầu du khách khai báo y tế (khai báo sức khỏe du lịch), đeo khẩu trang; rửa tay khi lên, xuống phương tiện vận chuyển, sử dụng các trò chơi, dịch vụ vui chơi giải trí; thực hiện giãn cách giữa người với người tại các địa điểm tham quan để tránh tập trung đông người.Các phương tiện vận chuyển khách du lịch phải đảm bảo số lượng hành khách theo hướng dẫn của ngành giao thông vận tải. Các khu vui chơi giải trí, điểm tham quan du lịch thực hiện các biện pháp khử trùng sau mỗi ngày hoạt động.Tất cả đơn vị kinh doanh du lịch phải báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh du lịch theo quy định gửi về phòng văn hóa và thông tin địa phương trước ngày 5 hàng tháng.