https://zingnews.vn//them-873-ca-mac-covid-19-trong-ngay-47-tphcm-599-benh-nhan-post1234518.html
Thêm 873 ca mắc Covid-19 trong ngày 47, TP.HCM 599 bệnh nhân
Sau 1,5 tháng bùng dịch, TP.HCM trở thành địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất cả nước. Hầu hết bệnh nhân mới đều được phát hiện trong vùng cách ly, đã phong tỏa.Theo bản tin 18h của Bộ Y tế, 356 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (169), Bình Dương (76), Long An (52), Tiền Giang (29), Quảng Ngãi (8), Phú Yên (5), An Giang (5), Đồng Tháp (4), Nghệ An (3), Huế (1), Hà Tĩnh (1), Bến Tre (1), Bắc Giang (1), Đà Nẵng (1). Trong đó, 335 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly, vùng đã phong tỏa.Như vậy, trong ngày 4/7, Việt Nam có thêm 873 ca mắc Covid-19 trong nước. Những bệnh nhân này được ghi nhận tại TP.HCM (599), Bình Dương (87), Long An (72), Phú Yên (32), Tiền Giang (29), Khánh Hoà (9), Quảng Ngãi (8), Đồng Tháp (6), An Giang (6), Bình Định (4), Bắc Giang (3), Nghệ An (3), Bà Rịa - Vũng Tàu (2), Vĩnh Long (2), Hải Phòng (2), Tây Ninh (2), Hà Tĩnh (2), Ninh Thuận (1), Trà Vinh (1), Huế (1), Bến Tre (1), Đà Nẵng (1).Trong số này, 824 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng đã phong tỏa. Ngoài ra, Việt Nam phát hiện thêm 14 ca mắc Covid-19 là người nhập cảnh trong ngày, tại Kiên Giang (6), Thái Bình (4), Quảng Trị (4).Chi tiết các ca mắc Covid-19 trong ngày 4/7 tại các tỉnh, thành:TP.HCM: 162 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa. Còn lại, 7 bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ.Bình Dương: 58 ca là các trường hợp liên quan đến công ty tại TP Thủ Dầu Một; 15 ca là F1 đã được cách ly. Ba người còn lại đang được điều tra dịch tễ.Long An: 40 ca được phát hiện trong khu vực đã phong tỏa, 12 bệnh nhân có lịch sử dịch tễ trở về từ TP.HCM.Tiền Giang: 13 ca liên quan đến cảng cá Mỹ Tho; 13 trường hợp liên quan ổ dịch ngân hàng ở TP Mỹ Tho. Một người liên quan chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Hai trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Quảng Ngãi: 7 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng phong toả. Người còn lại có tiền sử về từ Đà Nẵng, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước.Huế: Bệnh nhân nữ, 44 tuổi, địa chỉ tại huyện Phú Lộc, là F1 của BN19601, đã được cách ly.Nghệ An: 2 ca là F1 của BN12416, đã được cách ly từ trước. Trường hợp còn lại có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly.Bắc Giang: Bệnh nhân duy nhất là nam, 31 tuổi, địa chỉ tại huyện Tân Yên, đang được điều tra dịch tễ.Đà Nẵng: Ca mắc mới là nữ, 64 tuổi, địa chỉ tại phường Thanh Khê, F1 của BN12856, đã được cách ly từ trước. Bà có kết quả dương tính với nCoV sau 4 lần xét nghiệm.Hà Tĩnh: Bệnh nhân nam, 31 tuổi, trú tại huyện Thạch Hà; là F1 của BN16178, đã được cách ly từ trước. Người này đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh.Phú Yên: 4 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước; 1 ca liên quan chợ Màng Màng. Họ đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa và Bệnh viện dã chiến Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.Bến Tre: Bệnh nhân nam, 7 tuổi, địa chỉ tại huyện Châu Thành, là F1 của BN17046, đã được cách ly từ trước. Bé trai có kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 4/7 dương tính với nCoV và được điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Bến Tre.An Giang: Các bệnh nhân là F1, đã được cách ly từ trước, đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện An Phú, tỉnh An Giang.Đồng Tháp: 2 ca là các trường hợp F1, đã được cách ly từ trước. Hai ca có tiền sử đi về từ Bình Dương, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự, Bệnh viện Dã chiến, Bệnh viện Phổi tỉnh Đồng Tháp.Chiều 4/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh cũng đăng ký bổ sung trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 3 trường hợp là BN19609, BN19610, BN19612. Những người này được phát hiện trước đó tại các khu cách ly.Ngoài ra, 4 ca bệnh được cách ly sau khi nhập cảnh tại Quảng Trị. Họ nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, tỉnh Quảng trị. Những người này đang được điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị.Trong ngày 4/7, Bộ Y tế cũng công bố 176 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh.Như vậy, tính đến 18h ngày 4/7, Việt Nam có tổng cộng 18.075 ca ghi nhận trong nước và 1.858 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc trong nước từ ngày 27/4 đến nay là 16.505, trong đó, 5.045 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.TP.HCM đang đứng trước giai đoạn quan trọng để dập dịch. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo TP.HCM đã có nhiều quyết sách chống dịch. Năng lực lấy mẫu của TP.HCM hiện tại đạt 1,4 triệu mẫu/ngày và công suất xét nghiệm là 450.000 mẫu gộp.Ngoài ra, theo hướng dẫn cách ly F1 tại nhà của Bộ Y tế, TP.HCM đang lên kế hoạch dự thảo và chuẩn bị thí điểm. Công thức thành phố áp dụng là 14 + 14. Với trường hợp F1 sau 14 ngày cách ly tập trung sẽ được khảo sát tại nơi lưu trú nếu đảm bảo các điều kiện như hướng dẫn của Bộ Y tế. Điều này góp phần giảm tải cho khu cách ly tập trung tại TP.HCM.