https://zingnews.vn//them-14-nguoi-mac-covid-19-ca-nuoc-co-113-benh-nhan-post1062728.html
Thêm 14 người mắc Covid-19, cả nước có 113 bệnh nhân
Bộ Y tế vừa công bố 14 bệnh nhân mới mắc Covid-19. Trong đó, nhiều người là hành khách trên các chuyến bay từ Anh, Malaysia về Cần Thơ.Số ca dương tính: 113Số người đã xuất viện: 17Số ca nghi nhiễm: 645Số người cách ly: 52.790 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 30.295)Tối 22/3, Bộ Y tế đã 2 lần công bố ca bệnh mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở Việt Nam lên 113 trường hợp. Đáng chú ý, 6 người mắc mới là bệnh nhân tại Hà Nội, 1 người ở TP.HCM, 1 người ở Nam Định và 6 người là khách trên các chuyến bay từ Anh, Malaysia về Cần Thơ. 5 trong số 6 bệnh nhân ở Hà Nội và 1 bệnh nhân ở Nam Định là du học sinh trở về từ Anh, Mỹ, Pháp.Nhiều bệnh nhân có kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính, sau đó trong thời gian cách ly có xuất hiện triệu chứng bệnh và được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Đa số bệnh nhân có tình trạng sức khỏe ổn định, đang được cách ly điều trị tại các bệnh viện ở Việt Nam.Việt Nam là nước ngăn chặn Covid-19 hiệu quả nhất thế giới Đến nay, Việt Nam vẫn là một trong những nước ngăn chặn Covid-19 hiệu quả nhất thế giới. Nước ta chưa có ca nào bị tử vong.