https://zingnews.vn//them-328-ca-mac-covid-19-tai-11-tinh-thanh-pho-post1234681.html
Thêm 328 ca mắc Covid-19 tại 11 tỉnh, thành phố
TP.HCM là địa phương có số lượng ca mắc mới cao nhất cả nước (175 người). Đồng Tháp cũng ghi nhận lượng bệnh nhân mới tăng đột biến (100 người).Theo bản tin 6h ngày 5/7, Bộ Y tế công bố các ca mắc mới được ghi nhận tại TP.HCM (175), Đồng Tháp (100), Phú Yên (23), Hưng Yên (9), Khánh Hòa (8), An Giang (6), Long An (2), Bắc Ninh (2), Lạng Sơn (1), Đồng Nai (1), Sóc Trăng (1).TP.HCM: 121 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa; 54 ca đang điều tra dịch tễ.Đồng Tháp: 68 ca là các trường hợp trong khu vực đã được phong tỏa; 32 ca là F1 đã được cách ly.Lạng Sơn: Bệnh nhân nữ, 30 tuổi, địa chỉ tại huyện Hữu Lũng, liên quan khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng.An Giang: 5 ca là các trường hợp F1; một ca có tiền sử đi về từ Tiền Giang và TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện An Phú, tỉnh An Giang.Long An: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly.Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa.Đồng Nai: Bệnh nhân nam, 34 tuổi, địa chỉ tại TP Biên Hòa, liên quan chợ Bình Điền, TP.HCM, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 3/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Bắc Ninh: Một ca là F1 của BN16281 đã được cách ly; một ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7/2021 dương tính với SARS-CoV-2.Khánh Hòa: Đây là các trường hợp liên quan BN17725 đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 3/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa.Hưng Yên: Đây là các trường hợp F1 đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7/2021 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Sóc Trăng: Bệnh nhân nam, 36 tuổi, địa chỉ tại huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng; liên quan chợ Bình Điền, TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7/2021 dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 18.403 ca ghi nhận trong nước và 1.858 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 16.833 ca, trong đó có 5.045 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngày 4/7, nước ta có thêm 24.325 người được tiêm vaccine Covid-19. Địa phương có số lượng người mới được tiêm nhiều nhất là Bắc Giang (8.259), tiếp theo là Hà Nội (4.327), Bắc Ninh (4.297), TP.HCM (2.023).Tổng cộng 3.890.855 liều đã được sử dụng. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 223.336 người.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá tình hình dịch bệnh tại Việt Nam được kiểm soát về tổng thể, song, tại TP.HCM và một số tỉnh miền Đông Nam Bộ dịch đang diễn biến nhanh và phức tạp.Người đứng đầu Bộ Y tế nhấn mạnh: “Nguy cơ bùng phát dịch là hiện hữu, kể cả tại các quốc gia đã đạt được độ bao phủ tiêm chủng cao”. Do đó, ông dự báo nước ta sẽ tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc mới do mầm bệnh đã lưu hành trong một thời gian dài tại nhiều nơi, trong đó có các khu vực có nguy cơ cao bùng phát dịch như nhà máy, khu công nghiệp, chợ dân sinh...