https://zingnews.vn//them-benh-nhan-covid-19-o-ha-noi-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1188797.html
Thêm bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội tái dương tính với nCoV
Bệnh nhân có địa chỉ ở Cầu Giấy (Hà Nội) và đã được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung.Trưa 2/3, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết trường hợp này là N.T.K. (BN1958, 48 tuổi, địa chỉ tại số 12, khu 18-4, ngõ 86 Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội). Đây là vợ của BN1866 (T.N.M., nam, 51 tuổi, làm nghề kinh doanh tại Công ty Hoa Nam, ở Cầu Giấy, Hà Nội).Ngày 27/2, bệnh nhân được ra viện sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Tới ngày 1/3, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát và có kết quả dương tính.Công tác xét nghiệm sàng lọc người về từ vùng dịch tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Theo ông Tuấn, trường hợp này không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Bệnh nhân đã được chuyển trở lại điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Từ ngày 27/1 đến nay, Hà Nội có 35 bệnh nhân. Chiều 1/3, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cũng cho biết thành phố đã trải qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng (từ 16/2).