https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-bi-phat-tu-vi-chong-doi-nhan-vien-kiem-dich-covid-19-post1072993.html
Thêm một người bị phạt tù vì chống đối nhân viên kiểm dịch Covid-19
Quýnh không đeo khẩu trang và xúc phạm nhân viên kiểm dịch. Thấy công an ghi hình vi phạm, anh ta giật điện thoại của cán bộ rồi ném xuống đất.Chiều 14/4, TAND huyện Yên Phong (Bắc Ninh) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Quýnh (34 tuổi, trú xã Thuỵ Hòa) 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Đây là một trong số vụ án được rút gọn thủ tục tố tụng theo hướng dẫn của TAND Tối cao đối với những vi phạm liên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bị cáo Nguyễn Văn Quýnh. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Theo cáo trạng, ngày 7/4, Quýnh 3 lần lái xe máy và không đeo khẩu trang đi qua chốt phòng, chống dịch Covid-19 ở xã Thụy Hòa. Lực lượng chức năng nhắc nhở nhưng anh ta thách thức, xúc phạm tổ công tác.Thấy người này chống đối, thượng úy Nguyễn Văn Đức (phó công an xã) lấy điện thoại di động để quay lại vi phạm thì bị Quýnh giật điện thoại, ném xuống đất.HĐXX nhận thấy việc làm của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch nên tuyên mức án trên sau khi căn cứ khoản 1, Điều 330 Bộ luật Hình sự.Phiên xử còn được phát trên hệ thống loa truyền thanh của huyện Yên Phong để tuyên truyền, giáo dục người dân chấp hành quy định về phòng, chống dịch.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra Chỉ thị số 16 với một số nội dung đáng chú ý, như: Cách ly xã hội trong 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4; mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng. Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19 ngày 9/4, người đứng đầu Chính phủ tiếp tục yêu cầu mọi người dân phải thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, đeo khẩu trang ở nơi công cộng.