https://zingnews.vn//them-2-ca-mac-covid-19-o-ha-loi-ca-nuoc-co-262-benh-nhan-post1072133.html
Thêm 2 ca mắc Covid-19 ở Hạ Lôi, cả nước có 262 bệnh nhân
Trong số 2 ca mắc mới ở Hạ Lôi, một người là công nhân Công ty Samsung (Bắc Ninh), người còn lại bán tạp hóa tại chợ Hạ (xóm Hội).Tính đến 6h ngày 13/4, tổng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam là 262 trường hợp. Trong đó, 159 người từ nước ngoài chiếm 60,7%, 103 người lây nhiễm thứ phát chiếm 39,3%. Hai ca mắc mới đều là người dân thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, Hà Nội).BN261: Bệnh nhân nữ, 60 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại xóm Hội, Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân bán tạp hoá tại chợ Hạ trong xóm Hội. Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 11/4 và xét nghiệm ngày 12/4 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN262: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại xóm Chợ, Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân là công nhân Công ty Samsung, Bắc Ninh. Ngày 27/3, bệnh nhân có tiếp xúc gần với BN254 (là bác của bệnh nhân). Ngày 31/3, bệnh nhân có xuất hiện ho khan, sốt. Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 11/4 và xét nghiệm ngày 12/4 cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Việt Nam đã có nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 khỏi bệnh. Ảnh: Việt Hùng.Như vậy, thôn Hạ Lôi có 10 người mắc Covid-19. Các bệnh nhân tại đây là BN243, BN250, BN253, BN254, BN257, BN258, BN259, BN260, BN261, BN262.Bệnh nhân 243 là người đầu tiên tại Hạ Lôi được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2, sau đó đến các bệnh nhân khác đều là người cùng thôn. Chính quyền địa phương đã khoanh vùng, cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi, gồm 11 xóm với 2.973 hộ dân, 11.077 người, thời hạn 28 ngày kể từ ngày 8/4.Bộ Y tế đã cử tổ công tác đặc biệt hỗ trợ thành phố Hà Nội dập dịch tại Hạ Lôi, bắt đầu từ ngày 10/4. Tổ công tác do PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, phụ trách. Đây là chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong việc dập dịch tại xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và ổ dịch tại Bình Thuận.Chiều 12/4, Bộ Y tế cũng thông báo tìm những người từng đến và người mua bán ở chợ hoa Mê Linh từ ngày 20/3 đến nay. Những người này được kêu gọi thực hiện cách ly tại nhà, khai báo y tế trực tuyến và liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 118 ca bệnh đang được điều trị tại 14 bệnh viện. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 22 người. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 16 người.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 75.291. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 713, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 15.564, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 59.014.Các bước rửa tay giúp phòng tránh Covid-19 Rửa tay đúng cách là biện pháp đơn giản, hiệu quả trong phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe.