https://zingnews.vn//them-11-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-o-tien-giang-post1233043.html
Thêm 11 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở Tiền Giang
10 người đã được cách ly tập trung và ở trong khu vực phong tỏa. Trường hợp còn lại do phơi nhiễm trong quá trình công tác.Ngày 30/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Tiền Giang, ghi nhận thêm 11 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại huyện Cái Bè (5) và TP Mỹ Tho (6) .Đến nay, Tiền Giang ghi nhận 117 ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, 90 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố và 27 ca đang chờ cấp mã số bệnh nhân.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở TP Mỹ Tho. Ảnh: Đ.Đ.Ngành y tế đã thực hiện biện pháp phòng dịch cần thiết, đưa người dương tính đến điều trị tại bệnh viện dã chiến, đồng thời truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những người tiếp xúc gần.Tỉnh Tiền Giang đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Huyện Cái Bè, thị xã Cai Lậy và TP Mỹ Tho, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.