https://zingnews.vn//them-4-nguoi-o-ha-noi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1211924.html
Thêm 4 người ở Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2
Hai trường hợp ở Đông Anh và Sóc Sơn là người nhà đi chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thông tin do Sở Y tế Hà Nội cung cấp sáng 6/5. Hai trường hợp còn lại đều ở Sóc Sơn, gồm một phụ nữ 35 tuổi và bé gái một tuổi. Họ là F1 của bệnh nhân H. (làm ở cơ sở Chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, Vĩnh Phúc), khi lên thăm người này tại Vĩnh Phúc.Sở Y tế đề nghị tất cả người từng đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 khám, điều trị, chăm sóc, thăm bệnh nhân từ ngày 14/4 đến nay cần thực hiện khai báo y tế, liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch. Người dân có thể gọi điện đến đường dây nóng phòng, chống dịch (0969.082.115 - 0949.396.115).Theo bản tin lúc 6h ngày 6/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 8 ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sau 2 ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ghi nhận tổng cộng 22 người mắc Covid-19 bao gồm 1 nhân viên, 17 bệnh nhân và 4 người nhà.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung thực hiện cách ly y tế từ 5/5 đến 19/5. Trong thời gian này, bệnh viện vẫn tiếp nhận các ca bệnh Covid-19 mới.Các tỉnh, thành đang rà soát người liên quan tới cơ sở y tế này.