https://zingnews.vn//them-80-benh-nhan-covid-19-trong-nuoc-post1223674.html
Thêm 80 bệnh nhân Covid-19 trong nước
Theo bản tin tối 5/6, Bộ Y tế công bố các ca mắc Covid-19 tại 7 tỉnh, thành phố. Trong đó, Bắc Giang tiếp tục là địa phương có nhiều bệnh nhân mới nhất cả nước.Tính từ 12h đến 18h ngày 5/6, các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân Covid-19 là Bắc Giang (39), Bắc Ninh (28), TP.HCM (6), Vĩnh Phúc (2), Bình Dương (2), Lạng Sơn (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (1).TP.HCM có thêm bệnh nhân mới liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Những người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 4-5/6.Các bệnh nhân ở Bắc Giang được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Những ổ dịch ở Bắc Ninh có thêm ca mắc gồm khu công nghiệp Khắc Niệm (9), khu công nghiệp Quế Võ (13), Thuận Thành (3), Đại Phúc (3).Ca bệnh ghi nhận tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội) là F1 đã được cách ly trong viện từ trước.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) có thêm một ca mắc mới là nhân viên y tế phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Các bệnh nhân ở Bình Dương, Vĩnh Phúc và Lạng Sơn đều là F1, đã được cách ly.Ngoài ra, 3 ca mắc Covid-19 nhập cảnh được ghi nhận tại tỉnh An Giang (2) và Khánh Hòa (1).Cùng ngày, Việt Nam có thêm 68 người được công bố khỏi Covid-19.Như vậy, hôm nay, Việt Nam có thêm 246 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, 245 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.Hiện tại, dịch Covid-19 vẫn có nhiều diễn biến phức tạp tại một số địa phương. Tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu khi dịch qua thời gian cao điểm, các địa phương cần đẩy nhanh việc thí điểm cách ly tại nhà, tự lấy mẫu xét nghiệm.Trong khi đó, TP.HCM vừa tiếp nhận vaccine Covid-19 đợt 3 với 71.800 liều và hoàn thành kế hoạch tiêm chủng trước ngày 15/8. Theo kế hoạch tiêm chủng, Sở Y tế TP.HCM dự kiến ưu tiên vaccine cho những người làm tại các cơ sở y tế, trực tiếp tham gia tổ chức cách ly.Sinh viên của các trường y tình nguyện hỗ trợ ngành y tế, ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp, nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu như làm việc tại sân bay, cảng biển và một số bệnh nhân điều trị nội trú..., cũng được ưu tiên tiêm chủng trong đợt này.