https://zingnews.vn//them-171-nguoi-ket-thuc-cach-ly-tai-soc-trang-post1070960.html
Thêm 171 người kết thúc cách ly tại Sóc Trăng
171 công dân Việt Nam và người nước ngoài học tập, lao động ở vùng dịch Covid-19 đã rời Trường quân sự Quân khu 9 ở Sóc Trăng sau 14 ngày cách ly tập trung.Sáng 9/4, Trường quân sự Quân khu 9 đóng tại TP Sóc Trăng cùng Sở Y tế Sóc Trăng trao giấy chứng nhận đủ thời gian theo dõi cách ly cho 171 người. Như vậy, từ giữa tháng 3/2020 đến nay, đã có 773 người cách ly đủ 14 ngày tại trường này được trở về với gia đình trong tình trạng sức khỏe bình thường.Bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết 171 người này là công dân Việt Nam và người nước ngoài học tập, lao động ở vùng dịch Covid-19. Khi về đến sân bay Cần Thơ, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã đưa về Sóc Trăng cách ly tập trung 14 ngày và cùng có 2 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2."Tại các huyện, thị trong tỉnh còn 7 người được cách ly và đã có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với virus SARS-CoV-2. Vài hôm nữa xét nghiệm lần 2, nếu tiếp tục âm tính thì những người này được về nhà khi hết thời gian cách ly", ông Khải nói với Zing.Các cô gái vui mừng làm thủ tục rời Trường Quân sự Quân khu 9 để về nhà vào ngày 17/3. Ảnh: Nguyễn Phong.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Chuyện cho biết Tết cổ truyền Chôl Chnăm Thmây của đồng bào Khmer diễn ra từ ngày 13 đến 16/4. Hội Đoàn kết sư sãi yêu nước tỉnh này đã yêu cầu trụ trì và ban quản trị các chùa Phật giáo Nam tông Khmer trên địa bàn tỉnh thực hiện việc tuyên truyền cho đồng bào Khmer cách thức phòng, chống dịch bệnh.Các chùa thực hiện nghi lễ với số người hạn chế, khuyến khích phật tử thực hiện nghi lễ đón măn mới với số người tham dự hạn chế tại gia đình. Không cho phép người dân kinh doanh, buôn bán tại chùa, không tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao, vui chơi giải trí.Tất cả các chùa Phật giáo Nam tông Khmer tại Sóc Trăng đều đóng cửa để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Tường.Việt kiều từ Campuchia về Việt Nam để ăn Tết Chôl Chnăm Thmây cũng sẽ được cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng cách ly tập trung 14 ngày theo quy định."Tỉnh Sóc Trăng đã chuẩn bị nơi cách ly nếu bà con từ Campuchia về đông. Các nơi cách ly sẽ đó được 2.860 người, chưa kể Trường quân sự Quân khu 9", ông Chuyện nói.