https://zingnews.vn//them-2-ca-mac-covid-19-o-da-nang-post1122598.html
Thêm 2 ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng
18h ngày 21/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 2 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới. Họ đều là F1 của các bệnh nhân trước đó.Cụ thể, hai ca bệnh mới gồm:Bệnh nhân 1.008 (nữ, 75 tuổi) có địa chỉ ở xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng. Bà là F1 (mẹ) của BN988.Bệnh nhân 1.009 (nam, 47 tuổi) có địa chỉ tại phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng. Ông là F1 (con) của BN797, (chồng) của BN781, (bố) của BN780.Hiện 2 bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang.Nhân viên y tế làm việc trong phòng xét nghiệm của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Việt Nam có tổng cộng 667 bệnh nhân mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc tính từ ngày 25/7 đến nay là 527.Theo báo cáo từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, hiện nay, 21 trường hợp có biểu hiện lâm sàng nặng, chiếm 4,9% tổng số bệnh nhân. Trong đó, 5 người phải thở máy xâm nhập và 2 bệnh nhân được can thiệp ECMO.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, cho biết hiện tất cả bác sĩ giỏi về truyền nhiễm, hồi sức... được huy động để điều trị cho các bệnh nhân nặng và nguy kịch. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi sát qua trung tâm đặt tại Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.Trong đợt dịch mới bùng phát, Đà Nẵng có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước. Các tỉnh, thành đang ghi nhận dịch Covid-19 là Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Nội, TP.HCM, Hải Dương, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Khánh Hòa.Bộ Y tế rút chuyên gia từ Đà Nẵng về Hà Nội Sáng 21/8, Bộ Y tế thông tin không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Số lượng ca mắc tính từ ngày 25/7 đến nay là 525 người.