https://zingnews.vn//them-3-ca-nghi-mac-covid-19-lien-quan-bv-benh-nhiet-doi-tphcm-post1226410.html
Thêm 3 ca nghi mắc Covid-19 liên quan BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM
Một người là nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, hai trường hợp còn lại thuộc diện F1 đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 14/6, theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cơ sở y tế này đã hoàn tất xét nghiệm rRT-PCR tầm soát cho toàn bộ nhân viên.Kết quả xét nghiệm cho thấy 925 ca âm tính và 54 người dương tính (tăng thêm một trường hợp so với ngày 13/6).Theo thông tin sơ bộ từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, kết quả tầm soát 107 F1 (thành viên gia đình của các ca bệnh) đã phát hiện tổng cộng 7 trường hợp dương tính (tăng 2 người so với ngày 13/6).Tất cả 54 nhân viên đang được cách ly điều trị tại khoa Nhiễm A-D, hoàn toàn không có triệu chứng bất thường.Bệnh viện đang điều trị cho 126 bệnh nhân Covid-18. Trong đó, 18 người tiên lượng nguy kịch được điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu người lớn và 78 ca tại khoa Nhiễm A và D."Mọi nhân viên đều khỏe mạnh, có tâm lý ổn định; rất trân trọng biết ơn mọi sự quan tâm, hỗ trợ động viên về tinh thần lẫn vật chất giúp cho bệnh viện vượt qua giai đoạn khó khăn này", đại diện bệnh viện chia sẻ.Theo công bố của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 819 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 3 ngày được phát hiện, ổ dịch này gồm 54 nhân viên y tế và 7 F1 dương tính với SARS-CoV-2.