https://zingnews.vn//them-vu-khi-chong-dich-covid-19-hieu-qua-tu-italy-post1076502.html
Thêm 'vũ khí' chống dịch Covid-19 hiệu quả từ Italy
Ở Turin, Italy, một phòng bệnh 2 giường được dựng lên trong container dành cho những người nhiễm covid-19 cần chăm sóc đặc biệt.Các kiến trúc sư và nhà thiết kế trên toàn thế giới đang góp phần chống dịch Covid-19 bằng nhiều cách, bao gồm thiết kế tấm chắn mặt và phòng chăm sóc đặc biệt (ICU).Ở Italy, kiến trúc sư Carlo Ratti và Italo Rota đã thiết kế căn phòng cách ly áp lực âm trong một chiếc container, gọi tắt là CURA. Phòng bệnh đặc biệt này được kỳ vọng sẽ giảm bớt áp lực cho các bệnh viện tại miền Bắc nước này.Container đạt chuẩn phòng cách ly áp lực âmTrong không gian 6,1 m của xe container, CURA có đầy đủ các thiết bị y tế cần thiết cho 2 bệnh nhân như máy thở, màn hình, ống truyền dịch tĩnh mạch và kim tiêm tự động.Phòng bệnh trong container vừa có sự cơ động cần thiết của bệnh viện dã chiến, vừa đảm bảo an toàn khi sở hữu hệ thống thông khí đạt tiêu chuẩn phòng cách ly áp lực âm.Phòng bệnh container CURA đạt tiêu chuẩn phòng cách ly áp lực âm. Ảnh: Max Tomasinelli.Theo khuyến cáo của Trung Quốc về Covid-19, phòng bệnh cần đảm bảo ít nhất 12 lần thay đổi không khí mỗi tiếng, khí thải được khử trùng bằng bộ lọc ozone hoặc một bộ lọc tuyệt đối. Cần đảm bảo duy trì áp suất âm trong phòng để virus không thể lọt ra ngoài.Những điều kiện kể trên rất khó đạt được trong môi trường của bệnh viện dã chiến thông thường. Điều này dẫn đến nguy cơ lây nhiễm cho cả người bệnh lẫn bác sĩ.Tuy nhiên với phòng bệnh trong container, mỗi xe sẽ có một hệ thống thông khí riêng. Vì vậy, CURA có thể đảm bảo điều kiện an toàn để chăm sóc bệnh nhân mắc các bệnh truyền nhiễm nói chung.Mặt bên của container có hai cửa sổ lớn. Điều này cho phép thân nhân tới thăm người nhà của họ. Bác sĩ cũng có thể theo dõi bệnh nhân từ cả trong lẫn ngoài container.Thiết kế cửa sổ ở mặt bên container. Ảnh: Max Tomasinelli.Ông Ratti thừa nhận CURA cũng có hạn chế nhất định. “Không thể thay đổi kích thước container nên chúng tôi phải điều chỉnh những thiết bị khác để phù hợp với không gian này. Đảm bảo bác sĩ có điều kiện làm việc thoải mái nhất là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, ông Ratti nói.Nhân rộng ra toàn thế giớiÔng Ratti cho rằng phòng bệnh container có nhiều lợi thế hơn những kiến trúc cố định. Chúng được chuẩn hóa và có thể vận chuyển toàn cầu bằng đường bộ, biển hay hàng không. Mỗi container chỉ mất dưới một giờ để thiết lập bởi mọi thứ đã có sẵn ở bên trong. Tất cả những gì chúng ta cần làm là dỡ bỏ "hàng” và kết nối các máy.Hiện tại, những phòng bệnh container đầu tiên được sử dụng tại Turin, Italy. Các hệ thống CURA khác cũng đang trong quá trình xây dựng ở khắp nơi trên thế giới, bao gồm Mỹ, UAE và Canada.Phòng bệnh đặc biệt CURA ở Turin, Italy. Ảnh: Max Tomasinelli.Cha đẻ của thiết kế này cho biết đây không phải thời điểm để lấy bằng sáng chế hay đánh dấu bản quyền. CURA là một dự án mở, với các thông số kỹ thuật cùng bản vẽ được cung cấp online. Song song với việc thiết lập tại nhiều nước, các kiến trúc sư trên toàn thế giới đang cải thiện thiết kế ban đầu của CURA."Virus tự sao chép mã của nó để tiến hóa và tấn công chúng ta. Việc chúng ta cần làm là phát triển mã riêng của mình và tối ưu nó. Như CURA, một 'mã nguồn' mở để mọi người có thể nhân lên và cải thiện", ông Ratti nói.