https://zingnews.vn//them-2-nguoi-duong-tinh-lan-mot-voi-sars-cov-2-o-ha-nam-post1210435.html
Thêm 2 người dương tính lần một với SARS-CoV-2 ở Hà Nam
Thông tin do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam cung cấp sáng 3/5.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam, tính đến 7h sáng 3/5, hai trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính là bà N.T.H. (63 tuổi) và anh N.V.H. (25 tuổi). Những người này trú tại thôn Thọ Lão, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Như vậy, tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nam ghi nhận 14 người có kết quả dương tính với SARS-COV-2.Trong ngày và đêm 2/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật đã lấy trên 700 mẫu, thực hiện xét nghiệm 614 mẫu. Cơ quan này điều tra bổ sung trên 700 trường hợp F1 và F2. Những người này đã được cách ly theo quy định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo, kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại thôn Quan Nhân, xã Nhân Đạo, huyện Lý Nhân, Hà Nam chiều tối 29/4. Ảnh: Bộ Y tế.Theo thông tin từ Bộ Y tế, ngoài Hà Nam, 4 tỉnh, thành phố khác cũng đang có dịch Covid-19 gồm Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên và Vĩnh Phúc.Việt Nam đang phải đối mặt với 2 ổ dịch có nguồn lây khác nhau từ bệnh nhân 2899 (28 tuổi, quê Hà Nam, người trở về từ Nhật Bản, dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc cách ly tại Đà Nẵng) và chuyên gia Trung Quốc (từng cách ly tập trung tại Yên Bái).Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.