https://zingnews.vn//them-5-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-post1155646.html
Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh
Theo thông tin từ Bộ Y tế, các bệnh nhân mới là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại Hà Nội (2) và TP.HCM (3).Bệnh nhân 1308 (nam, 51 tuổi) là chuyên gia, quốc tịch Ấn Độ. Ngày 20/11, người này từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay 6E98679, được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm ngày 21/11 của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1309 và 1310 có địa chỉ tại tỉnh Hà Tĩnh, TP.HCM. Ngày 8/11, 2 người này từ Rumani nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN82, được cách ly ngay tại TP.HCM. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 22/11 của những người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Bệnh nhân 1311 là nam, 29 tuổi, là tiếp viên hàng không, có địa chỉ tại TP.HCM. Ngày 8/11, người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN311, được cách ly ngay tại TP.HCM. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 22/11 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Bệnh nhân 1312, nữ, 29 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Philippines. Ngày 18/11, nữ chuyên gia này từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay OZ733, được cách ly ngay tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm ngày 21/11 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Tính đến 18h ngày 23/11, Việt Nam có tổng 15.874 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly. Trước đó, chúng ta ghi nhận 35 trường hợp tử vong và 1.151 ca đã điều trị khỏi.