https://zingnews.vn//thi-diem-chay-xe-khach-lien-tinh-tu-ngay-1310-post1269876.html
Thí điểm chạy xe khách liên tỉnh từ ngày 1310
Bộ GTVT yêu cầu hành khách di chuyển từ địa phương có nguy cơ cao phải tiêm đủ mũi vaccine và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trước khi khởi hành.Ngày 10/10, Bộ GTVT ban hành kế hoạch thí điểm vận tải hành khách đường bộ đảm bảo thích ứng an toàn với dịch bệnh. Kế hoạch được áp dụng tại các địa phương có nguy cơ dịch bệnh trên toàn quốc.Theo đó, từ ngày 13/10 đến hết 20/10, Bộ GTVT sẽ khôi phục lại hoạt động của xe khách liên tỉnh tuyến cố định với tần suất tối thiểu 5% và tối đa 30% số chuyến theo lưu lượng đã được các sở GTVT công bố. Hành khách trên xe phải ngồi giãn cách (không áp dụng với xe giường nằm).Hành khách trên xe khách liên tỉnh phải ngồi giãn cách. Ảnh: Ngọc Tân.Trong kế hoạch này, Bộ GTVT cho phép hoạt động vận tải bình thường giữa các địa phương nguy cơ thấp và bình thường mới đến địa phương có nguy cơ tương đương.Hành khách đi từ địa phương có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao đến địa phương có nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn thì phải có xác nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng. Hành khách chưa đủ điều kiện tiêm vaccine theo quy định của Bộ Y tế khi đi cùng người thân trên chuyến xe thì được miễn yêu cầu này.Ngoài ra, hành khách cũng phải có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trong 72 giờ trước khi lên ôtô.Đối với hành trình từ địa phương có nguy cơ và bình thường mới đến địa phương có nguy cơ cao hơn, Bộ GTVT không yêu cầu hành khách phải tiêm đủ vaccine, nhưng khách vẫn phải xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ.Khi bước lên xe, hành khách phải thực hiện 5K, đồng thời kê khai thông tin vào danh sách hành khách đi xe theo hướng dẫn của nhân viên phục vụ.Trong quá trình di chuyển từ điểm đón, trả khách về nơi cư trú, hành khách phải tuân thủ 5K, sử dụng ứng dụng PC-Covid, hạn chế dừng, không tiếp xúc nơi đông người; Chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú.Tại địa phương, hành khách tự theo dõi sức khoẻ hoặc thực hiện cách ly tại nơi cư trú, lưu trú theo quy định của Bộ Y tế và yêu cầu cụ thể của từng địa phương.Doanh nghiệp vận tải, nhà xe phải lập danh sách hành khách đi xe theo mẫu, giao cho lái xe, nhân viên phục vụ trên xe hướng dẫn hành khách tự kê khai. Danh sách này được gửi về Sở GTVT nơi đi, nơi đến; lưu trữ bản chính tối thiểu 21 ngày kể từ ngày kết thúc chuyến đi để phục vụ công tác truy vết phòng chống, dịch Covid-19; bảo mật thông tin hành khách theo quy định của pháp luật.