https://zingnews.vn//thi-sinh-vietnam-s-got-talent-qua-doi-post1248271.html
Thí sinh Vietnam's Got Talent qua đời
Trần Cao Luận - thí sinh Vietnam's Got Talent 2014 - qua đời ở tuổi 38. Tang lễ của anh được tổ chức tại tỉnh Đắk Lắk.Trao đổi với Zing, cha của Trần Cao Luận cho biết con trai qua đời vào 20h tối 6/8 tại nhà ở quận 10 (TP.HCM).Thi thể của Trần Cao Luận được đưa về quê nhà của anh tại TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) ngay trong đêm để tổ chức tang lễ."Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên lễ tang của Luận được tổ chức đơn giản, trong phạm vi gia đình. Lễ nhập quan diễn ra vào chiều nay. Trong chiều ngày mai, chúng tôi sẽ đưa linh cữu của con chôn cất ở nghĩa trang", cha của Trần Cao Luận cho biết.Trần Cao Luận qua đời ở tuổi 38.Ông cho biết Trần Cao Luận bị đau dạ dày trong thời gian dài. Hai tháng qua, cha của anh xuống TP.HCM chăm sóc con trai. Những ngày cuối đời, thí sinh Vietnam's Got Talent 2014 không ăn uống được, dẫn đến suy nhược cơ thể."Khi tôi đưa con vào bệnh viện thì bệnh tình trở nặng, cấp cứu không kịp. Con mất tại nhà vào tối qua, ở tuổi 38. Vài ngày trước, Luận còn nói sẽ sớm khỏe lại để về thăm nhà. Thế mà giờ con ra đi đột ngột. Tôi đau đớn quá", cha của Trần Cao Luận tâm sự.Trong mắt ông, con trai là người hiền lành, vui vẻ, hiếu thảo. Trần Cao Luận thường xuyên gọi điện, hỏi thăm tình hình của cha mẹ ở quê.Hơn 10 năm gắn bó với Trần Cao Luận, diễn viên Thanh Bình cho biết anh buồn khi nhận tin bạn thân qua đời đột ngột."Luận vừa là bạn, vừa là đồng hương của tôi. Khi cha Luận thông báo tin qua đời, tôi còn không tin nổi. An nghỉ nhé người anh em", nam diễn viên chia sẻ.Trần Cao Luận tại Vietnam's Got Talent 2014.Trần Cao Luận là thí sinh Vietnam's Got Talent 2014. Tiết mục ảo thuật với bộ bài của nam thí sinh khiến ban giám khảo bất ngờ và hào hứng.Sau cuộc thi, anh hạn chế đi diễn. Thay vào đó, Trần Cao Luận có nhận học trò dạy ảo thuật và làm kinh doanh.