https://zingnews.vn//thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-co-ket-qua-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1120877.html
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT có kết quả âm tính với SARS-CoV-2
Nam sinh dự thi tốt nghiệp THPT đợt một tại thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam, là con của bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 964. Thí sinh này có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing chiều 17/8, ông Bùi Ngọc Ảnh, Chủ tịch UBND thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam), cho biết con trai bệnh nhân 964 tham gia thi tốt nghiệp THPT tại hội đồng trường THCS Lê Hồng Phong.23 học sinh khác cùng phòng với thí sinh này. Thành phố Tam Kỳ đã có danh sách và liên hệ với các em (trường hợp F2), yêu cầu cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm.Theo kết quả xét nghiệm lần một, con trai của bệnh nhân 964 âm tính với SARS-CoV-2.Khu vực bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 964 sinh sống được phong tỏa. Ảnh: Đ.C.Sáng 17/8, Bộ Y tế công bố 2 ca mắc Covid-19 mới. Bệnh nhân 964 là cán bộ khoa Dinh dưỡng, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân 964 năm nay 49 tuổi, ngụ phường An Mỹ, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam.Người này làm bộ phận hành chính của khoa Dinh dưỡng thuộc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Nam. Đến khi mắc bệnh, nữ cán bộ này chưa tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 13/8, người này được lấy mẫu xét nghiệm lần một và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 16/8, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.