https://zingnews.vn//thi-sinh-ngoai-tphcm-co-the-xin-xet-nghiem-covid-19-tai-dia-phuong-post1233492.html
Thí sinh ngoài TP.HCM có thể xin xét nghiệm Covid-19 tại địa phương
TP.HCM có khoảng 4.700 thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2021 đang ở các tỉnh lân cận. Các thí sinh này có thể xin xét nghiệm Covid-19 tại địa phương rồi về thành phố dự thi.Tại cuộc họp báo về thông tin kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, trả lời câu hỏi của phóng viên về phương án thi cho khoảng 4.700 thí sinh ngoại tỉnh, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, cho hay đối với thí sinh đang ở các tỉnh lân cận, sở sẽ liên lạc và có phương án đảm bảo quyền lợi cho các em."Nếu những em này không thể về thành phố để tham gia lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 2-3/7, các em có thể xin xét nghiệm tại địa phương. Thành phố sẽ chấp nhận kết quả xét nghiệm của Trung tâm kiểm soát bệnh tật của các địa phương. Nhưng việc xét nghiệm tại các địa phương phải được thực hiện từ ngày 3/7 trở đi", ông Hiếu nói.Tại cuộc họp báo về thông tin kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, trả lời câu hỏi của phóng viên về phương án thi cho khoảng 4.700 thí sinh ngoại tỉnh, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho hay đối với thí sinh đang ở các tỉnh lân cận, sở sẽ liên lạc và có phương án đảm bảo quyền lợi cho các em. Những thí sinh này sẽ được lựa chọn tham gia thi tốt nghiệp THPT đợt 1 hoặc đợt 2.Thí sinh tham gia thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tại Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết thành phố sẽ cố gắng chăm lo vấn đề ăn ở, đi lại của các thí sinh ngoại tỉnh tham gia thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Thành phố sẽ huy động Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và lực lượng sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi để hỗ trợ cho các thí sinh ngoại tỉnh.Ngày 1/7, UBND TP.HCM đã chốt tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2021 trên địa bàn vào đợt 1. Đợt 1 của kỳ thi sẽ dành cho thí sinh không thuộc vùng phong tỏa hoặc cách ly xã hội, không thuộc đối tượng F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế, quan trọng thí sinh phải có xét nghiệm âm tính với nCoV sẽ dự thi đợt 1. Số thí sinh còn lại dự thi đợt 2 theo lịch của Bộ GD&ĐT.Thống kế trên toàn thành phố có 89.275 thí sinh đăng ký dự thi. Dự thi tại 155 điểm thi. Mỗi điểm thi có 2 phòng thi dự phòng, mỗi quận huyện có 2-3 điểm thi dự phòng. Số người tham gia coi thi, phục vụ kỳ thi là 17.572 người.Để đảm bảo an toàn, TP.HCM sẽ xét nghiệm Covid-19 đối với toàn bộ thí sinh, giáo viên, nhân viên phục vụ kỳ thi. Việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ được tiến hành vào ngày 3/7. Ngành giáo dục, y tế sẽ kết hợp với các địa phương để tổ chức lấy mẫu. Những thí sinh không tham gia lấy mẫu xét nghiệm sẽ không được dự thi vào đợt 1.Sở GD&ĐT TP.HCM thống kê có khoảng 200 học sinh thuộc đối tượng F0, F1, F2 và 991 em đang ở trong khu vực phong tỏa.