https://zingnews.vn//thi-sinh-tphcm-co-the-doi-dia-diem-thi-tot-nghiep-thpt-ve-cac-tinh-post1234585.html
Thí sinh TP.HCM có thể đổi địa điểm thi tốt nghiệp THPT về các tỉnh
Những thí sinh đã đăng ký dự thi tại Hội đồng thi TP.HCM nhưng vì ảnh hưởng dịch Covid-19 không thể đến làm bài, có thể đổi địa điểm dự thi về địa phương.Để tạo điều kiện cho thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh dịch bệnh căng thẳng, ngày 4/7, Sở GD&ĐT TP.HCM có thông báo: Thí sinh có nguyện vọng đổi địa điểm dự thi về tại địa phương mình đang sinh sống, phụ huynh cần làm đơn đăng ký và liên hệ sở GD&ĐT để được tiếp nhận.Nội dung đơn cần có thông tin tối thiểu như: Họ tên phụ huynh và thí sinh, ngày tháng năm sinh, dân tộc, nơi sinh, số CCCD/CMND, điểm đăng ký dự thi và hội đồng đăng ký dự thi tại TP.HCM, số báo danh, điểm thi, số điện thoại liên lạc, email, nơi đang ở hiện nay, hội đồng thi Thành phố/tỉnh đăng ký chuyển đến, lý do xin chuyển hoặc theo hướng dẫn của sở GD&ĐT dự kiến xin thi.Thí sinh TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào ngày 3/7. Ảnh: Chí Hùng.Phụ huynh gửi file PDF hoặc hình ảnh đơn đã được phê duyệt đồng ý tiếp nhận dự thi qua mail: phongktkd.sotphochiminh@moet.edu.vn trước 14h ngày 5/7.Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ chuyển dữ liệu của thí sinh về hội đồng thi tiếp nhận và thông tin cho phụ huynh các trường hợp được duyệt trước 11h ngày 6/7 để thí sinh chủ động liên hệ và tham gia thi.Theo Sở GD&ĐT TP.HCM không được sự thống nhất về việc chuyển đến Hội đồng thi mà thí sinh đăng ký, thí sinh vẫn có thể đăng ký thi đợt 2 tại Hội đồng thi TP.HCM.Theo thống kê của Sở GD&ĐT TP.HCM, thành phố có khoảng 4.700 thí sinh là học sinh các trường nội trú trên địa bàn. Do dịch bệnh, các trường buộc phải đóng cửa khu nội trú, các em đã về địa phương để ôn tập.Những thí sinh này được lựa chọn thi tốt nghiệp THPT đợt 1 hoặc đợt 2. Nếu muốn dự thi ngay trong đợt 1, các em phải làm xét nghiệm Covid-19 và có kết quả âm tính.Trước đó, TP.HCM quyết định tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2021 thành 2 đợt. Đợt 1 của kỳ thi sẽ dành cho thí sinh không thuộc vùng phong tỏa hoặc cách ly xã hội, không thuộc đối tượng F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế, có xét nghiệm âm tính với nCoV. Số thí sinh còn lại dự thi đợt 2 theo lịch của Bộ GD&ĐT. Thí sinh được quyền lựa chọn dự thi đợt 1 hoặc đợt 2.Thống kế trên toàn thành phố cho thấy có 89.275 thí sinh đăng ký dự thi tại 155 điểm. Mỗi điểm thi có 2 phòng thi dự phòng, mỗi quận huyện có 2-3 điểm thi dự phòng.Đến ngày 1/7, thành phố có khoảng 200 thí sinh thuộc đối tượng F0, F1, F2 và 991 em đang ở trong khu vực phong tỏa.