https://zingnews.vn//thi-sinh-mac-covid-19-o-han-quoc-se-thi-dai-hoc-o-benh-vien-post1275492.html
Thí sinh mắc Covid-19 ở Hàn Quốc sẽ thi đại học ở bệnh viện
Không chỉ ưu tiên tiêm vaccine cho sĩ tử, Hàn Quốc còn bố trí giường tại bệnh viện, trung tâm điều trị, mở khu cách ly nhằm phục vụ thí sinh mắc Covid-19 hoặc phải cách ly do dịch.Ngày 18/11, hơn 500.000 sĩ tử Hàn Quốc sẽ bước vào cuộc đua giành suất vào đại học - tấm vé mà họ tin có thể quyết định vận mệnh cuộc đời của mình.Năm nay, kỳ thi tuyển sinh đại học CSAT (hay còn gọi lại Suneung) diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp với nhiều lo lắng trong xã hội.Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá tại một trường trung học ở Daejeon. Năm cuối, các em phải học tập căng thẳng, chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi đại học quan trọng. Ảnh: Yonhap.Mở điểm thi tại bệnh việnKỳ thi diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đồng nghĩa việc chính phủ phải đưa ra nhiều biện pháp nhằm hạn chế ảnh hưởng từ dịch bệnh.Từ tháng 6, chính phủ quyết định ưu tiên tiêm vaccine cho những người sẽ tham dự kỳ thi CSAT. Thí sinh được tiêm Pfizer trước kỳ thi thử tổ chức vào tháng 9 để có thể đạt miễn dịch vào thời điểm thi đại học.Ngoài ra, nhằm đảm bảo quyền lợi cho những thí sinh mắc Covid-19 hoặc thuộc diện phải cách ly, Hàn Quốc còn chuẩn bị các phòng thi đặc biệt.Theo Reuters, đầu tháng 11, chính phủ nước này mở các trung tâm cách ly làm địa điểm thi cho khoảng 3.000 thí sinh. Tuy nhiên, con số chính xác số sĩ tử trong diện đang điều trị Covid-19 hay phải cách ly vì dịch chưa được công bố.Yonhap cho hay Bộ Giáo dục chỉ định tổng cộng 198 giường tại 31 bệnh viện trên cả nước cùng hai trung tâm điều trị khác để phục vụ thí sinh mắc Covid-19.Bên cạnh đó, bộ thiết lập 676 phòng thi tại 112 điểm thi cho các thí sinh phải tự cách ly. Ngoài ra, các điểm thi bình thường cũng có phòng thi đặc biệt, phòng trường hợp thí sinh có biểu hiện mắc Covid-19 trong ngày thi.Nhiều nỗ lực khác được đưa ra để chuẩn bị cho kỳ thi trong đại dịch. Một tuần trước khi kỳ thi diễn ra, tất cả trường THPT chuyển sang tổ chức dạy học online để công tác khử khuẩn trường lớp được tiến hành.Đồng thời, Bộ Giáo dục triển khai hai tuần phòng chống dịch đặc biệt cho đến ngày 17/11 nhằm kiểm tra điều kiện vệ sinh tại khoảng 320 trung tâm luyện thi và tiệm cà phê học tập.Ngoài ra, nhằm hạn chế lây nhiễm, đảm bảo an toàn cho thí sinh trước kỳ thi quan trọng, Hàn Quốc còn yêu cầu phụ huynh ở nhà, tránh tiếp xúc bên ngoài.Những tấm biển đếm ngược ngày thi CSAT được dán từ rất sớm tại các phòng học hay trung tâm luyện thi. Ảnh: Yonhap.Phụ huynh lo lắngTheo Korea Times, số lượng thí sinh dự thi CSAT ngày càng giảm do dân số ở độ tuổi này tại Hàn Quốc giảm. Tuy nhiên, sức nóng, bầu không khí căng thẳng trong nhà trường và gia đình sĩ tử vẫn tăng lên.“Những tấm biển đếm ngược đến ngày kỳ thi diễn ra được dán tại mỗi phòng học lớp cuối cấp. Nhiều phụ huynh lo âu, hàng ngày đến nhà thờ hoặc chùa chiền cầu nguyện”, trích bài viết trên Korea Times.Không chỉ tại phòng học, biển đếm ngược còn được dán tại các trung tâm luyện thi. Những lò luyện này luôn có lượng người học đông vì phần lớn học sinh, phụ huynh kỳ vọng giáo viên giàu kinh nghiệm ở đây sẽ giúp thí sinh tăng cơ hội chiến thắng trong cuộc cạnh tranh khốc liệt sắp tới.Ngoài việc vùi đầu ôn bài, học sinh Hàn Quốc còn đăng ký thi thử, thậm chí nhiều lần, để thử sức bản thân và làm quen dần trước khi bước vào vòng thi chính thức.Xã hội cũng dành rất nhiều sự chú ý đối với kỳ thi tuyển sinh đại học. Thậm chí, liên quan CSAT, dư luận còn nổi lên luồng ý kiến cho rằng nên hoãn ngày mở cửa trường học sau khi kỳ thi kết thúc.Cuối tháng 10, trước kế hoạch cho học sinh đến trường trở lại theo nguyên tắc “sống chung với Covid-19”, không ít nhà giáo dục bày tỏ lo ngại điều này sẽ khiến dịch bùng phát. Nếu thế, các kỳ thi quan trọng sau CSAT như các bài tuyển sinh riêng của nhiều trường đại học (bao gồm phỏng vấn và thi viết) sẽ chịu ảnh hưởng.Bản kiến nghị hoãn ngày mở cửa trường học thu hút hơn 4.680 chữ ký. Theo khảo sát của Liên đoàn các Hiệp hội Giáo viên Hàn Quốc, 35% giáo viên bày tỏ mong muốn lùi ngày này lại sau kỳ thi. Những người mong sớm chuyển sang “bình thường mới” thường là giáo viên tiểu học, THCS hoặc phụ huynh có con nhỏ.Trong khi đó, các tiệm cà phê học tập lại được phép hoạt động đến nửa đêm nhằm đáp ứng nhu cầu ôn bài của sĩ tử.Tương tự các năm trước, Hàn Quốc cố gắng tạo mọi điều kiện để thí sinh dự thi. Các cơ quan, công ty nhà nước và tư nhân sẽ lùi giờ làm việc đến 10h nhằm tránh tình trạng tắc đường trong ngày kỳ thi diễn ra.Trong 25 phút thí sinh thi phần Nghe môn Tiếng Anh, các hoạt động cất cánh, hạ cánh máy bay, diễn tập tạo tiếng ồn đều không được diễn ra.Ngoài ra, năm nay, Hàn Quốc cũng cấm phụ huynh, người quen đứng trước trường thi cổ vũ nhằm hạn chế áp lực lên thí sinh.