https://zingnews.vn//thi-sinh-quan-chan-lam-bai-thi-tren-san-bong-lanh-gia-post1077686.html
Thí sinh quấn chăn làm bài thi trên sân bóng lạnh giá
Do dịch Covid-19, một kỳ thi ở Hàn Quốc được tổ chức trên sân bóng để đảm bảo giãn cách. Hơn 200 thí sinh làm bài trong thời tiết lạnh giá, có người phải quấn chăn.Thí sinh làm bài thi ngoài trời, ngồi cách nhau hơn 3 m Vì dịch Covid-19, thí sinh dự kỳ thi cấp giấy phép hành nghề bảo hiểm phải thi ngoài trời, ngồi cách nhau hơn 3 m.Theo ABC, ngày 25/4, kỳ thi quốc gia cấp giấy phép hành nghề bảo hiểm diễn ra tại sân bóng thuộc ĐH Seokyeong, Seoul, Hàn Quốc.Hơn 20.000 thí sinh dự thi. Họ ngồi cách nhau 3 m theo đúng quy định về an toàn phòng dịch Covid-19.Các thi sinh ngồi cách nhau 3 m, đeo khẩu trang, mặc áo dài tay và trùm mũ để giữ ấm. Ảnh: AP."Ngành bảo hiểm yêu cầu người lao động phải có giấy phép hành nghề. Vì nhu cầu cấp bách ấy, chúng tôi không thể trì hoãn thêm. Lịch thi được thông báo gấp gáp, chỉ một tuần trước kỳ thi", Ahn Sungyong, Hiệp hội Bảo hiểm Cộng đồng Hàn Quốc, cho biết.Để đảm bảo quy định về cách ly xã hội của Chính phủ, kỳ thi diễn ra ngoài trời. Ban tổ chức thực hiện công tác phòng ngừa triệt để, nhằm mang lại môi trường thi an toàn nhất.Bên cạnh việc cách nhau 3 m, mọi thí sinh đều phải kiểm tra nhiệt độ cơ thể và đeo khẩu trang trong suốt quá trình thi. Bàn ghế được khử trùng trong giờ giải lao.Đơn vị tổ chức kỳ thi còn kết nối đường dây nóng đến cơ quan xét nghiệm Covid-19 gần nhất, phòng trường hợp thí sinh có triệu chứng nhiễm virus corona.Nhân viên mang đồ bảo hộ khử trùng bàn ghế dự thi đúng với quy định. Ảnh: AP.Thi ngoài trời khiến thí sinh phải chịu đựng thời tiết khắc nghiệt. Họ phải đeo khẩu trang, giữ chặt bài thi khỏi gió, mặc áo dài tay và trùm mũ để giữ ấm nhất có thể. Một số người phải trùm chăn mới có thể hoàn thành bài làm.“Gió không mạnh lắm, nhưng vẫn quá lạnh để tôi có thể tập trung hoàn toàn”, thí sinh Yoo Jeong-wook nói.“Tôi rất mong chờ để dự thi, nhưng không may bị hoãn gần 3 tháng. Tôi thật sự biết ơn khi có cơ hội tham dự, dù thời tiết rất lạnh trong suốt quá trình làm bài”, Jung Sung-il chia sẻ.Thông thường, kỳ thi cấp giấy phép hành nghề bảo hiểm diễn ra hàng tháng, với khoảng 20.000 thí sinh. Do dịch Covid-19, đợt thi tháng 2 và tháng 3 bị hủy bỏ. Kể từ năm 1972, đây là lần đầu tiên kỳ thi được tổ chức ngoài trời, trên một bãi đất trống.