https://zingnews.vn//thi-sinh-chi-can-thuc-hien-tot-5k-va-doc-toan-luc-cho-bai-thi-post1235103.html
Thí sinh chỉ cần thực hiện tốt 5K và dốc toàn lực cho bài thi
Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, hàng loạt biện pháp phòng dịch được thực hiện trước và trong ngày thi ít nhiều khiến thí sinh căng thẳng.Để thí sinh có thể chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp tới, TS Vũ Thu Hương - chuyên gia giáo dục độc lập, nguyên giảng viên trường ĐH Sư phạm Hà Nội, mong các thí sinh giữ bình tĩnh, tự tin và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng dịch.Trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, TS Vũ Thu Hương nhấn mạnh: “Mọi khó khăn đều có phương án giải quyết. Các thầy cô giáo, y bác sĩ và cả lực lượng công an sẽ hỗ trợ để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho thí sinh. Vì vậy, công việc của thí sinh là cần thực hiện tốt khuyến cáo 5K và dốc toàn lực cho bài thi của mình".Đối với các thí sinh phải dự thi đợt 2, TS Vũ Thu Hương cho biết, khoảng thời gian chờ lịch thi thí sinh cần phải suy nghĩ tích cực, kiểm soát cảm xúc của bản thân và xây dựng kế hoạch ôn thi chi tiết. Thực hiện nghiêm túc theo kế hoạch ôn thi mà bản thân đề ra sẽ giúp thí sinh tận dụng được thời gian ôn thi và vượt qua tâm lý chán nản và mệt mỏi vì chờ đợi lịch thi.Các bạn sĩ tử năm nay sẽ dự thi trong không khí nghiêm ngặt nhưng chỉ cần thực hiện tốt 5K, các bạn sẽ đỡ lo lắng hơn. Ảnh: Chí Hùng.Cô Phùng Thị Thanh Hương, giáo viên môn Giáo dục công dân, trường THPT chuyên Quang Trung (Bình Phước), cho biết dựa theo đề minh họa, mức độ đề thi năm nay chủ yếu sẽ ở mức cơ bản với nhiều câu hỏi nhận biết và thông hiểu cao.Để làm tốt trong kỳ thi này, cô Hương khuyên thí sinh nên nắm chắc lý thuyết cơ bản, bình tĩnh đọc đề và các từ khóa trong đề. Trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, thí sinh nên bình tĩnh, tuân thủ tất cả các khuyến cáo về phòng chống dịch bệnh của địa phương và chính phủ. Điều này sẽ giúp thí sinh hạn chế được rủi ro trong khi thi."Thời gian còn lại trước kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, thí sinh nên nghỉ ngơi để làm bài trong tâm thế tốt nhất, các em không nên quá căng thẳng" - cô Hương nói.Theo thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF), trước ngày thi, thí sinh không nên thức khuya hoặc dậy quá sớm, ngủ đủ giấc để nạp đủ năng lượng và có tinh thần sảng khoái, chọn khung giờ học phù hợp, tuyệt đối không sử dụng các chất kích thích như trà, cà phê, nước tăng lực.Bên cạnh đó, thí sinh đến sinh hoạt quy chế thi để nắm rõ các quy định, hiệu lệnh trong phòng thi, kiểm tra kỹ thông tin cá nhân. Để chuẩn bị cho những ngày thi, các em nên mang nhiều bút cùng loại cùng màu và các vật dụng phục vụ làm bài thi được phép mang vào phòng thi theo quy chế, cho vào túi hồ sơ để tránh bỏ quên ở nhà. Trước khi đi thi, các em nên kiểm tra kỹ càng một lần nữa, nhất là giấy báo dự thi.Đối với các thí sinh dự thi tại TP.HCM, trong ngày làm thủ tục dự thi, các em còn phải mang theo phiếu xác nhận đã tham gia xét nghiệm Covid-19 để nộp cho hội đồng thi.Về thời gian, các bạn cần đi đúng giờ hoặc sớm hơn 15 phút để tránh các trường hợp bất ngờ, gây áp lực tâm lý. Nếu lỡ vào trễ thì đến thẳng cổng bảo vệ và xin bảo vệ bước ngay vào cổng, vì thời gian thi sẽ tính từ khi các em vào bên trong cổng trường.Thí sinh cần chuẩn bị kỹ kiến thức, hệ thống hóa, sơ đồ hóa, khái quát lại kiến thức đã học, vào phòng thi tập trung đọc, phân tích đề và làm bài cẩn thận từ câu dễ đến câu khó, tuyệt đối không vi phạm nội quy thi.Kết thúc mỗi môn dự thi, các bạn nên “quên tạm thời” về môn thi này, để tập trung ôn tập cho các môn thi kế tiếp, hạn chế so sánh đáp án với kết quả của bạn bè, mạng xã hội gây ảnh hưởng đến tâm lý và kết quả của các môn còn lại.