https://zingnews.vn//thi-sinh-hoa-hau-hoan-vu-philippines-mac-covid-19-post1255246.html
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Philippines mắc Covid-19
Gianne Asuncion - thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2021 - mắc Covid-19. Cô cho biết bản thân mạnh mẽ để đối mặt với mọi tình huống.Trên trang cá nhân, Gianne Asuncion - thí sinh đang tham gia cuộc thi Miss Universe Philippines (Hoa hậu Hoàn vũ Philippines) 2021 - thông báo tin cô dương tính với SARS-CoV-2."Khi phát hiện mình mắc Covid-19, tôi có phần sợ hãi và im lặng nhiều ngày qua. Tôi không biết điều gì sẽ xảy đến với mình. Tuy nhiên, tôi có đủ mạnh mẽ, lạc quan để vượt qua mọi thứ. Tôi nghĩ mình có niềm tin sẽ nhanh chóng khỏe lại", người đẹp chia sẻ.Gianne Asuncion mắc Covid-19. Ảnh: @giasuncion.Theo Gianne Asuncion, trong thời gian điều trị Covid-19, cô nảy ra ý định sẽ trở thành người truyền cảm hứng, tiếp thêm kinh nghiệm, nghị lực cho các bệnh nhân đang chiến đấu với virus nguy hiểm này.Những ngày qua, người đẹp đến từ tỉnh Cagayan dành thời gian nghỉ ngơi, ăn uống, vận động nhẹ và bổ sung vitamin để vượt qua Covid-19."Khi khỏe lại, tôi tiếp tục tham gia chinh chiến tại Miss Universe Philippines 2021. Tôi sẽ nỗ lực để mang vinh quang về cho quê hương của mình. Nhân đây, tôi xin bày tỏ lời cảm ơn tới Thống đốc Manuel Mamba, Thị trưởng Jennalyn Carag, gia đình và những người bạn thân yêu", Gianne Asuncion nói.Gianne Asuncion là đại diện của tỉnh Cagayan tham gia cuộc thi Miss Universe Philippines năm nay. Cô lọt vào top 15 người đẹp xuất sắc của vòng thi video casting. Gianne Asuncion cũng được đánh giá là thí sinh nặng ký tại cuộc thi.Người đẹp tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện để giúp đỡ những người yếu thế, đặc biệt là trẻ em gặp hoàn cảnh khó khăn tại quê nhà.Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2021 sẽ diễn ra vào ngày 25/9 với sự tham gia của 50 thí sinh.