https://zingnews.vn//thi-sinh-cu-cua-miss-universe-thi-hoa-hau-viet-nam-post1111903.html
Thí sinh cũ của Miss Universe thi Hoa hậu Việt Nam
Hai thí sinh cùng sinh năm 1999 là Phạm Quỳnh Anh (ảnh trái) và Nguyễn Quỳnh Như. Họ đều là gương mặt mới ở lĩnh vực này. Theo quy định, người đẹp đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020 sẽ có cơ hội tranh tài ở Miss World (Hoa hậu Thế giới) năm nay. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid trên toàn thế giới, BTC Miss World đã quyết định hoãn thi và lùi lịch sang năm 2021. Như vậy, tân hoa hậu kế nhiệm Tiểu Vy sẽ có thời gian chuẩn bị nhiều hơn trước khi "chinh chiến". Ảnh: HHVN.