https://zingnews.vn//thi-sinh-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-bi-benh-da-xo-cung-post1195880.html
Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Quốc tế bị bệnh đa xơ cứng
Đại diện Scotland Helen Maher mắc bệnh đa xơ cứng, gây rối loạn não bộ.Tại cuộc thi Miss Grand International 2020 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế), thí sinh Helen Maher đến từ Scotland gây chú ý vì thân hình quá khổ. Tại vòng thi bikini diễn ra tại State Tower (Bangkok, Thái Lan), cô nhận nhiều phản ứng tiêu cực từ công chúng bởi hình thể kém cân đối, vòng hai ngấn mỡ cùng kỹ năng catwalk hạn chế.Tuy nhiên, ngay sau đó, người hâm mộ nhanh chóng tìm kiếm về tiểu sử của Helen Maher và phát hiện cô gái sinh năm 1994 mắc bệnh đa xơ cứng, gây rối loạn não bộ.Helen Maher tại vòng thi bikini của Miss Grand International 2020.Cụ thể, trước đó, trên trang cá nhân, đại diện đến từ Scotland chia sẻ: "Tôi thường xuyên bị ốm, với các triệu chứng như tê tay chân, co thắt cơ mặt và giảm thị lực. Sau khi đến bệnh viện thăm khám, xét nghiệm, bác sĩ kết luận tôi bị bệnh đa xơ cứng".Tuy nhiên, Helen Maher vẫn lạc quan và suy nghĩ tích cực. Cô nói không để bệnh tật ảnh hưởng và chi phối cuộc sống của bản thân.Trong chuyến tham quan tại Wat Phra Kaew (Thái Lan), các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Quốc tế phải tham gia thử thách chụp ảnh ngoài trời trong thời tiết nắng nóng. Khi đó, Helen Maher bị ngất xỉu. Sức khỏe của thí sinh người Scotland ảnh hưởng khá nhiều đến cô trong quá trình đồng hành cùng các hoạt động của cuộc thi.Helen Maher là người mẫu tại Scotland.Helen Maher sinh năm 1994 là người mẫu tại Scotland. Cô từng có bằng cử nhân chuyên ngành nghệ thuật trình diễn.Trước khi góp mặt ở Hoa hậu Hòa bình Quốc tế, cô từng tham dự Hoa hậu Trái Đất Bắc Ireland 2018.Vì dịch Covid-19, Miss Grand International 2020 đến nay mới được tổ chức. Cuộc thi thu hút 60 đại diện đến từ các quốc gia khắp thế giới. Thí sinh sẽ trải qua nhiều vòng thi như áo tắm, trang phục truyền thống, phỏng vấn... Đêm chung kết diễn ra vào ngày 27/3 tại thủ đô Bangkok.Đại diện của Việt Nam tham dự Miss Grand International 2020 là Nguyễn Lê Ngọc Thảo sinh năm 2000, á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020.