https://zingnews.vn//thi-sinh-o-tphcm-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-neu-la-f0-f1-f2-post1233445.html
Thí sinh ở TP.HCM thi tốt nghiệp THPT đợt 2 nếu là F0, F1, F2
TP.HCM hiện có khoảng 200 thí sinh là F0, F1, F2 và 991 thí sinh trong khu vực phong tỏa.Tại cuộc họp báo khẩn chiều 1/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết nếu trước khi diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, các thí sinh không may trở thành F0, F1, F2 thì sẽ tham dự đợt 2 của kỳ thi thay vì đợt 1. Ngay khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố thời gian thi đợt 2, TP sẽ lên kế hoạch tổ chức.Phó giám đốc phụ trách điều hành Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM Nguyễn Văn Hiếu cho biết qua rà soát, TP có khoảng 200 thí sinh là F0, F1, F2 và 991 thí sinh trong khu vực phong tỏa.Về kết quả khảo sát ý kiến của phụ huynh với kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, ông Hiếu cho biết từ ngày 28/5 đến 29/5, có 90% phụ huynh tham gia khảo sát.Kết quả là 63,58% phụ huynh đồng ý cho con dự thi đợt 1. Trong đó, 29,97% người yên tâm, 33,61% chưa yên tâm. Số không đồng ý cho con dự thi là 36,42%.Trước đó, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết học sinh lớp 12 ở TP.HCM sẽ thi tốt nghiệp THPT hai đợt theo lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Cụ thể, đợt 1 thi vào ngày 7 và 8/7, dành cho các thí sinh không ở nơi bị phong tỏa, cách ly và không ở các địa phương có nguy cơ cao hoặc thuộc diện F0, F1, F2. Đợt 2 dành cho các thí sinh bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, không thể dự thi đợt 1.Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết TP.HCM sẽ tổ chức 2 đợt thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Thu Hằng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.152 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ).Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.