https://zingnews.vn//thi-diem-lay-mau-xet-nghiem-ncov-tai-chot-kiem-soat-post1235904.html
Thí điểm lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại chốt kiểm soát
Tỉnh Quảng Ninh sẽ thí điểm tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nhanh nCoV ngay tại chốt kiểm soát để ngăn các nguy cơ dịch bệnh từ bên ngoài có thể xâm nhập địa bàn.Ngày 7/7, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp trực tuyến cùng 13 địa phương.Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo các đơn vị tổ chức thí điểm xét nghiệm nhanh Covid-19 tại 3 chốt kiểm soát gồm chốt cầu Bạch Đằng (thị xã Quảng Yên), cầu Đá Bạc (TP Uông Bí) và cầu Vàng Chua (thị xã Đông Triều). Cụ thể, lực lượng chức năng tại 3 địa điểm trên bố trí nhân lực, phương tiện, địa điểm đặt xét nghiệm nhanh để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm ngay tại chốt.Tỉnh Quảng Ninh thí điểm tổ chức xét nghiệm tại 3 chốt kiểm soát có lưu lượng người và phương tiện vào tỉnh đông. Ảnh: Quốc Nam.Đồng thời, 9 chốt kiểm soát trên toàn tỉnh tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện theo đúng quy định của tỉnh. Người dân khi vào Quảng Ninh phải có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV.Ông Nguyễn Tường Văn đánh giá biến chủng nCoV Delta có khả năng lây lan nhanh và mạnh. Quảng Ninh nằm trong khu vực có nguy cơ rất cao dịch bệnh xâm nhập do phải đối mặt với tình trạng di dân của người lao động, học sinh trở về từ các tỉnh dịch bệnh đang bùng phát.Chủ tịch tỉnh yêu cầu các địa phương nhanh chóng rà soát người dân từ TP.HCM đã vào tỉnh Quảng Ninh trong 7 ngày qua để nắm bắt tình hình sức khỏe, lịch trình và yêu cầu xét nghiệm nếu cần thiết, các tổ phòng, chống Covid-19 trong cộng đồng tiếp tục kiểm soát người đến từ các vùng dịch về địa phương.Ngoài ra, ông Văn yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm cách ly 21 ngày đối với người từ vùng dịch đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 của Chính phủ vào tỉnh.Vừa qua, Quảng Ninh ghi nhận 8 ca mắc nCoV, trong đó có 3 ca xuất hiện trong cộng đồng liên quan đến chuyến xe Bắc Nam của nhà xe Trung Đức (đi từ TP.HCM đến Hải Phòng). Công an địa phương ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để làm rõ hành vi của một số cá nhân cố tình khai báo không trung thực khi đi qua chốt kiểm soát.Đến 12h, ngày 7/7, TP.HCM tiếp tục có thêm 347 bệnh nhân mới được phát hiện, 244 ca là người trong khu cách ly, vùng phong tỏa, 103 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ. Từ ngày 27/4 đến chiều 7/7, TP.HCM ghi nhận 8.002 ca bệnh. Nơi đây dẫn đầu cả nước về số ca mắc Covid-19, phần lớn được phát hiện trong khu cách ly, phong toả.