https://zingnews.vn//thi-diem-dich-vu-an-uong-tren-tau-du-lich-tham-quan-vinh-ha-long-post1268024.html
Thí điểm dịch vụ ăn uống trên tàu du lịch tham quan vịnh Hạ Long
30 tàu du lịch đạt danh hiệu "Cánh buồm xanh" đang neo đậu tại bến cảng tàu khách quốc tế Hạ Long được đón khách ăn uống vào 17h30-23h hàng ngày.Vừa qua, UBND thành phố Hạ Long phê duyệt phương án triển khai thí điểm dịch vụ ăn uống trên tàu du lịch neo đậu tại bến thủy nội địa thuộc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long.Đề án đưa ra với mục tiêu tạo điểm đến mới cho du khách khi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát, giảm tải lượng khách cho các nhà hàng trên bờ khi vào những mùa, ngày cao điểm. Đồng thời, đề án nhằm tạo mô hình kinh doanh bền vững trong tương lai, tối ưu khả năng khai thác của tàu thăm vịnh, góp phần thúc đẩy phát triển du lịch, dịch vụ của thành phố.30 tàu thí điểm dịch vụ ăn uống tại bến du thuyền Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Ảnh: Quốc Nam.Theo đề án, hàng ngày từ 17h30 đến 23h, du khách sẽ được sử dụng dịch vụ trên tàu du lịch được đóng mới từ năm 2015 đến nay và đã đạt được danh hiệu “Cánh buồm xanh” do UBND tỉnh Quảng Ninh cấp.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Phượng, Phó Chi hội tàu du lịch Hạ Long, Hiệp hội du lịch Quảng Ninh, cho biết chi hội cùng đơn vị quản lý bến cảng đã thảo luận và thống nhất phương án trình thành phố xin phép thí điểm dịch vụ tổ chức ăn uống trên tàu du lịch đối với tàu đang neo đậu tại bến du thuyền Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long.Theo ông Phượng, trước kia khi du khách đi tàu tham quan các tuyến đảo trên vịnh Hạ Long trở về cảng vào khung giờ sớm, thường trước 18h30.Đồng thời, nhiều đoàn khách có mong muốn được tổ chức dùng bữa ngay trên tàu nhưng do chưa có cơ chế riêng cho loại hình dịch vụ này và tàu phải về cảng trả khách theo đúng thời gian quy định, trừ tàu phục vụ tuyến nghỉ đêm trên vịnh.“Sau khi nghiên cứu, chúng tôi thấy đây là sản phẩm du lịch rất tiềm năng, vừa phục vụ được nhu cầu đa dạng hóa sản phẩm du lịch vừa đem lại những trải nghiệm mới mẻ cho du khách khi đến tham quan Hạ Long”, ông Phượng nói.Đại diện Chi hội tàu Hạ Long cho biết trước mắt có 30 tàu du lịch tham quan vịnh Hạ Long đã đạt chứng nhận “Cánh buồm xanh” tham gia. Vị trí thí điểm tại Bến du thuyền của Sungroup có chiều dài hơn 1.355 m, đây là khu vực nằm biệt lập, cách xa khu vực dân cư và khu nghỉ dưỡng. Do đó, các hoạt động kinh doanh ban đêm sẽ không ảnh hưởng tiếng ồn đến người dân trong khu vực.Chi hội tàu du lịch Hạ Long yêu cầu các tàu trong đề án trong lúc vận hành phục vụ đều phải tuân thủ các quy định của cơ quan nhà nước như đảm bảo an ninh, an toàn, đảm bảo vệ sinh môi trường và công tác phòng chống dịch Covid-19.Vừa qua, thành phố Hạ Long cho mở cửa lại một số hoạt động dịch vụ ăn uống và du lịch sau khi trả qua hơn 90 ngày không phát hiện ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Thành phố yêu cầu các khu, điểm du lịch, tàu tham quan và lưu trú trên vịnh, các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo chỉ được đón khách đến với điều kiện hoàn thành tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa Covid-19 và đang cư trú ổn định, thường xuyên trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.Ngoài ra, Hạ Long yêu cầu chủ cơ sở, nhân viên, người làm việc trong các cơ sở kinh doanh, dịch vụ phải được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa Covid-19 và thực hiện xét nghiệm sàng lọc theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố.