https://zingnews.vn//thi-sinh-la-f0-f1-o-ha-noi-se-duoc-tuyen-thang-vao-lop-10-post1222954.html
Thí sinh là F0, F1 ở Hà Nội sẽ được tuyển thẳng vào lớp 10
Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết theo đề xuất của Sở GD&ĐT Hà Nội, thí sinh là F0, F1 sẽ được tuyển thẳng vào lớp 10.Kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 sáng 3/6, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng khẳng định những ngày qua, các ổ dịch ở thành phố đã được kiểm soát tích cực.Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: Tiền Phong.Sáu ngày qua, Hà Nội không có ca mắc mới ngoài cộng đồng, tuy nhiên, nhiều ca F1 trở thành F0 ở các khu cách ly tập trung. Bên cạnh đó, dịch bệnh ở các tỉnh lân cận và TP.HCM còn diễn biến phức tạp.“Thành phố đang phải đối mặt nguy cơ cao, cần sự chung sức của mọi người dân để cùng dập dịch”, ông Dũng nói.Ông Dũng nhắc lại và quán triệt chỉ đạo mới nhất của Chủ tịch UBND thành phố trong công điện số 12 trong ngày 2/6 với những phần việc rất cụ thể ở 5 nhóm vấn đề.“Sự hưởng ứng, trách nhiệm của các công dân trong khu cách ly tập trung có vai trò rất quan trọng. Cần tuyên truyền vận động để công dân thực hiện nghiêm các quy định phòng dịch bởi khi F1 trở thành F0 thì F2 cách ly ở gia đình phải chuyển vào khu cách ly tập trung. Trước hết là ảnh hưởng đến chính sức khỏe của trường hợp F1, sau đó kéo theo nhiều vấn đề xã hội”, ông Dũng nêu.Về việc thi tuyển sinh lớp 10, Sở GD&ĐT và Sở Y tế Hà Nội đã có hướng dẫn liên ngành cụ thể tới các địa phương, điểm thi; cha mẹ học sinh, thí sinh phải thực hiện những phần việc gì để chống dịch.“Sở GD&ĐT cần tuyên truyền mạnh mẽ hơn các hướng dẫn này để mọi người tham gia kỳ thi thực hiện tốt nhất các biện pháp, không để xảy ra các tình huống xấu. Các địa phương phải xây dựng kịch bản chi tiết, tổ chức diễn tập rút kinh nghiệm để các chỉ đạo sát nhất với thực tế. Từ nay đến trước lúc thi thành phố sẽ có cuộc họp trực tuyến để rà soát, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho kỳ thi này, đảm bảo an toàn nhất cho các thí sinh dự thi”, ông Dũng nói.Phó chủ tịch UBND thành phố nêu rõ theo đề xuất của Sở GD&ĐT Hà Nội, thí sinh là F0, F1 được tuyển thẳng. Theo rà soát, hiện chưa có thí sinh là F0 và 11 F1 phân đều ở nhiều địa bàn."Việc tuyển thẳng không tính vào các chỉ tiêu được giao. Phương án này được đưa ra để đảm bảo an toàn cho thí sinh, lực lượng phục vụ kỳ thi. Trưởng Ban chỉ đạo các địa phương phải chịu trách nhiệm về việc đề xuất tuyển thẳng các trường hợp F0, F1 và xét tuyển với F2 đảm bảo đúng người, đúng đối tượng. Phải thực hiện nghiêm chính sách một cách chặt chẽ, tránh việc trục lợi chính sách”, ông Dũng nói.Với các trường hợp F2, khi F1 âm tính thì F2 trở lại bình thường. Nếu cần thiết, các điểm thi bố trí cho các trường hợp này ở riêng phòng để tạo tâm lý yên tâm cho các thí sinh khác.Nêu việc đề thi có giảm thời gian làm bài so với trước đây khiến nhiều người dân băn khoăn, Phó chủ tịch UBND thành phố nói rõ: “Cấu trúc đề thi giữ nguyên, chỉ giảm độ dài từng phần đảm bảo vẫn phân loại được thí sinh”.Ông Dũng nhấn mạnh, thành phố quyết định không tổ chức thi buổi chiều, từ 3 buổi rút thành 2 buổi thi để đảm bảo an toàn, giảm áp lực nhưng vẫn đảm bảo chất lượng công tác tuyển sinh.Với các nhiệm vụ khác, Phó chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Sở Y tế tổng kết, rà soát các quá trình tiêm vắc xin lần trước nhất là đối tượng, sức khỏe sau tiêm để chuẩn bị an toàn tuyệt đối cho đợt tiêm vắc xin Covid-19 sắp tới của thành phố.