https://zingnews.vn//thi-sinh-tphcm-duoc-bo-khau-trang-khi-lam-bai-thi-tot-nghiep-thpt-post1115095.html
Thí sinh TP.HCM được bỏ khẩu trang khi làm bài thi tốt nghiệp THPT
Thí sinh tại TP.HCM được mở khẩu trang khi làm bài thi tốt nghiệp THPT. Khẩu trang được chuẩn bị sẵn ở các điểm thi.Phát biểu tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 3/8, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT, cho biết đơn vị này đã chuẩn bị sẵn các phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020 cho hơn 75.000 thí sinh.Sở GD&ĐT TP.HCM đã gửi thông báo đến các đơn vị trực thuộc, phòng GD&ĐT quận, huyện lập danh sách thí sinh dự thi thuộc các diện F0, F1, F2, nhất là những trường hợp đi từ các vùng dịch về. Đến ngày 5/8, các đơn vị phải gửi báo cáo về sở.Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Ảnh: Lê Quân.Về công tác tổ chức thi, Sở GD&ĐT TP.HCM đã rà soát 115 điểm thi chính thức và dự phòng. Học sinh đeo khẩu trang khi đến điểm thi. Vào phòng thi, các em mở khẩu trang để làm bài. Các điểm thi cũng chuẩn bị sẵn khẩu trang, tiến hành đo thân nhiệt, dung dịch rửa tay.Từ ngày 1/8, những người tham gia công tác in, sao đề thi đã được cách ly để làm nhiệm vụ. Số lượng 80 người thực hiện công tác này đã được xét nghiệm Covid-19.Đồng thời, Sở GD&ĐT TP.HCM tham mưu cho UBND thành phố có chỉ đạo, hướng dẫn cụ thể, phối hợp các sở, ngành về công tác thi."Việc rà soát thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên là quan trọng nhất với các trường hợp F0, F1, F2 để thi đợt thứ hai. Sở GD&ĐT kiến nghị UBND thành phố chỉ đạo Sở Y tế thực hiện rà soát để có danh sách này", ông Sơn nói.Liên quan về kỳ thi này, thông tin từ Bộ GD&ĐT, ngày 3/8, cho biết học sinh của thành phố Đà Nẵng, một phần tỉnh Quảng Nam đang giãn cách xã hội và thí sinh F1, F2 trong cả nước sẽ thi tốt nghiệp THPT đợt hai.Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 3/8, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết thời điểm tổ chức đợt hai kỳ thi do địa phương đề xuất. Khi đó, tình hình dịch Covid-19 đã được kiểm soát.Những thí sinh thuộc diện F1, F2 thi cùng đợt với thí sinh Đà Nẵng, Quảng Nam, khi ấy, cũng hoàn thành 14 ngày cách ly theo quy định.Do kỳ thi tốt nghiệp THPT chia thành hai đợt, việc tuyển sinh bằng kết quả thi này cũng chịu ảnh hưởng. Để đảm bảo quyền lợi thí sinh, ông Độ thông tin bộ sẽ có công văn chỉ đạo các trường, cơ sở giáo dục đại học tạo điều kiện thuận lợi, có phương thức tuyển sinh chia chỉ tiêu phù hợp cho từng đợt.