https://zingnews.vn//thi-sinh-f2-o-hai-phong-den-diem-thi-lop-10-bang-xe-cuu-thuong-post1224769.html
Thí sinh F2 ở Hải Phòng đến điểm thi lớp 10 bằng xe cứu thương
Nữ sinh Nguyễn Hoàng Ly chào mẹ và nắm chặt tay em gái trước khi vào phòng thi. Chị Phạm Thị Ngọc Mai (quận Lê Chân) cho biết Ly là con thứ hai trong gia đình. "Tôi từng đưa con đầu đi thi tuyển vào trường THPT Ngô Quyền nên lần này tâm lý không quá lo lắng. Tôi không gây áp lực cho con trong việc học và lựa chọn trường. Con có tinh thần tự giác học, ôn luyện. Con cảm thấy khả năng và yêu thích ngôi trường nào thì thi vào đó", chị Mai chia sẻ.