https://zingnews.vn//thi-sinh-ngat-va-dau-ruot-thua-phai-bo-thi-tot-nghiep-post1117515.html
Thí sinh ngất và đau ruột thừa, phải bỏ thi tốt nghiệp
Tại điểm thi trường THPT Bình Mỹ và trường THPT Nguyễn Hữu Cảnh, tỉnh An Giang, hai thí sinh không thể đến phòng thi vì bị đau ruột thừa, phải nhập viện.Trưa 9/8, bà Trần Thị Ngọc Diễm, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh An Giang, cho biết hai thí sinh này dự thi tại điểm trường THPT Bình Mỹ, huyện Châu Phú và THPT Nguyễn Hữu Cảnh, huyện Chợ Mới. Cả hai bị đau ruột thừa, phải nhập viện và điều trị theo phác đồ của bác sĩ.Các thí sinh rời phòng thi sau môn Ngữ Văn. Ảnh: Anh Minh.Tại điểm thi trường THPT Chu Văn An, huyện Phú Tân và điểm thi trường Phổ thông Thực hành Sư Phạm, TP Long Xuyên, hai thí sinh đến trễ sau khi đã phát đề thi nên không được vào phòng làm bài.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, tỉnh An Giang, có 15.263 thí sinh đăng ký dự thi, được sắp xếp, bố trí tại 39 điểm thi với 672 phòng thi. Riêng môn Ngữ Văn có 15.089 thí sinh đăng ký dự thi. Số thí sinh có mặt là 15.069, vắng 20 em.Sở GD&ĐT Nghệ An báo cáo nhanh môn thi Toán. Tổng số thí sinh đăng ký dự thi 31.034 em. Số thí sinh vắng thi 33 em.Trong đó, một thí sinh tại điểm thi THPT Lê Viết Thuật bị ngất khi đến điểm thi để làm bài Ngữ văn. Học sinh này được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.Tại Lâm Đồng, thí sinh Trịnh Thị Tố Uyên (lớp 12, THPT chuyên Bảo Lộc), đang điều trị tại bệnh viện vì bị tai giao thông, vẫn nỗ lực tham gia kỳ thi.Để hỗ trợ Tố Uyên, Thành đoàn TP Bảo Lộc cử 2 thanh niên tình nguyện đưa, đón thí sinh này trong suốt kỳ thi. Theo ban giám hiệu trường THPT chuyên Bảo Lộc, Trịnh Thị Tố Uyên là học sinh lớp 12 chuyên Anh.Thí sinh Trịnh Thị Tố Uyên được các tình nguyện viên đưa đến điểm thi. Ảnh: T.N.Ba năm học tập tại trường, Tố Uyên có học lực xuất sắc, đủ điều kiện để được tuyển thẳng vào trường đại học.Tuy nhiên, Tố Uyên vẫn quyết định tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 để thử sức mình và trau dồi kiến thức trước khi bước vào chặng đường học tập mới.Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Hải Phòng, môn Toán có 18.545 thí sinh đăng ký dự thi. Tổng số thí sinh vắng là 49 em.Trong đó, khá nhiều trường hợp phải xin đặc cách như em Đỗ Mỹ Quỳnh (THPT Mạc Đĩnh Chi) bị tai nạn. Một em ở THPT Bạch Đằng có người thân mất.Em Đỗ Trọng Thủy (THPT Nguyễn Trãi) là F1 của ca bệnh Covid-19. Một số thí sinh khác thì vắng không rõ nguyên nhân.