https://zingnews.vn//thi-sinh-la-f2-o-hai-phong-du-thi-vao-lop-10-nhu-the-nao-post1223260.html
Thí sinh là F2 ở Hải Phòng dự thi vào lớp 10 như thế nào
Hải Phòng lên phương án cho thí sinh thuộc diện F2 trở thành F1 đi xe chuyên dụng đến điểm thi vào lớp 10.Ngày 4/6, Sở GD&ĐT TP Hải Phòng cho biết kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2021-2022, thành phố này có 9 thí sinh thuộc diện F2 của ca mắc Covid-19 và 2 em đang ở khu phong tỏa.Với thí sinh thuộc diện F2, Sở GD&ĐT Hải Phòng đề nghị gia đình phối hợp với chính quyền địa phương nắm bắt thông tin, chờ kết quả xét nghiệm các F1. Nếu F1 âm tính với SARS-CoV-2, chính quyền sẽ làm thủ tục hoàn thành cách ly để F2 tham gia kỳ thi bình thường.Trường hợp F1 dương tính, học sinh diện F2 sẽ được thi ở phòng riêng tại các điểm thi. Ngành giáo dục sẽ bố trí Hội đồng thi riêng và có phương tiện chuyên dụng đưa đón các thí sinh.Quá trình thi, thí sinh thuộc diện này và cán bộ coi thi sẽ mặc đồ bảo hộ. Bài thi sẽ được khử khuẩn bằng tia cực tím, đựng trong túi nylon riêng và sát khuẩn bằng cồn 70 độ.Hải Phòng lên phương án để kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Anh.Với các điểm thi, ngành chức năng sẽ bố trí biển chỉ dẫn, phân luồng vào, ra một chiều từ cổng trường đến bàn đăng ký và phòng thi. Mỗi điểm thi sẽ có 2 phòng thi dự phòng để phục vụ các thí sinh có diễn biến bất thường về sức khỏe.Các phòng thi đều bố trí đầy đủ khẩu trang và có tối thiểu một máy đo thân nhiệt.Năm nay, Hải Phòng có 21.177 học sinh đăng ký thi tuyển sinh vào lớp 10. Kỳ thi này sẽ diễn ra từ ngày 7 đến 9/6 với các môn Ngữ văn, Toán và Ngoại ngữ.Thành phố có 45 điểm thi chính thức và 12 điểm thi dự phòng. Riêng kỳ thi vào THPT chuyên Trần Phú sẽ bố trí 3 điểm thi, thời giãn diễn ra từ ngày 10 đến 12/6.