https://zingnews.vn//thi-sinh-nghi-nhiem-ncov-xet-nghiem-lai-3-lan-deu-am-tinh-post1236122.html
Thí sinh nghi nhiễm nCoV xét nghiệm lại 3 lần đều âm tính
Trường hợp thí sinh được báo cáo là F0 tại trường THPT Lê Thánh Tôn (quận 7, TP.HCM) đã có kết quả xét nghiệm lại 3 lần, lần gần nhất là PCR, đều âm tính.Đây là thông tin do ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, trao đổi với Zing sáng 8/7.Trong khi đó, thí sinh ngất xỉu, test nhanh dương tính với nCoV ở trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3) vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm PCR mới có thể khẳng định em mắc Covid-19 hay không.Trước đó, ông Hiếu thông tin về việc thí sinh ở trường Lê Thánh Tôn có kết quả xét nghiệm nhiều lần âm tính lẫn dương tính.Theo thông tin do Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM phát đi trưa 7/7, một thí sinh tại điểm thi THPT Lê Thánh Tôn (quận 3) là F0. Ảnh: THPT Lê Thánh Tôn.Cụ thể, trong đợt xét nghiệm sàng lọc Covid-19 vào hôm 3/7, em nhận kết quả âm tính. Do đó, ngày 6/7, em đến trường làm thủ tục dự thi như bình thường.Tuy nhiên, cũng trong ngày 6/7, thí sinh được lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng tại nơi cư trú (quận 4). Kết quả xét nghiệm mẫu gộp cho kết quả dương tính.Sau đó, HCDC tiến hành xét nghiệm mẫu đơn đối với thí sinh này, kết quả cho ra vẫn dương tính. Ngay sau đó, sáng 7/7, HCDC thông báo về nơi em cư trú (quận 4). Tuy nhiên, thời điểm đó, thí sinh này đã có mặt tại điểm thi.Trung tâm Y tế quận 4 nhanh chóng thông tin đến điểm thi ở quận 7. Ngay khi giờ làm bài thi Ngữ văn kết thúc, Trung tâm Y tế quận 7 phối hợp điểm thi đưa thí sinh này đi cách ly và tổ chức xét nghiệm lại. Kết quả xét nghiệm nhanh 2 lần liên tục trong trưa 7/7 lại đều cho ra kết quả âm tính.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận 7 báo cáo nhanh với UBND TP.HCM và Ban chỉ đạo Kỳ thi tốt nghiệp 2021 thành phố. Qua trao đổi, ông Dương Đức Anh, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, đồng ý cho thí sinh này tiếp tục thi môn Toán trong chiều 7/7 nhưng ở phòng thi riêng biệt và tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm theo phương pháp RT-PCR để có kết quả chính xác nhất.