https://zingnews.vn//thi-sinh-den-diem-thi-vao-lop-10-o-ha-noi-trong-mua-post1226281.html
Thí sinh đến điểm thi vào lớp 10 ở Hà Nội trong mưa
8h, đại úy Hoàng Ngọc Thành - Đội CSGT số 1, Công an thành phố Hà Nội - dùng xe chuyên dụng chở một nam sinh điểm thi THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. “Khoảng 7h25, tôi đang làm nhiệm vụ phân luồng giao thông tại điểm thi THPT Trần Phú thì nhận được thông tin một nam sinh đã không chú ý giấy báo, bị nhầm địa điểm. Ngay lập tức, tôi lấy xe máy chở em này tới điểm thi theo đúng trên giấy báo. Quãng đường hơn 10 km nhưng đường thoáng nên chỉ mất 30 phút để tới nơi và kịp giờ thi. Mong thí sinh này sẽ hoàn thành tốt kỳ thi của mình”, đại úy Thành chia sẻ.