https://zingnews.vn//thi-sinh-dieu-chinh-nguyen-vong-tu-298-den-59-post1245336.html
Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng từ 298 đến 59
Bộ GD&ĐT vừa thông báo điều chỉnh lịch tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2021, trong đó có thời gian điều chỉnh nguyện vọng.Cụ thể, theo lịch tuyển sinh Bộ GD&ĐT vừa công bố, bộ sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào khối ngành đào tạo giáo viên, khối ngành sức khỏe chậm nhất ngày 26/8.Trước 17h ngày 28/8, các trường đại học công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 ở Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Từ ngày 29/8 đến 17h ngày 5/9, thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Các em được quyền điều chỉnh 3 lần bằng hình thức online.Với những sai sót liên quan đến ưu tiên đối tượng, khu vực, thí sinh điều chỉnh bằng phiếu và nộp tại điểm thu nhận hồ sơ. Nếu muốn tăng số nguyện vọng xét tuyển so với số đăng ký ban đầu, các em phải đăng ký số nguyện vọng thêm trên phiếu trực tiếp để trường THPT bổ sung thêm vào hệ thống. Đồng thời, thí sinh vẫn phải tự vào hệ thống để đăng ký thêm.Trước 17h ngày 16/9, các trường công bố kết quả trúng tuyển đợt 1. Trước 26/9, thí sinh làm thủ tục xác nhận nhập học.Lịch tuyển sinh được điều chỉnh dựa trên thực tế kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức làm hai đợt do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Khác với năm ngoái, năm nay, các trường tổ chức xét tuyển sau cả hai đợt thi.Trước đó, tại hội nghị trực tuyến về công tác tuyển sinh 2021 hôm 29/7, Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn đề nghị các trường phát huy tự chủ trong tuyển sinh, nhưng cần có phương án chung trên toàn hệ thống, có thể dựa trên kết quả của kỳ thi đánh giá năng lực do 2 đại học quốc gia tổ chức, hoặc dựa trên xét tuyển học bạ.Về chỉ tiêu tuyển sinh, các trường để lại chỉ tiêu sao cho công bằng, vừa đảm bảo quyền lợi cho thí sinh đặc cách vừa đảm bảo công bằng cho thí sinh tham gia xét tuyển chung tới đây. Đặc biệt, các trường phải tính toán phù hợp với tỷ lệ thí sinh đặc cách và vùng tuyển chủ yếu của các cơ sở giáo dục đại học.