https://zingnews.vn//thi-sinh-tphcm-trong-dien-cach-ly-duoc-xet-vao-lop-10-cong-lap-post1215119.html
Thí sinh TP.HCM trong diện cách ly được xét vào lớp 10 công lập
Trường hợp thí sinh dự thi vào lớp 10 tại TP.HCM nhưng phải thực hiện cách ly bắt buộc để phòng dịch sẽ được tạo điều kiện để xét vào các trường THPT công lập.Đây là một trong những nội dung chỉ đạo của ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM về việc tổ chức kỳ thi tuyển sinh đầu cấp và thi tốt nghiệp THPT 2021 trên địa bàn.UBND TP.HCM giao Sở GD&ĐT TP.HCM bố trí chỗ học cho những thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập nhưng thuộc diện bắt buộc cách ly. Những em này sẽ được xét vào các trường công lập dựa trên kết quả học tập, nguyện vọng của thí sinh, sự thuận tiện di chuyển và chỉ tiêu của các trường.Trong các kỳ thi quan trọng sắp tới, Sở Y tế TP.HCM có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với sở giáo dục, sàng lọc, cung cấp và cập nhật danh sách cán bộ giáo viên, nhân viên, thí sinh thuộc các diện F0, F1, F2. Sở Y tế sẽ thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đối với cán bộ, giáo viên làm công tác thi và xét nghiệm cho tất cả cán bộ, nhân viên phải cách ly làm nhiệm vụ thi.Các cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia vào các khâu của kỳ thi phải được rà soát kỹ, đảm bảo không để lọt trường hợp thuộc các diện F0, F1, F2, có các biện pháp dự phòng nếu phải điều chỉnh, bổ sung nhân lực.Thí sinh dự thi vào lớp 10 năm 2020 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Anh.Sở GD&ĐT phải thông tin phải thông tin rõ ràng, đầy đủ các quy định của kỳ thi và các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 cho cán bộ, giáo viên, thí sinh biết để thực hiện nghiêm. Tất cả các lực lượng tham gia vào kỳ thi và học sinh phải thực hiện nghiêm việc 5K, nhất là khai báo y tế, giãn cách, khẩu trang.Điểm thi, in sao đề, chấm thi phải được rà soát kỹ, đảm bảo an toàn cơ sở vật chất và phải được trang bị nước khử khuẩn, khẩu trang.Sở giáo dục phải đảm bảo dung lượng các camera phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT, có phương tiện kiểm tra hoạt động của camera khi có yêu cầu.Sở phải đảm bảo thông tin liên lạc xuyên suốt, chủ động xử lý các tình huống phát sinh theo thẩm quyền hoặc kịp thời báo với trưởng ban tổ chức thi nếu có tình huống vượt thẩm quyền; phối hợp với các sở, ban ngành liên quan để chuẩn bị tốt công tác tổ chức thi.Sở Y tế giao các lực lượng y tế địa phương bố trí tại mỗi điểm thi một các bộ y tế trực trong suốt thời gian thi; thực hiện khử khuẩn trước ngày làm việc một ngày và sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Phó chủ tịch thành phố giao UBND thành phố Thủ Đức và các quận, huyện chủ động phối hợp với Sở GD&ĐT TP.HCM thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Các sở, ban ngành khác của thành phố cũng được giao phối hợp, hỗ trợ với ngành giáo dục theo đúng chuyên môn để đảm bảo các kỳ thi diễn ra thành công, an toàn, nghiêm túc, bảo mật.