https://zingnews.vn//thi-sinh-mat-co-hoi-xet-tuyen-dh-khi-khong-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1242668.html
Thí sinh mất cơ hội xét tuyển ĐH khi không thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Những thí sinh không dự thi tốt nghiệp THPT có thể sẽ có những em vuột mất cơ hội xét tuyển vào các trường đại học y dược, quân đội, công an.Bộ GD&ĐT đề nghị hai đại học quốc gia chuẩn bị các điều kiện để tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực theo một số nguyên tắc chính như thông báo, hướng dẫn tạo điều kiện thuận lợi để thí sinh có nguyện vọng tham gia dự kì thi đánh giá năng lực; thời gian tổ chức thi phù hợp tình hình diễn biến dịch bệnh và tuân thủ quy định phòng, chống dịch tại các địa phương; quy mô kỳ thi đánh giá năng lực phù hợp, đáp ứng số thí sinh dự thi; bài thi tương quan với điều kiện chung để thí sinh sử dụng kết quả xét tuyển vào các trường thuộc đại học quốc gia hoặc các cơ sở đào tạo khác có nhu cầu xét tuyển. Bộ GD&ĐT cũng đề nghị các cơ sở đào tạo điều chỉnh đề án tuyển sinh để xét tuyển đối tượng thí sinh này.Có những thí sinh sẽ không đạt nguyện vọng trong mùa tuyển sinh năm nay Ảnh: Trọng Tài.Dù Bộ GD&ĐT đề nghị 2 đại học quốc gia tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực để những thí sinh không dự thi được có cơ hội xét tuyển đại học, nhưng chắc chắn không phải thí sinh nào cũng được như ý muốn. Theo đề án tuyển sinh đã được công bố, toàn bộ 18 trường đại học, cao đẳng thuộc Bộ Quốc phòng và các học viện, trường đại họ thuộc Bộ Công an, 4 trường đại học y, dược hàng đầu cả nước chỉ tuyển sinh dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT, chỉ một số ít được xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT hoặc xét tuyển thẳng kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ.Đại diện ĐH Y Hà Nội khẳng định,trường đã công bố công khai và không điều chỉnh để tránh ảnh hưởng đến quyền lợi của những thí sinh khác. GS.TS Trần Diệp Tuấn, Chủ tịch Hội đồng ĐH Y dược TP.HCM, cho hay Hội đồng tuyển sinh của trường chưa có bất kỳ động thái, ý tưởng nào liên quan đến việc điều chỉnh đề án tuyển sinh.Bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học - Bộ GD&ĐT, cho biết, theo quy định của Luật Giáo dục ĐH, Bộ chỉ đề nghị các trường nghiên cứu điều chỉnh công tác tuyển sinh đảm bảo quyền lợi thí sinh, nhưng quyết định cuối cùng là thẩm quyền của các trường.Bộ GD&ĐT không quyết định và cũng không bắt buộc các trường. Như vậy, trong số thí sinh không dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1, đợt 2 vì dịch Covid-19, sẽ có những em năm nay không có cơ hội xét tuyển vào khối trường công an, quân đội hoặc các trường y dược lớn.