https://zingnews.vn//thi-sinh-thanh-pho-hai-duong-khong-the-du-thi-vao-dh-bach-khoa-ha-noi-post1120076.html
Thí sinh thành phố Hải Dương không thể dự thi vào ĐH Bách khoa Hà Nội
92 thí sinh của thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương, không thể tham dự kỳ thi vì Covid-19. Thí sinh đến từ các huyện còn lại của tỉnh này được kiểm tra kỹ thông tin. PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết sau ngày 15/8, Hội đồng tuyển sinh sẽ họp để đưa ra giải pháp cụ thể cho những em đăng ký làm bài kiểm tra tư duy nhưng không thể tham dự vì Covid-19.