https://zingnews.vn//thi-sinh-ngoi-cach-nhau-1-2-m-deo-khau-trang-khi-du-thi-tot-nghiep-post1112928.html
Thí sinh ngồi cách nhau 1,2 m, đeo khẩu trang khi dự thi tốt nghiệp
Thí sinh Đắk Lắk được yêu cầu ngồi giãn cách trong phòng thi có 24 em. Học sinh Đà Nẵng đeo khẩu trang trong suốt quá trình thi.Đến sáng 30/7, Việt Nam ghi nhận 459 ca mắc Covid-19. Trong đó, Đà Nẵng có 31 bệnh nhân, Quảng Ngãi: 2, Quảng Nam: 5, Hà Nội: 2, Đắk Lắk: 1, TP.HCM: 2. Những địa phương này chuẩn bị phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT (từ 8/8 đến 10/8) như thế nào?Chia làm 4 nhóm dự thiÔng Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, cho biết thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 sẽ được đo thân nhiệt.“Thí sinh được đo thân nhiệt tại điểm thi, nếu phát hiện sốt sẽ báo ngay cho y tế để phối hợp. Thí sinh sốt nhẹ được đưa vào phòng thi dự phòng, nếu sốt cao sẽ đưa đến bệnh viện để theo dõi, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định”, ông Khoa nói.Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk cho biết thí sinh sẽ được chia thành các nhóm. Nhóm F0 (mắc bệnh) điều trị tại bệnh viện, không có khả năng dự thi sẽ được xét đặc cách. Nhóm F1 (tiếp xúc ca nhiễm bệnh) cách ly tập trung hoặc địa điểm lân cận.Nhóm F2 (tiếp xúc gần F1) cách ly tại nhà, sẽ tham gia thi tại phòng dự phòng ở các điểm thi. Nhóm thí sinh còn lại thi theo kế hoạch đề ra.Thí sinh làm thủ tục vào phòng thi năm 2019. Ảnh: T.N.Thí sinh tham dự kỳ thi THPT ở Đắk Lắk sẽ được hướng dẫn rửa tay, đeo khẩu trang và bố trí ngồi giãn cách trong phòng thi cách nhau 1,2 m (mỗi phòng 24 em).“Đơn vị sẽ không để thí sinh khó khăn về kinh tế, đi lại hay vì dịch bệnh mà phải bỏ thi”, ông Khoa nhấn mạnh.Kỳ thi THPT tại Đắk Lắk năm 2020 có một hội đồng thi, 32 điểm thi, 819 phòng thi trên địa bàn 15 huyện, thị xã và thành phố.Tỉnh Đắk Lắk có 19.420 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, 4.395 thí sinh dân tộc thiểu số (tỷ lệ 22,6%). Thí sinh tự do là 1.598 em. Thí sinh đăng ký xét tốt nghiệp THPT là 6.194 (31,9%).Đeo khẩu trang trong phòng thiSở GD&ĐT Đà Nẵng đã có đề xuất các biện pháp, phương án đảm bảo an toàn cho thí sinh và cán bộ tham gia thi tốt nghiệp THPT. Địa phương này cũng chia thí sinh và cán bộ coi thi thành 4 nhóm đối tượng gồm F0, F1, F2 và các đối tượng khác.Hiện tại, việc chuẩn bị tổ chức kỳ thi tại địa phương diễn ra bình thường theo đúng quy chế, tuân thủ các biện pháp phòng, chống Covid-19 trong trường học.Trong quá trình tổ chức kỳ thi, thí sinh nếu có biểu hiện ho, sốt, khó thở, sẽ được bố trí làm bài tại phòng dự phòng của điểm thi.Sở GD&ĐT Đà Nẵng yêu cầu cán bộ, giáo viên thuộc diện F0, F1 hoặc F2 không tham gia các khâu của kỳ thi.Cán bộ, giáo viên làm công tác thi tại các phòng có thí sinh F1, F2, đều đã được tập huấn chuyên môn, bảo hộ và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế.Cán bộ, giáo viên được điều động coi thi, chấm thi mà thuộc diện F2 hoặc có biểu hiện ho, sốt, khó thở, phải có đơn xin phép và xác nhận của cơ quan y tế địa phương.Thí sinh cần tuân thủ quy chế thi. Ngoài những vật dụng được mang vào phòng theo quy định, sĩ tử mang theo những dụng cụ cá nhân cần thiết như: Bình nước (nhựa hoặc thủy tinh trong suốt, không dán nhãn); khẩu trang (1 cái để đeo và 1 đến 2 cái dự phòng). Thí sinh đeo khẩu trang từ nhà đến điểm thi, trong suốt buổi thi và từ điểm thi về nhà.Trong thời gian học quy chế thi và dự thi, 100% sĩ tử phải được đo thân nhiệt, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn. Các em đảm bảo giãn cách trong quá trình cán bộ coi thi gọi vào phòng.Thí sinh đứng giữ khoảng cách an toàn, gỡ khẩu trang để cán bộ coi thi kiểm tra, sau đó đeo khẩu trang vào phòng thi. Các điểm thi đánh dấu vị trí đứng của thí sinh và cán bộ coi thi để làm thủ tục vào phòng thi.Sở GD&Đà Nẵng cũng yêu cầu phụ huynh đưa con em đến điểm thi đứng cách cổng 50 m, nhanh chóng rời khỏi khu vực điểm thi.