https://zingnews.vn//thi-sinh-deo-khau-trang-do-than-nhiet-lam-thu-tuc-thi-tot-nghiep-thpt-post1117178.html
Thí sinh đeo khẩu trang, đo thân nhiệt làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT
Chiều 8/8, thí sinh cả nước (trừ các địa phương giãn cách xã hội) làm thủ tục dự thi tốt nghiệp. Lãnh đạo ngành giáo dục các địa phương cho biết công tác chuẩn bị đã hoàn tất.'Kiến thức không mất đi nhưng đôi khi hơi nản vì Covid-19' Nhiều thí sinh chia sẻ do ảnh hưởng của dịch bệnh, việc học tập và ôn thi gặp nhiều khó khăn. Sau những lúc "hơi nản", các em thể hiện quyết tâm thi tốt.Kỳ thi năm nay, TP.HCM có 115 điểm thi với 3.164 phòng thi. Tổng số thí sinh tham dự kỳ thi là 74.718 em, trong đó, 69.131 học sinh giáo dục THPT và 5.587 học sinh hệ giáo dục thường xuyên.Tại TP.HCM, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT, cho hay 115 điểm thi đã hoàn tất việc bố trí giáo viên coi thi. Khẩu trang, máy đo thân nhiệt, nước rửa tay, phòng thi dự phòng, phòng chờ đã được chuẩn bị đầy đủ.Chiều 8/8, Anh Thư, Khánh Phương xem lại thông tin phòng thi, chỗ ngồi tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM), chuẩn bị cho môn thi đầu tiên diễn ra ngày mai. Ảnh: Chí Hùng.Tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM), hội đồng thi đã chuẩn bị phòng cách ly trong trường hợp có thí sinh sốt cao và 2 phòng thi dự phòng.Có mặt làm thủ tục tại điểm thi này, hai bạn Đoàn Ngọc Anh Thư, Nguyễn Khánh Phương, trường THPT Lê Thị Hồng Gấm, cho biết các em đã ôn tập rất kỹ và khá tự tin vào môn Toán."Trong kỳ thi, chúng em sẽ cố gắng và cần có thêm chút may mắn để hoàn thành tốt bài thi”, Anh Thư chia sẻ.Bà Huỳnh Lệ Giang, Giám đốc Sở GD&ĐT Đồng Nai, cho biết địa phương này có 6 thí sinh thuộc diện F1, F2 không được dự thi trong đợt này.Ngoài ra, công tác chuẩn bị cho kỳ thi như phun khử khuẩn, nước rửa tay, khẩu trang, phòng cách ly, phòng thi dự phòng ở mỗi điểm thi, đều đã sẵn sàng.Phòng cách ly tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM). Ảnh: Chí Hùng.Trong khi đó, tại Lạng Sơn, Theo Ban chỉ đạo cấp tỉnh kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, điểm thi huyện Đình Lập có 247 thí sinh, đã được xếp lịch thi đợt một. Tuy nhiên, địa phương này vừa có 4 trường hợp mắc Covid-19. Điểm thi THPT Đình Lập sẽ lùi thời gian tổ chức thi vào đợt 2 với 12 phòng thi.Tại Thừa Thiên - Huế, ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT, thông tin đến chiều 8/8, địa phương này chưa ghi nhận trường hợp F1, F2 là thí sinh hoặc giáo viên coi thi.Sở yêu cầu các trường phổ thông huy động máy đo thân nhiệt, đảm bảo mỗi phòng thi có một máy đo và thông báo cho thí sinh đến sớm hơn kế hoạch 30 phút để kiểm tra thân nhiệt.Công tác lưu trú, sinh hoạt, ăn uống đối với giáo viên, nhân viên làm nhiệm vụ tại các điểm coi thi tập trung cũng được lưu ý, yêu cầu thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn.Chiều cùng ngày, hơn 6.000 thí sinh tại Đắk Nông đến 13 điểm thi để làm thủ tục. Thời gian qua, tỉnh này có dịch bạch hầu. Ngay từ cổng vào các điểm thi, cán bộ y tế đã tiến hành đo thân nhiệt thí sinh đến làm thủ tục, phòng, chống dịch Covid-19 và bạch hầu.Tại điểm thi huyện biên giới Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa, chiều nay, 365 thí sinh làm thủ tục dự thi. Qua kiểm tra thân nhiệt, một thí sinh có biểu hiện sốt nên được nhân viên y tế kiểm tra, đưa vào phòng riêng theo dõi.Cuối giờ chiều, ông Lê Văn Tùng, Phó điểm thi trường THPT Mường Lát, cho biết sau khi kiểm tra lại, nam sinh này có sức khỏe bình thường."Có lẽ do thời tiết nóng, em ấy chạy vội đến điểm thi nên bị mệt”, ông Tùng nói.Năm nay, điểm thi này có 12 phòng thi chính thức và 2 phòng đặc biệt dành cho trường hợp có biểu hiện ho, sốt.Ngày mai, 9/8, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 diễn ra trên cả nước (trừ Đà Nẵng, một số địa phương của Quảng Nam và thành phố Buôn Ma Thuột của Đắk Lắk thi đợt hai).Hơn 900.000 thí sinh sẽ thi để xét tốt nghiệp và là cơ sở tuyển sinh đại học, cao đẳng.Đón xem bài giải 9 môn thi tốt nghiệp THPT trên Zing Đợt một kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra ngày 9 và 10/8. Ngay sau các buổi thi, Zing sẽ cập nhật nhanh nhất bài giải 9 môn và nhận xét, đánh giá đề thi của giáo viên. Giáo viên sẽ giải và nhận xét, đánh giá đề thi các môn Toán, Ngữ văn, Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân). Môn thi Tiếng Anh sẽ do chuyên gia nước ngoài đảm nhận.