https://zingnews.vn//thi-sinh-game-show-khong-du-tien-thue-nha-tro-o-tphcm-post1242028.html
Thí sinh game show không đủ tiền thuê nhà trọ ở TP.HCM
Lên TP.HCM tham gia cuộc thi hát, ca sĩ Bình Minh bị kẹt lại trong tâm dịch. Hoàn cảnh khó khăn, anh không đủ tiền trang trải chi phí thuê nhà trọ.Bình Minh (tên thật Nguyễn Việt Hưng, quê Cà Mau) đặt chân lên TP.HCM từ tháng 4 để tham gia cuộc thi Solo cùng Bolero 2021. Anh vào top 8 thí sinh xuất sắc của chương trình. Tuy nhiên, khi cuộc thi hát đang đi vào những đêm cuối cùng, dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM. Chương trình phải hoãn ghi hình từ tháng 5.Ở lại TP.HCM cho đến khi hết dịchMở lời với Zing, Bình Minh tâm sự nhiều năm qua, anh là ca sĩ thuộc Đoàn nghệ thuật của tỉnh Ninh Thuận. Anh nhận cát-xê theo từng chương trình và không có lương cố định hàng tháng.Ở đây, anh thuê phòng trọ với giá gần 1,5 triệu đồng bao gồm chi phí điện, nước hàng tháng.Bình Minh trên sân khấu Solo cùng Bolero 2021. Ảnh: NVCC.Đến tháng 4, anh lên TP.HCM tham gia chương trình Solo cùng Bolero và vào top 8. Khi Covid-19 bùng phát, Bình Minh mắc kẹt trong tâm dịch.“Vì dịch nên chương trình chưa có kế hoạch quay tiếp. Tôi từng tính quay lại Ninh Thuận nhưng phải thực hiện cách ly 21 ngày. Nếu cuộc thi tại TP.HCM có gì thay đổi, tôi sợ mình xoay xở không kịp. Sau nhiều lần cân đo đong đếm, tôi quyết định ở lại đây và chờ hết dịch rồi tính tiếp”, Bình Minh kể.Nam ca sĩ cho biết thời gian qua, anh tập trung cho cuộc thi và công việc ảnh hưởng bởi dịch, không có show nên thu nhập bằng 0. Số tiền tiết kiệm được từ trước cũng trang trải hết. Đến thời điểm này, Bình Minh thú nhận anh tay trắng.Anh hiện ở nhờ nhà của chị gái tại quận 11 (TP.HCM) vì không có tiền thuê nhà. Biết hoàn cảnh của chị không dư dả nên Bình Minh không dám mở lời mượn tiền thanh toán phí nhà trọ tại Ninh Thuận.“Phòng trọ của tôi ở Ninh Thuận chưa thể trả được vì còn toàn bộ đồ đoàn, quần áo và một chú chó phốc nhỏ. Tôi vẫn phải trả chi phí thuê hàng tháng cho chủ nhà dù không ở. Vài tháng qua, tôi khó khăn về tài chính, gần như không đủ tiền để thanh toán. Thời điểm này, một triệu, hai triệu đồng cũng là số tiền lớn với tôi”, Bình Minh tâm sự.Sự khó khăn của nam ca sĩ phần nào được hóa giải khi bạn anh liên hệ với nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung - người khởi xướng quỹ Hỗ trợ nghệ sĩ nghèo - và mong muốn được hỗ trợ.Sau đó, nam nhạc sĩ đã chuyển một khoản tiền đủ để Bình Minh trả tiền nhà trọ tại Ninh Thuận.“Tôi bất ngờ khi nhận được món quà từ anh Chung. Thực ra, tôi không thích than vãn, kể lể về sự khó khăn. Thời dịch này, còn nhiều người vất vả hơn mình. Nhưng đồng nghiệp thương tôi nên đã kết nối với anh. Tôi được hỗ trợ tiền thuê trọ một tháng. Mọi thứ đều đến từ chữ duyên và tôi cảm tạ mọi người đã giúp đỡ mình”, anh nói.Thời gian này, Bình Minh hầu như ở trong nhà, không ra ngoài.Ngoài ra, nam ca sĩ xem lại các tiết mục trong những cuộc thi về bolero trước đó để học hỏi kinh nghiệm xử lý bài hát và biểu diễn trên sân khấu.Từng bị ung thư và phải phẫu thuậtGiọng ca sinh năm 1984 kể anh gặp khá nhiều trắc trở trong cuộc sống lẫn công việc. Mẹ anh mất cách đây 15 năm vì bệnh ung thư. Cha Bình Minh lấy vợ và có gia đình riêng. Chị gái và anh tự bươn chải, tìm kiếm công việc.Bình Minh từng tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp ở nhiều nơi nhưng không thành. Cuối cùng anh quyết tâm theo đuổi ca hát vì đam mê lớn. Trong gia đình, anh là người duy nhất theo đuổi con đường ca hát.Trước khi trở thành ca sĩ của Đoàn nghệ thuật ở Ninh Thuận, Bình Minh rong ruổi đi hát lô tô tại các tỉnh miền Tây. Anh cùng Tâm Thảo (quê Trà Vinh) là cặp đôi có tiếng trong nhiều gánh hát lô tô ở hội chợ.Nam ca sĩ có thời gian hát lô tô ở hội chợ. Ảnh: NVCC.Sau này, Tâm Thảo lên TP.HCM lập nghiệp, tham gia nhiều game show và được biết đến với biệt danh “cô gái lô tô triệu view”. Bình Minh lại chọn hướng đi khác ở một tỉnh miền Trung và xa quê hương.“Tôi từng có nhiều cơ hội để thay đổi nghề nghiệp, lương cao hơn. Nhưng ca hát là niềm đam mê từ nhỏ nên tôi quyết tâm theo đuổi đến cùng. Đời tôi đã trải qua những khó khăn chồng chất nên không có gì quật ngã được”, anh cho biết.Vài năm trước, nam ca sĩ bị bệnh liên quan đến vòm họng. Bác sĩ chẩn đoán anh bị ung thư giai đoạn đầu. May mắn, anh phát hiện bệnh kịp thời và được phẫu thuật nên đã vượt qua nguy hiểm. Nhưng từ đó, sức khỏe của Bình Minh cũng bị giảm sút.Bình Minh kể khi tham gia cuộc thi hát tại TP.HCM, anh là thí sinh ở xa nhất và không có người thân đi theo hỗ trợ. Đôi khi, nam ca sĩ thấy chạnh lòng, tủi thân. Tuy nhiên, anh cố gắng chuẩn bị chu đáo trong khả năng về phục trang, tiết mục để tiến sâu vào vòng trong.“Khi tôi đi thi, các anh chị trong đoàn nghệ thuật của Ninh Thuận động viên nhiều lắm. Tôi dự tính sau khi kết thúc cuộc thi Solo cùng Bolero sẽ trả nhà trọ và lên TP.HCM lập nghiệp”, Bình Minh trải lòng.