https://zingnews.vn//thi-sinh-43-tuoi-chay-xe-may-200-km-du-thi-tot-nghiep-thpt-post1248426.html
Thí sinh 43 tuổi chạy xe máy 200 km dự thi tốt nghiệp THPT
Đợt thi THPT này, một thí sinh 43 tuổi chạy xe máy vượt hơn 200 km từ tỉnh Đắk Nông đến điểm thi trường THPT Đạ Tẻh, Lâm Đồng để dự thi, quyết tâm đạt điểm cao để thực hiện ước mơ.Ngày 7/8, anh Nguyễn Văn Hướng (43 tuổi, thí sinh tự do đến từ tỉnh Đắk Nông) bước vào ngày thi thứ 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2, năm 2021. Sau buổi thi môn Toán ngày 6/8, hôm nay anh thi tiếp các môn Hóa học và Sinh học.Hai ngày nay, tại phòng thi số 107, chỉ có một thí sinh là Nguyễn Văn Hướng nhưng có tới 5 cán bộ phục vụ thi theo quy định. Anh được bố trí phòng thi riêng, có lối đi riêng, hạn chế tiếp xúc với người khác. Các cán bộ phục vụ thi phải mặc đồ bảo hộ trong suốt thời gian thực hiện nhiệm vụ.Phòng thi có 1 thí sinh, 2 giám thị.Bản thân thí sinh này cũng có ý thức thực hiện nghiêm túc các quy tắc phòng chống dịch, không tiếp xúc với nhiều người, không ra khỏi phòng nếu không cần thiết suốt 2 ngày qua.Anh Hướng đang công tác tại Trạm Y tế xã Nâm N'Đir (huyện Krông Nô). Vì toàn tỉnh Đắk Nông đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, anh cùng 4 thí sinh khác đăng ký dự thi tại tỉnh Lâm Đồng; thế nhưng đến ngày 5/8, chỉ còn một mình anh lên đường ứng thí.Bố trí phòng thi riêng, lối đi riêng cho anh Hướng.Từ 3h sáng ngày 5/8, anh một mình chạy xe máy, vượt quãng đường hơn 200 km từ nơi cư trú là thị trấn Ea T’Ling (huyện Cư Jút, Đắk Nông) để đến huyện Đạ Tẻh tham gia kỳ thi THPT.Trước đó, vào năm 1998, anh Hướng đã tốt nghiệp lớp 12; từ 1999-2002, theo học y sĩ đa khoa tại trường Quân sự Quân khu 5 ( Đà Nẵng). Sau khi ra trường, anh làm việc tại Trạm Y tế xã Nâm N’Đir cho đến hôm nay.Anh thi 3 môn Toán, Hóa học và Sinh học, quyết tâm đạt điểm cao để có thể nộp đơn vào Trường Đại học Vinh hoặc Đại học Y dược Huế, chuyên ngành bác sĩ đa khoa như mong muốn từ nhiều năm nay. Vì ước mơ đó, anh vừa làm việc vừa tranh thủ ôn tập vào giờ nghỉ trưa và buổi tối. Anh tự mày mò, luyện giải đề thi thử chứ không có điều kiện tham gia các kỳ thi thử để cọ xát.Giám thị phát đề thi cho anh Hướng.Để không phụ sự kỳ vọng và tin tưởng của đại gia đình với 7 anh em ruột và con cháu đông đúc, anh Hưởng đã cố gắng ôn luyện, vượt qua nhiều khó khăn, trở ngại vì dịch bệnh Covid-19 để tham dự kỳ thi này.UBND huyện Đạ Tẻh đã sắp xếp chỗ ăn ở, sinh hoạt cho anh Hưởng cùng các thí sinh đến từ địa phương khác; hỗ trợ thí sinh xét nghiệm SARS-CoV-2 để thí sinh an tâm dự thi.