https://zingnews.vn//thi-diem-mobile-money-tu-dau-thang-10-post1266676.html
Thí điểm Mobile Money từ đầu tháng 10
Theo lãnh đạo Bộ TT&TT, thủ tục cấp giấy phép thí điểm Mobile Money đang được hoàn tất để tiến tới đầu tháng 10 sẽ cấp phép triển khai dịch vụ này.Theo đó, tại hội nghị của Thủ tướng với cộng đồng doanh nghiệp và các địa phương, Bộ trưởng Bộ Thông tin & truyền thông (TT&TT) Nguyễn Mạnh Hùng đã có bài phát biểu về chuyển đổi số doanh nghiệp thời Covid-19 cùng công tác triển khai dịch vụ tiền di động Mobile Money."Cách nhanh nhất để thanh toán điện tử phủ được toàn dân thì Mobile Money là giải pháp tốt nhất. Những thủ tục cuối cùng đang được hoàn tất để đầu tháng 10 này, giấy phép thí điểm Mobile Money sẽ được cấp và hy vọng tạo thành cú huých mạnh mẽ thúc đẩy chuyển đổi số và kinh tế số”, Bộ trưởng Hùng chia sẻ.Theo Cục Viễn thông, khách hàng sử dụng dịch vụ Mobile Money tương tự như các hình thức thanh toán khác có thể sẽ phải trả một mức phí nhất định. Tuy nhiên, mức phí sẽ được các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xem xét phù hợp với mặt bằng chung của các khoản thanh toán có giá trị nhỏ để khuyến khích người dân sử dụng và phù hợp với địa bàn nông thôn, vùng sâu, vùng xa.Theo lãnh đạo Bộ TT&TT, tiền di động Mobile Money sẽ được triển khai từ đầu tháng 10. Ảnh: VT.Lãnh đạo Cục Viễn thông cũng cho biết, điểm khác biệt giữa tài khoản Mobile Money với các phương tiện hiện nay là không cần phải có tài khoản ngân hàng, không cần phải đến các điểm giao dịch ngân hàng, các máy rút tiền ATM… để rút tiền, nạp tiền và chuyển tiền theo nhu cầu của khách hàng.Điểm khác biệt này sẽ giúp người dân và hỗ trợ hệ thống ngân hàng trong việc người dân ở nông thôn, vùng sâu, vùng xa, khu vực chưa có sự hiện diện của ngân hàng được tiếp cận với hệ thống thanh toán.Đồng thời, Mobile Money cũng được kỳ vọng hỗ trợ phát triển dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt, tạo ra cơ hội để phát triển các dịch vụ thanh toán khác. Người dân dễ dàng làm quen với phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt và từng bước trở thành khách hàng tiềm năng của các ngân hàng, tổ chức tài chính.Lãnh đạo Cục viễn thông cũng khẳng định, Mobile Money là một công cụ có tính phổ cập, để đảm bảo quyền bình đẳng của mọi người dân trong tiếp cận các dịch vụ thiết yếu trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, vốn là một trong những mục tiêu quan trọng của tài chính toàn diện.Cơ quan quản lý viễn thông cho biết mục tiêu chính của Mobile Money là tận dụng hạ tầng viễn thông sẵn có để tiết kiệm chi phí xã hội và tăng khả năng tiếp cận các dịch vụ tài chính toàn diện không sử dụng tiền mặt cho các đối tượng là người dân nghèo, người yếu thế ít có khả năng sử dụng các phương tiện tài chính hiện đại như thẻ ngân hàng, ứng dụng mobile banking...Về quản lý thanh khoản của các doanh nghiệp viễn thông khi cung cấp dịch bụ Mobile Money, Ngân hàng Nhà nước sẽ là đơn vị trực tiếp quản lý, đảm bảo quyền lợi cho các ngân hàng thương mại.Năm 2019, cả 3 nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và VNPT (công ty mẹ của Vinaphone) đều đã đăng ký thêm ngành nghề "trung gian thanh toán", dọn đường cho việc cung cấp Mobile Money. Ngoài đăng ký thêm ngành nghề, các doanh nghiệp cũng đã chuẩn bị sẵn cơ sở vật chất, nhân sự để sẵn sàng cung ứng dịch vụ.Theo ước tính, Mobile Money được coi là cơ hội mang lại cho các nhà mạng doanh thu hàng nghìn tỷ mỗi năm. Doanh thu này vừa là dư địa mới, vừa bao gồm cả doanh thu thanh toán nhỏ của các ngân hàng.