https://zingnews.vn//thich-thu-nhu-lai-xe-boc-thep-day-tien-vi-san-duoc-hang-hiem-mua-dich-post1079007.html
Thích thú như lái xe bọc thép đầy tiền vì săn được hàng hiếm mùa dịch
Sau nhiều tuần thiếu hụt trầm trọng, mặt hàng giấy vệ sinh đã xuất hiện trở lại trên các kệ siêu thị Mỹ.Khi dịch Covid-19 càn quét nước Mỹ hồi đầu tháng 3, nhiều người dân đã bị cuốn vào cơn mua sắm quay cuồng và vét sạch các kệ hàng hoá, bao gồm mặt hàng giấy vệ sinh.Đối với gần một nửa hiệu tạp hoá tại Mỹ, thiếu hụt giấy vệ sinh vẫn là một vấn đề lớn dù nguồn cung đã được cải thiện trong những ngày gần đây, Reuters dẫn dữ liệu sản phẩm tiêu dùng từ NCSolutions.Theo đó, 48% cửa hàng tạp hoá tại Mỹ cạn kiệt mặt hàng giấy vệ sinh vào ngày 19/4, so với số liệu 73% của một tuần trước đó (12/4). Cũng theo NCSolutions, nhu cầu sử dụng giấy vệ sinh của nguời Mỹ tăng 27% so với thời điểm trước khi có dịch.Nhiều người dùng MXH Twitter chia sẻ về chiến công mua được giấy vệ sinh của họ. Tài khoản @TransForYang hôm 23/4 chia sẻ: "Bất ngờ tìm được giấy vệ sinh và đang mang chúng về nhà! Tôi cảm thấy như đang lái một chiếc xe bọc thép đựng đầy tiền vậy".Theo nhà sản xuất giấy vệ sinh Georgia Pacific, trung bình mỗi hộ gia đình Mỹ sử dụng hết 409 cuộn giấy vệ sinh/năm. Việc người dân ở nhà trong thời gian phong toả cũng làm nhu cầu sử dụng mặt hàng này tăng lên 40%.Trong khi đó, tình trạng thiếu hụt giấy vệ sinh ở châu Âu ít nghiêm trọng hơn nhờ vào nguồn cung có sẵn từ các cơ sở sản xuất trong khu vực.Mặt hàng giấy vệ sinh đã xuất hiện trở lại trên các kệ siêu thị Mỹ. Ảnh: Reuters.Theo Giám đốc điều hành Magnus Groth của Essity - công ty sản xuất giấy vệ sinh lớn nhất châu Âu, doanh nghiệp này phải thúc đẩy sản xuất, bán hàng tồn kho và nâng cao khả năng vận chuyển để kịp thời đáp ứng nhu cầu tăng đột biến.Theo ước tính của tổ chức Euromonitor International, thị trường bán lẻ giấy vệ sinh tại Mỹ có giá trị 9,7 tỷ USD vào năm 2019. Các doanh nghiệp lớn như Procter & Gamble (P&G), Kimberly-Clark, Cottonelle and Scott và Koch Industries nắm phần lớn thị phần.Theo Phó chủ tịch Rick McLeod của tập đoàn P&G, hai tháng vừa qua ghi nhận sản lượng kỷ lục của doanh nghiệp này. Cũng theo ông McLeod, 6 nhà máy của hãng tại Mỹ đều hoạt động 24/7 và tập trung sản xuất các mặt hàng thiết yếu.Georgia Pacific đang sản xuất thêm 1,5 triệu cuộn giấy vệ sinh mỗi ngày, đồng thời tối đa hoá khả năng giao hàng. Trong thời gian gần đây, nhà máy và nhà phân phối của hãng vận hành với công suất 120%, dẫn thông tin từ phát ngôn viên của Georgia Pacific.Trong khi đó, các nhà khoa học cảnh báo rằng nhu cầu sử dụng giấy vệ sinh của người Mỹ dẫn đến việc gia tăng sử dụng bột gỗ, làm tăng tốc quá trình ấm lên toàn cầu, theo Reuters.