https://zingnews.vn//thi-sinh-hoa-hau-hoan-vu-philippines-nhiem-ncov-post1135623.html
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Philippines nhiễm nCoV
Người đẹp Philippines tự cách ly sau khi có kết quả dương tính. Cô gửi lời cảm ơn đến bạn bè luôn quan tâm và xin lỗi những ai từng tiếp xúc gần.Ngày 27/9, Maria Isabela Galeria - thí sinh cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2020 - đăng dòng trạng thái dài lên trang cá nhân, đề cập đến chuyện cô đã nhiễm nCoV."Tôi thật sự rất buồn vì có kết quả dương tính. Điều này làm tim tôi tan nát. Tôi cũng xin lỗi vì làm những người tôi từng tiếp xúc gặp rủi ro. Chúng tôi đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa nhưng vẫn không tránh được dịch bệnh. Đây là điều kém may mắn", Galeria viết.Người đẹp Philippines được đánh giá cao về nhan sắc. Ảnh: Instagram.Người đẹp 21 tuổi cho biết đã thông báo với các thí sinh cô từng tiếp xúc gần ở Manila, may mắn họ đều âm tính với nCoV. Người đẹp đang tự cách ly, hy vọng chóng khỏi bệnh."Tôi cũng mong những ai từng trò chuyện hoặc tiếp xúc với tôi gần đây vui lòng thông báo với nhân viên y tế để được kiểm tra. Tôi hy vọng không truyền virus cho các bạn. Tôi xin lỗi các bạn nhiều", người đẹp viết.Maria Isabela Galeria được người hâm mộ đánh giá gần gũi, thường xuyên làm từ thiện. Ảnh: Instagram.Trước khi tạm dừng tham gia Miss Universe Philippines 2020, người đẹp 21 tuổi được nhiều diễn đàn sắc đẹp uy tín, trong đó có Angelopedia đánh giá thuộc nhóm thí sinh tiềm năng của cuộc thi.Năm 2019, cô từng vào top 15 cuộc thi Binibining Pilipinas - sàn đấu sắc đẹp uy tín nhất nhì ở Philippines.Trên trang cá nhân chính thức, Galeria cho biết từng viết tiểu thuyết từ năm 14 tuổi, nổi tiếng nhất là bộ Wrong Number được chuyển thành phim phát trên đài truyền hình quốc gia Philippines.Ngoài ra, cô từng theo học lĩnh vực y tế. Trước khi bị nhiễm bệnh, thí sinh MU Philippines thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện, kêu gọi giúp đỡ các nhân viên tuyến đầu chống dịch, ủng hộ và chăm sóc các bệnh nhân của đại dịch Covid-19.Vì vậy, sau khi có thông tin Maria Isabela Galeria nhiễm bệnh, nhiều người hâm mộ sắc đẹp tỏ ra tiếc nuối. Miss Universe Philippines đang diễn ra theo dự định. Rất có thể người đẹp 21 tuổi bỏ lỡ cuộc tranh tài và quay trở lại cuộc thi vào năm sau.