https://zingnews.vn//thi-sinh-thuoc-dien-f1-f2-tai-dak-lak-se-thi-tot-nghiep-thpt-dot-hai-post1115223.html
Thí sinh thuộc diện F1, F2 tại Đắk Lắk sẽ thi tốt nghiệp THPT đợt hai
Sở GD&ĐT Đắk Lắk sẽ tổ chức cho thí sinh thuộc diện F1, F2 thi đợt hai. Những trường hợp còn lại thi theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT vào ngày 9 và 10/8.Sáng 4/8, ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, cho biết đơn vị này đang phối hợp các ngành rà soát thí sinh dự thi THPT 2020.Theo ông Khoa, những thí sinh thuộc diện F1, F2 sẽ được sở bố trí thi đợt sau. Những em còn lại vẫn thi theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT.Sáng cùng ngày, Sở GD&ĐT Đắk Lắk có thông báo về tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 trên địa bàn tỉnh.Các thí sinh làm thủ tục vào phòng thi THPT năm 2019. Ảnh: T.H.Giám đốc Sở GD&ĐT yêu cầu thủ trưởng các đơn vị thông báo cho học sinh, học viên, phụ huynh, cán bộ, giáo viên chủ trương về việc tổ chức kỳ thi tại tỉnh Đắk Lắk.Sở yêu cầu học sinh, học viên dự thi và trưởng các điểm thi triển khai thực hiện nghiêm túc về phòng chống dịch bệnh Covid-19, bạch hầu.Kỳ thi THPT tại Đắk Lắk năm 2020 có một hội đồng thi, 32 điểm, 819 phòng trên địa bàn 15 huyện, thị xã và thành phố.Đắk Lắk có 19.420 em đăng ký dự thi. Trong đó, 4.395 người thuộc dân tộc thiểu số (tỷ lệ 22,6%). Thí sinh tự do là 1.598 em. Thí sinh đăng ký xét tốt nghiệp THPT là 6.194 (31,9%).