https://zingnews.vn//thi-sinh-f1-f2-tai-da-nang-van-thi-tot-nghiep-thpt-dot-1-post1234574.html
Thí sinh F1, F2 tại Đà Nẵng vẫn thi tốt nghiệp THPT đợt 1
Các thí sinh thuộc diện F hoặc ở khu vực cách ly, phong tỏa đều được dự thi tốt nghiệp THPT đều được dự thi trong đợt 1 với quy trình đưa đón, phòng dịch nghiêm ngặt.Ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng cho biết UBND thành phố đã có văn bản báo cáo Bộ GD&ĐT về việc tổ chức Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 vào các ngày 7 và 8/7. Theo đó, các thí sinh thuộc diện F1, F2 và ở khu vực các ly y tế do liên quan đến dịch Covid-19 cũng sẽ dự thi ngay đợt 1.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT ở Đà Nẵng năm 2020 được xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Bố trí điểm thi riêngÔng Thành cho hay việc tổ chức thi ngay đợt một nhằm tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho thí sinh. Bên cạnh đó, địa phương đã có kinh nghiệm tổ chức thi tốt nghiệp THPT cho các thí sinh F1, F2 từ năm trướcĐà Nẵng đã lên kế hoạch chi tiết cho việc tổ chức thi cho các thí sinh thuộc diện có F năm nay nhằm đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 cho các thí sinh và cán bộ làm công tác thi.Theo đó, các thí sinh thuộc diện F sẽ được bố trí tại điểm thi riêng tại trường THPT Võ Chí Công, quận Ngũ Hành Sơn, với 12 phòng thi. Điểm thi sẽ thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch đảm bảo an toàn cho thí sinh và những người tham gia tổ chức thi.Thí sinh được đưa/đón từ nơi ở hoặc nơi cách ly y tế đến điểm thi và ngược lại; được kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay, thay khẩu trang y tế mới trước khi vào phòng thi. Trong phòng thi, các em được bố trí chỗ ngồi giãn cách, mỗi phòng không quá 12 thí sinh. Nhóm thí sinh diện F1 và nhóm thí sinh diện F2, khu vực cách ly y tế được bố trí phòng thi riêng.Thí sinh sẽ được hỗ trợ ăn, uống chỗ nghỉ ngơi nếu có nhu cầu ở lại trưa tại điểm thi.Cán bộ làm công tác thi tại điểm thi này được trang bị trang phục bảo hộ, được tập huấn kỹ các biện pháp phòng, chống dịch, sử dụng trang phục bảo hộ… trước khi thực hiện nhiệm vụ. Điểm thi được đảm bảo khử khuẩn, vệ sinh trước và sau mỗi buổi thi.Bài thi của thí sinh, hồ sơ thi được khử khuẩn trước khi được cất giữ và trước khi nộp về Hội đồng thi.Cũng theo ông Thành, hiện số lượng các thí sinh F1, F2 và thí sinh trong khu vực cách ly đang được Đà Nẵng theo dõi chặt chẽ, cập nhật từng ngày.Xét nghiệm toàn bộ thí sinhĐể tổ chức tốt kỳ thi trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, UBND thành phố Đà Nẵng đã yêu cầu Sở GD&ĐT phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế trong việc lập kế hoạch tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho tất cả thí sinh, cán bộ giáo viên và toàn bộ lực lượng tham gia kỳ thi.Sáng 4/7, gần 16.400 thí sinh và cán bộ coi thi tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 trên địa bàn thành phố được lấy mẫu xét nghiệm theo phương pháp mẫu gộp 10 tại các điểm thi.Theo thống kê của Sở GD&ĐT Đà Nẵng, thành phố có hơn 12.700 thí sinh đăng ký dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay. Thí sinh phải đeo khẩu trang y tế từ nhà, trong suốt buổi thi và từ điểm thi về nhà; đem khẩu trang dự phòng; mang theo bình nước uống cá nhân không dán nhãn; tuyệt đối đảm bảo giãn cách trong suốt quá trình tham gia các khâu của kỳ thi.Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng cũng đề nghị phụ huynh động viên, không tạo áp lực cho thí sinh. Nếu trước ngày thi, thí sinh có biểu hiện ho, sốt, khó thở thì phụ huynh lập tức thông báo với điểm thi hoặc sở để được hướng dẫn xử lý, không vì lo ngại việc thí sinh phải thi ở phòng thi dự phòng hay điểm thi dự phòng mà tự ý uống thuốc hạ sốt, che giấu bệnh dẫn đến nhiều nguy cơ xấu cho công tác đảm bảo cho an toàn của thí sinh và kỳ thi.Phụ huynh đưa đón thí sinh dừng xe cách cổng điểm thi tối thiểu 50m, thí sinh đi bộ vào cổng điểm thi, được lực lượng tình nguyện viên hướng dẫn vào bàn tiếp đón. Phụ huynh tuyệt đối không tập trung trước cổng điểm thi gây ảnh hưởng đến trật tự, an toàn giao thông và công tác phòng, chống dịch.