https://zingnews.vn//thi-sinh-vao-lop-10-o-ha-noi-co-hai-ngay-xem-danh-sach-du-tuyen-post1216978.html
Thí sinh vào lớp 10 ở Hà Nội có hai ngày xem danh sách dự tuyển
Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu các trường THCS, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên tổ chức cho học sinh kiểm tra toàn bộ thông tin đăng ký dự thi từ ngày 18 đến 20/5.Theo kế hoạch của Sở GD&ĐT Hà Nội, từ hôm nay (18/5) đến ngày 20/5, học sinh đã nộp “Phiếu đăng ký dự tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2021 - 2022” đến trường nơi đang học lớp 9 để xem danh sách dự tuyển. Danh sách này được tổng hợp từ thông tin của phiếu đăng ký dự tuyển vào lớp 10 học sinh đã nộp.Thí sinh trao đổi cùng người thân sau khi hoàn thành hai môn thi cuối tại điểm thi THPT Việt Đức trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2019. Ảnh: Thanh Tùng/Tin Tức.Hiện nay, các trường đã chuyển sang tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh lớp 9 do dịch Covid-19. Do đó, các trường phải thông tin đầy đủ, kịp thời cho học sinh về yêu cầu phải kiểm tra toàn bộ thông tin đăng ký dự thi, bảo đảm 100% học sinh đều được kiểm tra, xác nhận.Sở GD&ĐT Hà Nội lưu ý học sinh kiểm tra kỹ, bảo đảm thông tin học sinh đã khai trong phiếu đăng ký dự tuyển phải trùng khớp với các thông tin ở danh sách dự tuyển được nhà trường công bố.Bên cạnh thông tin cá nhân, các em cần rà soát kỹ về nguyện vọng, thứ tự nguyện vọng đã đăng ký. Trường hợp phát hiện có sai sót, học sinh liên hệ ngay với giáo viên chủ nhiệm hoặc bộ phận phụ trách công tác thi, tuyển sinh của nhà trường để được sửa chữa, bổ sung kịp thời.Sau khi học sinh đã kiểm tra, xác nhận, các phòng GD&ĐT sẽ nộp về Sở GD&ĐT Hà Nội toàn bộ dữ liệu thí sinh đăng ký dự tuyển vào lớp 10 năm học 2021-2022 của đơn vị mình. Sau khoảng thời gian này, học sinh rất khó có thể điều chỉnh, sửa chữa các thông tin nếu để xảy ra sai sót.Nhằm tạo điều kiện cho học sinh có thêm cơ hội, học sinh dự tuyển vào lớp 10 THPT công lập có tối đa 15 nguyện vọng, trong đó 3 nguyện vọng vào các trường THPT công lập. Học sinh sau khi có điểm thi và trúng tuyển theo các nguyện vọng sẽ phải xác nhận nhập học để lựa chọn nhập học với 1 nguyện vọng duy nhất.Tới thời điểm hiện tại, học sinh dự tuyển vào lớp 10 THPT công lập vẫn sẽ thi 4 môn, gồm Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ và Lịch sử. Trong đó môn Lịch sử là môn lựa chọn ngẫu nhiên trong các môn học Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân và công bố vào tháng 3/2021.Lịch thi tuyển sinh vào lớp 10 Hà Nội vẫn không đổi. Học sinh thi lớp 10 THPT công lập dự thi vào ngày 10 và 11/6. Học sinh dự thi vào các trường chuyên và chương trình tú tài song ngữ, sau khi thực hiện các bài thi như học sinh đại trà sẽ dự thi các môn chuyên và các vòng thi riêng vào các ngày 12, 13, 14/6.Tuy nhiên, đến nay, một số trường THPT chuyên hoãn thi vì dịchCovid-19: THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội), THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn), THPT Giáo dục (ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội).