https://zingnews.vn//thi-sinh-o-dak-lak-bi-dinh-chi-vi-mang-dien-thoai-vao-phong-thi-post1127380.html
Thí sinh ở Đắk Lắk bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi
Trong ngày thi đầu tiên của kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2, một thí sinh ở Đắk Lắk bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi.Ngày 3/9, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cùng đoàn công tác của Bộ GD&ĐT kiểm tra và động viên thí sinh, cán bộ làm thi đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 của tỉnh Đắk Lắk.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho hay xã hội đòi hỏi công bằng về mọi phương diện ở kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2, từ đề thi, coi thi, chấm thi. 26.000 thí sinh phải được đảm bảo công bằng như đợt 1. Điều này được đo bằng việc thực hiện nghiêm túc quy định trong quy chế thi và đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Đợt 2 có khoảng 3% thí sinh đăng ký dự thi. Số lượng thí sinh ít nhưng sự quan tâm của xã hội không hề nhỏ. Công tác tổ chức thi đảm bảo an toàn, nghiêm túc, minh bạch, khách quan, đặt quyền lợi của thí sinh lên cao nhất.Theo thông tin từ Bộ GD&ĐT, trong ngày thi đầu tiên, một thí sinh tại Hội đồng thi tỉnh Đắk Lắk vi phạm quy chế, mang điện thoại vào phòng thi. Ngay khi giám thị phát hiện, thí sinh này đã bị đình chỉ.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ động viên thí sinh ở tỉnh Đắk Lắk.Ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, thông tin địa phương có 5.422 thí sinh dự thi. Trong đó, 26 em đến từ các tỉnh ngoài, gồm Khánh Hoà, Gia Lai, Phú Yên, Đắk Nông, Kon Tum, Đà Nẵng.Tỉnh bố trí 9 điểm thi, 231 phòng thi và hơn 700 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia làm thi.Tất cả đội ngũ được tập huấn kỹ lưỡng về nghiệp vụ công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Tỉnh kiểm tra, rà soát lịch sử dịch tễ để đảm bảo không trường hợp nào liên quan đến dịch Covid-19.Mọi công tác về đảm bảo an ninh, an toàn quy chế, phòng chống dịch Covid-19 và dịch bạch hầu được địa phương thực hiện nghiêm túc.Tỉnh lựa chọn điểm thi từ những trường học có cơ sở vật chất tốt. Phòng học đầy đủ bàn ghế, ánh sáng, đảm bảo thực hiện giãn cách trong phòng thi, tường rào kiên cố.Trước và sau mỗi ngày thi, các điểm thi được phun thuốc khử khuẩn toàn bộ khuôn viên, phòng thi. Mỗi điểm thi trang bị đầy đủ thiết bị đo thân nhiệt, nước rửa tay, xà phòng, dung dịch sát khuẩn, khẩu trang y tế dự phòng.Mỗi điểm có 2-3 cán bộ y tế túc trực, bố trí ít nhất hai phòng thi dự phòng, sẵn sàng xử lý các tình huống phát sinh nghi ngờ về dịch bệnh.Trước khi vào điểm thi, tất cả thí sinh và cán bộ được kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay, đeo khẩu trang y tế. Trong ngày làm thủ tục, thí sinh thực hiện khai báo y tế, không em nào trong đợt thi này tại tỉnh Đắk Lắk thuộc diện F1, F2.Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk cho biết công tác chấm thi đợt 2 bắt đầu từ ngày 5/9. Hội đồng thi cố gắng hoàn thành sớm nhưng kiên quyết đảm bảo đúng quy chế, chính xác, khách quan.Tỉnh bố trí một toà nhà biệt lập, thực hiện cách ly hai vòng độc lập, lựa chọn cán bộ chấm thi giỏi chuyên môn, có tinh thần trách nhiệm tốt, tổ chức hướng dẫn quy chế kỹ lưỡng.