https://zingnews.vn//thi-sinh-bi-dinh-chi-vi-mang-dien-thoai-vao-phong-thi-post1117524.html
Thí sinh bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi
Trong buổi thi môn Ngữ văn sáng 9/8, một thí sinh tại thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi.Chiều 9/8, Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa cho biết địa phương này có 112 thí sinh vắng mặt trong buổi thi môn Ngữ Văn. Một thí sinh tại điểm THPT Hàm Rồng (TP Thanh Hóa) bị đình chỉ do mang điện thoại vào phòng thi. Không có giám thị coi thi vi phạm quy chế thi.Thí sinh dự thi tại huyện Mường Lát (Thanh Hóa). Ảnh: Gia Hân.Sở GD&ĐT Thanh Hóa đánh giá đa số điểm thi thực hiện đúng quy chế. Cán bộ, thí sinh dự thi chấp hành nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Họ đều được đo thân nhiệt, sát khuẩn tay, đeo khẩu trang trước khi vào khu vực thi.Ngoài ra, tỉnh Thanh Hóa lập 3 phòng đặc biệt cho 6 thí sinh dự thi tại THPT Ngọc Lặc (huyện Ngọc Lặc), Lương Đắc Bằng (huyện Hoằng Hóa) và Quảng Xương 4 (huyện Quảng Xương), do những em này có biểu hiện bất thường về sức khỏe.