https://zingnews.vn//thi-sinh-giong-hat-viet-nhi-2021-hat-co-vu-tphcm-post1255809.html
Thí sinh Giọng hát Việt nhí 2021 hát cổ vũ TP.HCM
Dương Ngọc Trâm Anh cho biết em là F0 và đang điều trị bệnh tại nhà. Dù vậy, giọng ca nhí vẫn đàn hát ca khúc "Sài Gòn tôi sẽ" để cổ vũ tinh thần khán giả.Thí sinh Giọng hát Việt nhí đàn hát trong khi điều trị Covid-19 Thí sinh đội Vũ Cát Tường đàn hát ca khúc "Sài Gòn tôi sẽ" trong thời gian điều trị tại nhà vì mắc Covid-19.Dương Ngọc Trâm Anh - thí sinh Giọng hát Việt nhí New Generation 2021, Á quân Tuyệt đỉnh song ca nhí - tiết lộ bản thân là F0 và đang điều trị Covid-19 tại nhà. Trong thời gian chữa bệnh, thí sinh thuộc đội Vũ Cát Tường vẫn cố gắng giữ tinh thần lạc quan, tích cực và đàn hát cổ vũ cho những bệnh nhân mắc Covid-19 giống mình.Chia sẻ về tình trạng sức khỏe, Trâm Anh cho biết sức khỏe của em không ổn định, mệt mỏi và mất vị giác.Dương Ngọc Trâm Anh - thí sinh đội Vũ Cát Tường tại Giọng hát Việt nhí 2021 - mắc Covid-19. Ảnh: NVCC."Có những ngày em sốt li bì và khó thở. Em chăm sóc sức khỏe bằng cách cố gắng dậy sớm tập thể dục, ăn uống, uống thuốc đầy đủ. Kể cả khi bị mất vị giác hay bị sốt, em vẫn cố gắng ăn đủ để có sức chống lại bệnh tật", Trâm Anh cho biết.Dù sức khỏe chưa ổn định, thí sinh Giọng hát Việt nhí 2021 vẫn tự đàn và hát ca khúc Sài Gòn tôi sẽ, với mong muốn giai điệu và ca từ tích cực của bài hát sẽ xoa dịu mệt mỏi của bản thân cũng như những người xung quanh."Bài hát lần này em gửi đến mọi người là bài hát Sài Gòn tôi sẽ, một sáng tác của thầy giáo Thái Dương. Em chọn bài hát này vì phù hợp với thời điểm hiện tại. Đối với em, âm nhạc là nguồn cổ vũ tinh thần để vượt qua mọi cảm xúc tiêu cực của bản thân", cô nói thêm.Video được ghi hình tại nhà riêng của Trâm Anh, giọng hát nhí mặc áo đồng phục trắng và đeo khăn quàng đỏ. Giọng ca nhí cho thấy tinh thần lạc quan trong những lúc khó khăn, mỏi mệt nhất, đồng thời truyền tải năng lượng tích cực đến khán giả."Em muốn nhắn gửi tới khán giả rằng dù có khó khăn như thế nào chăng nữa, chúng ta vẫn phải có niềm tin vào cuộc sống, phải cố gắng chiến thắng những khó khăn của dịch bệnh. Và điều quan trọng nhất, chúng ta đừng quên ai ở đâu thì ở yên chỗ đấy, nghiêm túc thực hiện các biện pháp 5K phòng dịch", Trâm Anh chia sẻ.