https://zingnews.vn//thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-nhu-the-nao-post1123182.html
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2 như thế nào
Bộ GD&ĐT đã thống nhất kế hoạch tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Đây là lần đầu tiên các địa phương có ít thí sinh được ghép với hội đồng thi khác.Chiều 22/8, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết trước tình hình tổ chức kỳ thi đợt 2 vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ GD&DT phối hợp các địa phương tổ chức kỳ thi phù hợp.Bộ GD&ĐT đã trao đổi, thống nhất với các sở GD&ĐT về phương án tổ chức thi phù hợp cho hơn 26.000 thí sinh. Trong đó, các địa phương đã kiểm soát được dịch, sẽ tổ chức thi từ ngày 30 đến 31/8.Thí sinh dự thi đợt 1 tại Hà Nội. Ảnh: Hà Linh/Tiền Phong.Các sở cũng đã thống nhất cao với phương án những địa phương ít thí sinh có thể ghép với địa phương khác.“Tuy nhiên, để tổ chức được như vậy, phải có đơn đề nghị của thí sinh, cam kết của cha mẹ thí sinh. Các địa phương gửi, nhận thí sinh phải có văn bản đề xuất, văn bản tiếp nhận. Sau đó, Bộ GD&ĐT sẽ thống nhất lại phương án với các địa phương một lần nữa mới trình xin ý kiến của Thủ tướng”, ông Độ nói.Ông Mai Tấn Linh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết tình hình dịch bệnh ở địa phương vẫn chưa ổn định để đảm bảo an toàn cho học sinh và những người tham gia tổ chức thi. Đà Nẵng có gần 11.000 thí sinh dự thi, là địa phương duy nhất trên cả nước không có thí sinh nào được dự kỳ thi đợt một.Ông Linh nói thêm từ nay đến thời gian tổ chức thi, tiếp tục đôn đốc các nhà trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, hướng dẫn, động viên học sinh học tập. Thí sinh được khuyên ở nhà, thực hiện các biện pháp phòng bệnh, đảm bảo sức khoẻ tham gia kỳ thi.Sở GD&ĐT chuẩn bị các điểm thi, phòng thi, trong đó bố trí dư các phòng thi dự phòng, đề phòng thí sinh dự thi ốm, sốt sẽ được tách ra thi riêng.Về cán bộ coi thi, chấm thi, trước đó, địa phương cũng đã chuẩn bị lực lượng và tập huấn quy chế thi. Tuy nhiên, từ nay đến thời gian tổ chức thi, cán bộ, giáo viên có thể liên quan Covid-19. Do đó, sở sẽ điều động thêm lực lượng, tập huấn kỹ quy chế thi, cũng như các giải pháp phòng chống dịch để có thể trưng dụng, thay thế trong tình huống khẩn cấp.Trước kỳ thi, tất cả thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia vào tổ chức thi sẽ được xét nghiệm Covid-19.Điểm đặc biệt của đợt thi thứ 2 này, Bộ GD&ĐT cho phép các địa phương có thể gửi thí sinh đến các hội đồng gần nhất để thi ghép. Bởi vì, có nhiều địa phương chỉ có 1 thí sinh, nếu tổ chức thi vẫn phải lập hội đồng, cử lực lượng thanh tra, giám sát của bộ, sở, UBND tỉnh cũng như cán bộ coi thi, chấm thi phức tạp, tốn kém.Những địa phương có đông thí sinh như Đắk Lắk, Quảng Nam, Quảng Trị, Lạng Sơn… đã thống nhất phương án tổ chức kỳ thi tại chỗ, tạo thuận lợi cho thí sinh. Những địa phương chỉ có một thí sinh có thể tổ chức thi hoặc gửi thí sinh thi ở địa phương gần nhất.