https://zingnews.vn//thi-sinh-co-the-thi-tot-nghiep-thpt-tai-hoi-dong-thi-khac-post1234990.html
Thí sinh có thể thi tốt nghiệp THPT tại hội đồng thi khác
Bộ GD&ĐT vừa có công văn đề nghị các sở GD&ĐT xem xét tiếp nhận thí sinh của hội đồng thi khác nhằm tạo điều kiện cho các em trong dịch Covid-19.Công văn về việc chuyển đổi Hội đồng thi cho các thí sinh do bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 được Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ - Trưởng Ban Chỉ đạo cấp quốc gia Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 - ký ngày 5/7.Thí sinh tại TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hôm 3/7 để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Ảnh: Phương Lâm.Theo đó, để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, không thể dự thi tại hội đồng thi đã đăng ký, Bộ GD&ĐT đề nghị các sở xem xét việc tiếp nhận để tổ chức thi cho các thí sinh chuyển đến từ Hội đồng thi khác.Thí sinh cần đáp ứng các điều kiện như có nguyện vọng chuyển hội đồng thi; hội đồng thi nơi thí sinh đã đăng ký dự thi đồng ý cho thí sinh được chuyển đến dự thi tại hội đồng thi khác; Hội đồng thi nơi thí sinh có nguyện vọng chuyển đến đồng ý tiếp nhận thí sinh và bảo đảm việc tổ chức thi nghiêm túc, an toàn, đúng quy chế.Ngay khi các sở GD&ĐT thống nhất đồng ý việc chuyển đi và tiếp nhận thí sinh, các sở cần báo cáo ngay về Bộ GD&ĐT (qua Cục Quản lý chất lượng) để được hỗ trợ xử lý kịp thời.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT tính đến ngày 1/7, cả nước có 33 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM chiếm gần 50%.Số lượng thí sinh thuộc diện F1 là 270 em, riêng TP.HCM có 61 em thuộc diện này. 847 thí sinh trên cả nước thuộc diện F2, con số tính riêng tại TP.HCM là 215 em.Ngoài ra, 17.178 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đang ở trong khu vực phong tỏa. Số lượng nhiều nhất rơi vào tỉnh Phú Yên - 5.215 em.