https://zingnews.vn//thoi-quen-su-dung-xe-co-anh-huong-luong-xang-tieu-thu-post1135911.html
Thói quen sử dụng xe có ảnh hưởng lượng xăng tiêu thụ
Ngoài công nghệ, nhiều yếu tố khác như cách sử dụng xe, tần suất bảo dưỡng, tình trạng đường xá... đều tác động lớn đến mức tiêu hao nhiên liệu.Mới đây, tại sự kiện "Honda - Luôn vì bạn" do Honda Việt Nam tổ chức tại Bình Dương, người tiêu dùng đã có cơ hội nâng cao ý thức về phòng chống dịch Covid-19, nhận quà và tham gia các hoạt động như kiểm tra hao mòn xe và rửa xe máy miễn phí, thi lái xe tiết kiệm nhiên liệu, tham khảo và chạy thử các mẫu xe, cài đặt ứng dụng My Honda+... Trong đó, cuộc thi lái xe tiết kiệm nhiên liệu - vốn được nhiều người dùng quan tâm với gần 300 lượt tham dự tại các sự kiện trước đó - tiếp tục là tâm điểm.Cuộc thi có hai hạng mục xe ga và xe số. Người tham dự vận hành chiếc xe đang sử dụng, đổ đầy xăng do ban tổ chức cung cấp và chạy hết quãng đường 15 km dưới sự giám sát của trọng tài. Sau khi về đích, ban tổ chức sẽ đo lượng nhiên liệu tiêu thụ trong quãng đường kể trên và trao giải cho người có lượng xăng tiêu hao thấp nhất.Kết quả cho thấy, mức tiêu hao nhiên liệu ở trải nghiệm thực tế có sự chênh lệch nhất định so với mức tiêu thụ nhiên liệu được dán nhãn năng lượng trên mỗi xe vốn được đo ở điều kiện tiêu chuẩn. Trong thực tế, tùy vào kĩ năng người lái và tình trạng xe, trong nhiều trường hợp, con số tiêu thụ nhiên liệu thực tế của xe Honda mà khách hàng đang sử dụng còn thậm chí thấp hơn mức ước tính từ nhà sản xuất. Điều này chứng tỏ danh xưng "tiết kiệm xăng bậc nhất" của Honda hoàn toàn xứng đáng.Người dùng các mẫu xe Honda hài lòng với độ tiết kiệm xăng và sự bền bỉ của xe.Phần lớn người dự thi và khách tham quan đều bày tỏ sự hài lòng với mức tiêu thụ nhiên liệu cũng như độ bền bỉ của các dòng xe Honda, từ xe số cho đến xe ga.Ông Nguyễn Văn Thám đạt giải nhất hạng mục xe số với thành tích 165 ml/15 km - tương đương 1,1 lít/100 km, thấp hơn nhiều so với mức 1,54 lít/100 km do nhà sản xuất đưa ra. Ông cho biết mình chọn dòng xe Future FI vì độ bền, ổn định và tiết kiệm xăng. Sau 5 năm sử dụng, xe rất ít hỏng hóc, ông chỉ cần mang ra HEAD 2 lần/năm để vệ sinh, bảo dưỡng. Chính vì thế, cả nhà ông đều tin dùng sản phẩm xe máy từ thương hiệu Honda.Theo anh Nguyễn Thanh Phong - Kỹ thuật trưởng HEAD Honda Việt Thái Quân, Bình Dương, mức tiêu hao nhiên liệu của một chiếc xe máy phụ thuộc vào nhiều yếu tố, không chỉ riêng công nghệ, động cơ trên xe. Việc không bảo dưỡng, kiểm tra thường xuyên cũng làm giảm hiệu quả hoạt động, khiến xe phải đốt nhiều nhiên liệu hơn dù mật độ sử dụng không thay đổi.Kỹ thuật viên trưởng của HEAD kiểm tra xe của khách.Bên cạnh đó, cách điều khiển xe là một yếu tố quan trọng thường bị bỏ qua. Anh Phong cho biết: "Nếu dùng xe số mà bạn chỉ chạy một số, ngay cả khi lên dốc hay xuống dốc thì xe sẽ bị ì, nặng, dẫn đến lượng nhiên liệu tiêu hao lớn. Nếu đi đường trường hay trong thành phố, đường nhiều ổ gà, người dùng vừa chạy vừa phanh, xe không đi đều thì cũng sẽ tốn xăng hơn".Theo anh, để tối ưu hiệu quả sử dụng và tiết kiệm xăng, khách hàng nên đi bảo dưỡng và kiểm tra định kỳ đúng thời hạn tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) với đội ngũ kỹ thuật viên lành nghề, được đào tạo bài bản và chuyên sâu."Khoảng 5-6 tháng, bạn nên đi kiểm tra xe một lần, vệ sinh để xe vận hành tốt hơn. Bạn cũng cần kiểm tra bugi, thay lọc gió thường xuyên, dùng đúng phụ tùng chính hãng của Honda. Ngoài ra, khách hàng cần sử dụng xăng, dầu nhớt đúng và chất lượng, để xe tiết kiệm nhiên liệu và bền bỉ hơn" - anh Phong nói thêm.Kỹ thuật viên HEAD rửa xe và kiểm tra xe miễn phí cho khách hàng tại sự kiện.Anh Phong cho biết trong quá trình làm việc, anh đã trực tiếp kiểm tra, sửa chữa và tư vấn cho nhiều người dùng. Các mẫu xe của thương hiệu Honda rất được lòng khách hàng, nhất là ở khả năng vận hành bền bỉ và mức tiết kiệm nhiên liệu cao.Đồng ý với anh Phong, bạn Hồng Ngọc (Dĩ An, Bình Dương) chia sẻ: "Tôi đang sử dụng Vision 2012. Tin rằng của bền tại người, tôi luôn cố gắng bảo dưỡng xe định kỳ, khi đi thì giữ đều ga, không thắng gấp. Dù đã khá cũ rồi, nhưng xe êm, rất dễ đi và đặc biệt là rất tiết kiệm xăng. Trái với quan niệm xe ga càng cũ càng tốn xăng, tôi dùng xe không ít, nhưng hiện tại khoảng 1 tuần mới phải đổ xăng một lần, chỉ tốn khoảng 50.000-70.000 đồng là đi thoải mái. Sự bền bỉ và mức chi phí đổ xăng này của xe Honda thực sự khiến tôi bất ngờ".Các khu vực của sự kiện được bố trí thông thoáng, đảm bảo nguyên tắc phòng chống dịch.Không chỉ có những hoạt động thực tế hữu ích cho khách hàng như rửa xe, kiểm tra xe, phát khẩu trang, phát gạo miễn phí..., sự kiện còn giúp khách hàng có cơ hội hiểu thêm về chiếc xe của mình, cũng như "mắt thấy tai nghe" về sự bền bỉ cũng như tiết kiệm xăng của các sản phẩm đến từ thương hiệu Honda đình đám. Trong tương lai, hãng dự kiến thực hiện nhiều hoạt động mới mẻ, đem lại thêm nhiều trải nghiệm thú vị và bổ ích cho người dùng.