https://zingnews.vn//thoi-quen-suc-khoe-can-thay-doi-trong-trang-thai-binh-thuong-moi-post1088838.html
Thói quen sức khỏe cần thay đổi trong trạng thái bình thường mới
Sau giãn cách xã hội, người dân dần trở lại cuộc sống, làm quen với trạng thái bình thường mới và trang bị biện pháp cần thiết để bảo vệ sức khỏe giai đoạn này.Nhiều người thắc mắc cách thích nghi với trạng thái bình thường mới của đất nước gần 100 triệu dân, nằm gần điểm bùng phát dịch đầu tiên, lọt thỏm giữa thế giới hơn 5 triệu ca nhiễm.Làm quen với trạng thái bình thường mớiTrạng thái bình thường mới là thói quen thay thế lối sống trước khi đại dịch Covid-19 bùng nổ. Để thích nghi với biến chuyển này, mọi người được khuyên giữ vững tinh thần, thể chất, nghiêm túc nâng cao ý thức sức khỏe. Dù nhiều ngày nước ta không xuất hiện ca lây nhiễm mới trong cộng đồng, bên ngoài vẫn còn nguy cơ rình rập. Vì vậy, việc xây dựng lối sống mới bảo vệ bản thân và gia đình trở nên cấp thiết hơn.Việc nâng cao ý thức bảo vệ bản thân, cộng đồng cần thiết để thích nghi trạng thái bình thường mới.Nếu trước đây cởi mở giao tiếp được khuyến khích, việc đeo khẩu trang khi trò chuyện, giữ khoảng cách nơi đông người là điều kiện cần của trạng thái bình thường mới. Sau dịch, việc đầu tiên khi xuống máy bay có thể là tự cách ly, theo dõi đến khi đảm bảo không có nguy cơ nhiễm bệnh và lây lan. Thói quen vô tư bắt tay, bấm nút thang máy, chạm lên hàng nghìn bề mặt không khử khuẩn cũng được thay bằng hoạt động thường xuyên rửa tay 6 bước, sử dụng gel rửa tay khô khi thiếu nước sạch và xà phòng để đảm bảo sạch khuẩn.Bên cạnh đó, mọi người không quên nâng cao ý thức chăm sóc sức khỏe bản thân, bắt đầu bằng cách tăng cường hệ miễn dịch toàn diện nhằm trang bị “áo giáp” kiên cường trước virus, vi khuẩn gây bệnh.Trang bị "áo giáp" miễn dịchMiễn dịch là hệ thống phòng thủ tự nhiên, gồm mạng lưới tế bào, mô và cơ quan kết hợp nhằm bảo vệ cơ thể trước tác nhân gây bệnh. Hệ miễn dịch khỏe mạnh đến từ lối sống điều độ, cân bằng về tinh thần, thể chất, ăn uống lành mạnh, đa dạng dinh dưỡng, siêng tập thể thao… Hơn hết, để hệ miễn dịch vững mạnh, bảo vệ đề kháng da được xem như việc thiết lập hàng rào đầu tiên cho cơ thể. Đề kháng da là chức năng đề kháng của da, thành phần không thể thiếu của hệ miễn dịch sẵn có nhưng chưa được nhiều người biết đến.Đề kháng da hình thành nhờ 3 lớp hàng rào, gồm: Vật lý, hóa học và sinh học. Lớp đầu tiên có tác dụng che chắn các cơ quan, hạn chế thoát nước, dịch cơ thể ra ngoài. Đồng thời, hàng rào vật lý chống lại ảnh hưởng của các chất hóa học, tia UV, vi khuẩn gây bệnh, mang đến nguồn dự trữ tế bào miễn dịch.Trong khi đó, hàng rào hoá học của đề kháng da chứa nhiều peptide, lipid kháng khuẩn hỗ trợ và kích thích các thành phần hệ miễn dịch hoạt động, tiêu diệt hoặc bất hoạt vi khuẩn có hại. Hàng rào sinh học trong đề kháng da bao gồm hệ vi sinh ổn định thường trú trên da, góp phần tạo nên AMPs và AMLs, thúc đẩy việc tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh. Với cấu tạo chặt chẽ từ 3 lớp, đề kháng da có khả năng bảo vệ cơ thể khỏi sự tấn công của tác nhân gây hại 24/7.Quan tâm đến đề kháng da là điều cả gia đình cần để khỏe mạnh trong trạng thái bình thường mới.Để bảo vệ đề kháng da, mỗi người cần củng cố sức đề kháng chung của cơ thể thông qua dinh dưỡng hợp lý, vận động điều độ và duy trì thói quen lành mạnh. Đặc biệt, việc vệ sinh cơ thể thường xuyên với sản phẩm sữa tắm không làm tổn hại đến đề kháng da, hợp chất kháng khuẩn tự nhiên giúp tăng cường khả năng bảo vệ cơ thể khỏi virus, vi khuẩn gây bệnh.Bên cạnh đó, việc quan tâm, chăm sóc đúng cách cho đề kháng da là giải pháp để bảo vệ sức khỏe trong trạng thái bình thường mới. Từ đó, mỗi người góp phần phòng chống dịch bệnh hiệu quả, bảo vệ bản thân và gia đình khỏi nguy cơ xung quanh.