https://zingnews.vn//thoi-quen-du-lich-thay-doi-sau-anh-huong-cua-covid-19-post1199997.html
Thói quen du lịch thay đổi sau ảnh hưởng của Covid-19
Đại dịch Covid-19 khiến ngành công nghiệp không khói thế giới gặp nhiều tổn thất. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội cho các xu hướng du lịch mới đến từ nhu cầu của người dân.Khảo sát do Booking.com thực hiện cuối năm 2020 với hơn 20.000 khách du lịch từ 28 quốc gia bao gồm Việt Nam cho thấy, khoảng thời gian ở nhà tránh dịch đã dần thay đổi các ưu tiên khi đi du lịch của du khách, khiến họ muốn tận hưởng thiên nhiên nhiều hơn. Cụ thể, 73% số du khách cho biết thích các trải nghiệm như dành thời gian ở ngoài trời hoặc đi nghỉ cùng gia đình. Hay 63% số du khách tìm kiếm những trải nghiệm nông thôn, bình dị hơn để hòa mình vào thiên nhiên…Xu hướng du lịch dịch chuyển do tác động từ Covid-19. Ảnh: Tổng cục Du lịch Đài LoanSự thay đổi này cho thấy mọi người ngày càng quan tâm hơn đến vấn đề sức khỏe, muốn hít thở bầu không khí trong trẻo, trải nghiệm các hoạt động, vui chơi lành mạnh kể cả khi đang đi nghỉ dưỡng. Thực chất, hình thức du lịch này không mới, nhưng trở nên hot hơn dưới ảnh hưởng của loạt tác động khách quan, bao gồm đại dịch Covid-19.Dạo một vòng trên các diễn đàn du lịch trong nước và quốc tế, không khó để bắt gặp những bài chia sẻ kinh nghiệm về việc đi du lịch ở đâu, thế nào để vừa được vui chơi, cảm nhận văn hóa bản địa, vừa rèn luyện sức khỏe.Anh Việt Hưng (29 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Các bài đăng về xu hướng du lịch kết hợp vận động, rèn luyện thân thể thường nhận được lượng tương tác lớn. Mọi người bày tỏ sự hào hứng và mong muốn được trải nghiệm hình thức du lịch mới mẻ này thay vì chỉ đi tham quan như thông thường. Tôi cũng muốn có một chuyến đi như vậy trong năm nay nên đã tham khảo rất nhiều nhóm”.Du lịch kết hợp rèn luyện sức khỏe được nhiều tín đồ xê dịch ưu ái. Ảnh: Tổng cục Du lịch Đài LoanSuy nghĩ của anh Hưng tương tự như phần đông tín đồ xê dịch Việt Nam và quốc tế - những người luôn muốn khám phá vùng đất mới theo cách đặc biệt nhất. Với họ, leo núi, tập yoga, hoạt động trong nông trường… hay đặc biệt là đạp xe bon bon khắp mọi nẻo đường là cách tận hưởng chuyến đi trọn vẹn nhất.Không cần trang bị cầu kỳ, hành trình đạp xe len lỏi dưới tán rừng già, lướt qua cánh đồng lúa vàng ruộm hay ngược gió trên cung đường ven biển tuyệt đẹp, ở một vùng đất xa lạ sẽ mang đến những ký ức khó quên. Với trải nghiệm này, du khách không chỉ được hòa mình cùng thiên nhiên, tăng cơ hội rèn luyện thể chất và tinh thần, mà còn giảm bớt được gánh nặng tài chính, dễ dàng gặp gỡ những người dân bản địa để cảm nhận văn hóa từng vùng đất.Đạp xe du lịch là cách tốt nhất thấu hiểu văn hóa từng vùng đất. Ảnh: Tổng cục Du lịch Đài LoanSau những vòng bánh lăn, cuộc sống của bạn sẽ được thanh lọc, những mệt mỏi và áp lực cuộc sống sẽ được gột rửa, năng lượng cũng được tái tạo khiến cơ thể khỏe mạnh hơn, tinh thần cân bằng, lạc quan hơn.Thấu hiểu nhu cầu của các tín đồ xê dịch cũng như nhận thấy tác động tích cực của việc kết hợp đạp xe và du lịch, Đài Loan nhanh chóng bắt kịp xu thế với việc tổ chức chương trình “Năm du lịch xe đạp 2021 - Cùng gấu OhBear đạp xe khắp Đài Loan”.Song hành với chương trình, cuốn “Sổ tay du lịch Đài Loan bằng xe đạp” ra mắt đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của giới mê du lịch trong nước và quốc tế. Cuốn sổ tay thu nhỏ tất cả điểm đến đặc biệt của vùng đất này với những cung đường đẹp nhất, đặc sản ngon nhất, danh lam thắng cảnh nổi tiếng nhất… mang đến cho du khách một hành trình “đạp xe xuyên Đài” chi tiết và ấn tượng.Trên từng vòng bánh lăn, hành trình du lịch sẽ mang đến những trải nghiệm đặc biệt. Ảnh: Tổng cục Du lịch Đài Loan10 ngày rong ruổi trên 2 bánh xe, len lỏi khắp 10 thành phố để khám phá sự quyến rũ của xứ Đài, cơ hội thấu hiểu lịch sử, nghệ thuật, văn hóa của hòn đảo xinh đẹp này sẽ trải rộng trước tầm mắt. Với những lo lắng về cung đường chi tiết, “Sổ tay du lịch Đài Loan bằng xe đạp” trở thành chìa khóa cho du khách. Sổ tay vẽ nên bức tranh chi tiết và sống động từ độ dài quãng đường, vị trí cơ sở y tế, đến danh sách điểm cung cấp nhu yếu phẩm, trạm sửa chữa xe đạp...Đồng thời, sổ tích hợp thêm công nghệ quét mã QR hiện đại trên bản đồ giúp hành trình khám phá Đài Loan trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Tất cả việc cần làm của tín đồ xê dịch bây giờ là chuẩn bị sức khỏe và tinh thần tốt nhất, nghiên cứu kỹ cuốn sổ tay du lịch để sẵn sàng khám phá xứ Đài xinh đẹp trong thời gian không xa.“Sổ tay du lịch Đài Loan bằng xe đạp” cung cấp thông tin chi tiết về hành trình khám phá từng vùng đất tại đây.