https://zingnews.vn//thoi-quen-kho-bo-cua-neymar-post1287679.html
Thói quen khó bỏ của Neymar
Những ngày đầu năm mới của Neymar rất vui, nhưng với các cổ động viên Paris Saint-Germain thì ngược lại. Họ lo lắng về lối sống ngoài sân cỏ của tiền đạo người Brazil.Trong khi phần lớn đội hình của PSG trở lại nước Pháp để hội quân sau kỳ nghỉ lễ, Neymar vẫn mải chơi. Chân sút sinh năm 1992 ở quê nhà Brazil nghỉ ngơi kể từ Giáng sinh, và chưa trở lại tập hồi phục cùng CLB thủ đô Paris.Neymar tiệc tùng liên tục trong giai đoạn đầu năm mới 2022. Ảnh: Globo.Nỗi loNeymar không ra sân thi đấu vì chấn thương trong thời gian qua, nhưng anh vẫn khiến người ta nhắc đến tên mình. Để đón chào năm mới 2022, tiền đạo của PSG tổ chức tiệc suốt 3 ngày tại căn biệt thự anh mới mua ở Sao Paulo. Trước đó, mũi nhọn của bóng đá Brazil còn thể hiện trình poker khi đánh bại vận động viên chuyên nghiệp có tiếng, Andre Akkari, trong một giải đấu đấu tổ chức tại Brazil.Người hâm mộ đội bóng nước Pháp có lý do để lo lắng về sự chậm trễ hội quân của Neymar. Thay vì xem cựu sao Barca thực hiện những bài tập phục hồi chấn thương, cổ động viên PSG lại chứng kiến cảnh ăn chơi của cầu thủ này như chưa có chuyện gì xảy ra. Và trong khi các đồng đội ở PSG chơi trận đấu đầu tiên trong năm mới 2022 (thắng Vannes 0-4 ở Cúp Quốc gia Pháp - PV), bản hợp đồng trị giá 222 triệu euro chỉ trở lại CLB vào tuần sau.Trường hợp của Neymar khác với Messi, người dính Covid-19 nên vẫn mắc kẹt ở Argentina. HLV Mauricio Pochettino nói những gì Leo gặp phải là bất khả kháng. Ngôi sao 34 tuổi sẽ về tập trung cùng CLB ngay sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính.Còn Neymar thì khác. Truyền thông Pháp tiết lộ đội ngũ y tế của PSG muốn trực tiếp theo dõi tình hình chấn thương của cầu thủ 29 tuổi. Anh bị đau cổ chân sau pha va chạm với Yvann Macon ở trận gặp Saint-Etienne hồi cuối tháng 11.Một tuần trước, đội ngũ y tế PSG lo Neymar không thể kịp bình phục cho trận đấu với Real Madrid vào ngày 16/2, ở lượt đi vòng 16 đội Champions League. Trước đó vào cuối tháng 11/2021, các bác sĩ dự đoán ngôi sao người Brazil chỉ phải nghỉ 2 tháng vì chấn thương cổ chân. Mọi chuyện bây giờ tệ hơn, khi cựu sao Barca có thể phải nghỉ hết tháng 2/2022.Việc Neymar mải chơi ở quê nhà chỉ khiến hình ảnh của anh trong mắt người hâm mộ đội bóng nước Pháp xấu đi. Jerome Rothen, người có 139 lần ra sân cho PSG, công kích Neymar về lối sống thiếu chuyên nghiệp trong vài năm qua."Việc cậu ta giờ vẫn ở quê nhà nghỉ ngơi là điều không thể chấp nhận", Rothen nói. "Làm thế nào mà chúng ta (người hâm mộ PSG - PV) có thể chấp nhận một cầu thủ chỉ chơi 50% số trận cho đội kể từ đầu mùa, có cách hành xử như thế".Cựu tiền đạo tuyển Pháp nói tiếp: "Cần nhớ rằng khi bạn bước qua tuổi 30, quá trình hồi phục sau những chấn thương sẽ trở nên khó khăn hơn khi bạn 25 tuổi. Neymar giờ già hơn và có vẻ tăng cân vì lối sống không phù hợp".Rothen có lý. Neymar sẽ bước sang tuổi 30 vào tháng 2, và như một quy luật tất yếu của bóng đá đỉnh cao, càng lớn tuổi, cầu thủ thêm khó hồi phục sau chấn thương.Neymar dính chấn thương cổ chân sau pha va chạm ở trận gặp Saint-Etienne hồi cuối tháng 11. Ảnh: Reuters.PSG nuông chiều Neymar?Rothen tố ban lãnh đạo PSG, mà cụ thể là Giám đốc Thể thao Leonardo, nuông chiều Neymar khi cho phép cầu thủ chỉ trở lại CLB vào ngày 9/1. "Giám đốc Thể thao của PSG là người xứng đáng nhận chỉ trích", cựu danh thủ Pháp nhấn mạnh. "Ông ta quyết định mọi thứ. Thật kinh ngạc khi người ta cho phép Neymar ở lại Brazil đến ngày 9/1 và tự tập hồi phục ở quê nhà".Những người chỉ trích ban lãnh đạo PSG cho rằng với việc cho phép Neymar nghỉ ngơi dài như thế, quá trình hồi phục của chân sút người Brazil sẽ gặp nhiều rủi ro hơn.Người ta không lạ gì việc Neymar thường bình phục chấn thương chậm hơn dự kiến. Đây cũng không phải lần đầu cầu thủ lấy lý do chấn thương để nghỉ dài ngày tại Brazil, đặc biệt trong mỗi dịp đầu năm mới.Hồi tháng 2/2021, nhiều cổ động viên còn gợi ra thuyết âm mưu về việc Neymar cố tình dính chấn thương để đi sinh nhật em gái. Có thể đó chỉ là những tin đồn ác ý từ người hâm mộ. Tuy nhiên, không thể phủ nhận việc Neymar sa đà vào các cuộc vui chơi trong thời gian qua khiến nhiều CĐV PSG ngứa mắt.Neymar chống nạn đi dự tiệc đầu năm mới. Ảnh: Globo.Gần nửa thập niên chơi bóng cho CLB nước Pháp, sự cống hiến của Neymar chưa tương xứng với mức đãi ngộ và kỳ vọng của các ông chủ Qatar. Trong 24 tháng qua, tiền đạo người Nam Mỹ dính tổng cộng 10 chấn thương.Cổ chân và mắt cá luôn là vấn đề hành hạ Neymar kể từ khi cầu thủ này đến nước Pháp thi đấu. Cựu sao Barca bỏ lỡ 91 trận tổng cộng cho PSG trong 4 năm.Tính cả chấn thương mới nhất, Neymar có thể vắng mặt trong khoảng 112 trận kể từ khi cập bến Paris vào mùa hè 2017. Nếu Neymar không thể ra sân trong trận gặp Real Madrid, đó sẽ là tổn thất lớn cho PSG. Champions League là mục tiêu quan trọng nhất của đội bóng nước Pháp ở mùa giải này.Nếu PSG bị loại sớm khỏi cúp châu Âu tháng tới, mùa giải 2021/22 không khác gì mùa giải vứt đi với họ. Người hâm mộ PSG có lý do để không hài lòng với sự thiếu chuyên nghiệp của Neymar, cũng như việc ban lãnh đạo đội bóng nuông chiều ngôi sao người Brazil.