https://zingnews.vn//thong-tin-thuong-xuyen-cho-nguoi-viet-tai-my-ve-phong-chong-covid-19-post1052046.html
Thông tin thường xuyên cho người Việt tại Mỹ về phòng chống Covid-19
Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tăng cường triển khai nhiều hoạt động ngoại giao kinh tế, cung cấp thông tin "Việt Nam an toàn" đến các đối tác sở tại.Thời quan vừa qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tăng cường triển khai nhiều hoạt động ngoại giao kinh tế để thúc đẩy hợp tác đầu tư, thương mại, du lịch giữa Việt Nam và Mỹ, cung cấp thông tin "Việt Nam an toàn" đến các đối tác sở tại.Trước tình hình dịch cúm virus SARS-CoV-2 tiếp tục diễn biến phức tạp, đại sứ quán thường xuyên trao đổi với Bộ Y tế và Nhân sinh, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh của Mỹ để nắm thông tin, cập nhật các nỗ lực chống dịch của Việt Nam và đề xuất các hình thức hợp tác y tế song phương cũng như giữa ASEAN và Mỹ, phát huy vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.Đại sứ quán cũng thường xuyên thông tin tới cộng đồng người Việt tại Mỹ, nhất là các nhóm thường xuyên đi lại giữa hai nước và lưu ý bà con về các biện pháp tự bảo vệ, phòng chống dịch bệnh. Đến nay, tại Mỹ chưa ghi nhận trường hợp người Việt bị nhiễm virus SARS-CoV-2.Đại sứ Hà Kim Ngọc tiếp Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN Alex Feldman. Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ.Đối với các doanh nghiệp Mỹ, thông qua các hoạt động tiếp xúc, tọa đàm, đại sứ quán đã chia sẻ quyết tâm và các kết quả trong công tác chống dịch của chính phủ, các cơ quan trung ương và địa phương của Việt Nam. Các doanh nghiệp Mỹ đánh giá cao môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục ứng phó hiệu quả với các thách thức, trong đó có dịch SARS-CoV-2.Ngày 25/2, tại cuộc tiếp xúc với Đại sứ Hà Kim Ngọc, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN (USABC) Alex Feldman cho biết đoàn doanh nghiệp Mỹ với hơn 40 thành viên sẽ triển khai chương trình xúc tiến đầu tư tại Việt Nam từ ngày 3-6/3.Theo chương trình, đoàn sẽ có nhiều hoạt động tiếp xúc với lãnh đạo chính phủ và nhiều bộ, ngành, làm việc với các doanh nghiệp, đối tác của Việt Nam. Qua hoạt động này, USABC khẳng định tiếp tục tin tưởng vào các cơ hội hợp tác, đầu tư tại Việt Nam và có những đóng góp thiết thực vào các hoạt động kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ (1995-2020) và năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.Đại sứ quán làm việc tại trường ĐH Georgetown. Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ.Trước đó, ngày 24/2, Đại sứ quán Việt Nam đã phối hợp với đoàn Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Quốc Doanh tiến hành các cuộc làm việc với các lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại nông nghiệp giữa hai nước.Bên cạnh việc tìm kiếm cơ hội ký kết các thỏa thuận mua thêm hàng nông nghiệp của Mỹ như thịt lợn, đậu tương, ngô… đoàn Việt Nam đã đề nghị phía Mỹ tạo điều kiện hơn nữa cho các mặt hàng nông sản của Việt Nam vào thị trường Mỹ như bưởi, xoài, vải và sớm công nhận cơ sở chiếu xạ tại miền Bắc.Ngày 21/2, đại sứ quán cũng đã trao đổi với các giáo sư, sinh viên của Đại học Georgetown về kinh tế Việt Nam cũng như tình hình chống dịch SARS-CoV-2.Giáo sư Karthikeya Easwar, phụ trách các chương trình MBA, cho biết dù đã hoãn một số kế hoạch khác nhưng trường sẽ tiếp tục triển khai chương trình Trải nghiệm kinh doanh toàn cầu tại Việt Nam từ ngày 2-6/3 cho 35 nghiên cứu sinh đang học thạc sĩ của trường.