https://zingnews.vn//thong-tin-then-chot-ve-omicron-co-the-xuat-hien-trong-vai-ngay-toi-post1281262.html
Thông tin then chốt về Omicron có thể xuất hiện trong vài ngày tới
Thế giới đã phối hợp để bắt đầu nghiên cứu khẩn cấp về công hiệu của vaccine trước biến chủng Omicron, theo một nhà khoa học của WHO. Câu trả lời có thể sẽ có trong vài ngày tới.Khoảng 450 nhà nghiên cứu trên khắp thế giới đang phối hợp tìm hiểu hiệu quả của vaccine trước Omicron, bà Ana-Maria Henao-Restrepo, một trong những người dẫn dắt công tác nghiên cứu và phát triển vaccine trong đại dịch của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết, Bloomberg đưa tin ngày 3/12.“Họ hy vọng sẽ có kết quả trong vòng vài ngày tới, nhưng tôi nghĩ rằng chúng ta không nên đặt ra áp lực là kết quả sẽ có trong 3 ngày”, bà Henao-Restrepo nói trong một buổi phỏng vấn trực tuyến ngày 1/12. “Chúng ta chỉ nên nói là sẽ có kết quả trong hai tuần tới”.Giới chức nhiều nước vẫn đề cao vai trò bảo vệ của vaccine trước biến chủng Omicron. Ảnh: Reuters.Chuyên gia của WHO đưa ra nhận định trên trong lúc biến chủng Omicron đang lây lan nhanh ở Nam Phi, làm dấy lên lo ngại về việc hiệu quả miễn dịch có được sau tiêm chủng hoặc sau khi khỏi bệnh vẫn không đủ ngăn chặn tái nhiễm hoặc đợt bùng dịch mới.Theo bà Henao-Restrepo, gần 500 nhà nghiên cứu nói trên đang bắt tay vào việc phân tách biến chủng Omicron khỏi các mẫu bệnh phẩm, nuôi cấy trong phòng thí nghiệm, xác thực trình tự gene và xây dựng phương pháp xét nghiệm biến chủng này trong các mẫu huyết tương.Trong quá trình ấy, các nhà khoa học cần xét nghiệm huyết tương từ người đã khỏi Covid-19 hoặc đã tiêm chủng các loại vaccine khác nhau để thử mật độ kháng thể cần thiết có thể vô hiệu hóa hoặc ngăn chặn virus.Kết quả thu được sẽ giúp trả lời câu hỏi liệu các loại vaccine ngừa Covid-19 hiện tại có cần được điều chỉnh để chống lại Omicron hay không.Đến nay, thế giới vẫn còn chưa biết nhiều thông tin về Omicron - biến chủng gần đây nhất được WHO xếp vào danh sách biến chủng “đáng quan ngại”.Sau khi Nam Phi phát cảnh báo về Omicron vào ngày 24/11, nhiều nước đã gấp rút áp hạn chế đi lại đối với các quốc gia ở miền Nam châu Phi. Nhưng một số nước vẫn phát hiện ca nhiễm Omicron dù đã sớm hành động.Theo Reuters, Omicron hiện lan đến ít nhất 35 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm Nhật Bản, Malaysia, Singapore, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia, Canada, Mỹ, Ghana, Anh, Nigeria, Zimbabwe, Brazil, Pháp, Đức, Italy, Na Uy, Hy Lạp, Thụy Sĩ…