https://zingnews.vn//thong-tin-tphcm-khong-cho-nguoi-dan-di-chuyen-trong-7-ngay-la-gia-post1250385.html
Thông tin 'TP.HCM không cho người dân di chuyển trong 7 ngày' là giả
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 khẳng định thông tin thành phố án binh bất động trong 7 ngày là giả mạo và sẽ xử lý nghiêm người tung tin thất thiệt.Tối 12/8, mạng xã hội lan truyền thông tin TP.HCM không cho người dân di chuyển trong 7 ngày, ở nhà sẽ ở nhà 7 ngày, đi làm công sở thì ở công sở 7 ngày, đi làm phân xưởng thì ở phân xưởng 7 ngày, thành phố sẽ án binh bất động sau 4 ngày...Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TPHCM khẳng định thông tin này là giả mạo. Các cơ quan chức năng của thành phố đang truy tìm và xử lý nghiêm đối với người tung tin giả mạo trên.TP.HCM hạn chế người ra đường sau 18h trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Thuận Thắng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM lưu ý trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp, mạng xã hội liên tiếp xuất hiện thông tin sai lệch, xuyên tạc, nhằm gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch của thành phố.Người dân cần theo dõi, nắm bắt thông tin qua các kênh báo chí chính thống và không chia sẻ các thông tin chưa được xác thực.TP.HCM trải qua 75 ngày giãn cách xã hội theo nhiều mức độ nâng dần từ hôm 31/5. Chỉ thị 16 được chính thức áp dụng từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Từ 26/7, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường từ 18h đến 6h hàng ngày. 0h ngày 2/8, TP.HCM tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày.Từ 27/4 đến tối 12/8, TP.HCM ghi nhận hơn 137.000 ca nhiễm.