https://zingnews.vn//thong-diep-y-nghia-dang-sau-bai-hat-5k-1-post1236369.html
Thông điệp ý nghĩa đằng sau bài hát '5K+1'
Với nhịp điệu vui tươi và thông điệp nhân văn, MV “5K+1” từ nhãn hàng Karo được cộng đồng mạng hưởng ứng nhiệt tình nhờ lan tỏa năng lượng tích cực để phòng chống Covid-19.Lướt một vòng mạng xã hội những ngày đầu tháng 7, không khó để bắt gặp những đoạn video cover bài hát “5K+1” đến từ các em nhỏ và cả bậc phụ huynh. Không chỉ mang nhạc điệu sôi động thu hút trẻ nhỏ, chính thông điệp ý nghĩa và tích cực của bài hát đã chinh phục lượng lớn đối tượng khán giả ở nhiều độ tuổi.Bên cạnh 5K, chữ K thứ 6 chính là Karo - bữa ăn nhẹ dinh dưỡng trong thời dịch.Nhạc điệu vui nhộn, thông điệp ý nghĩaNhịp điệu sôi nổi mang đến không khí tươi vui cùng với sự xuất hiện của chiếc bánh Karo xinh xắn trong dáng hình ngộ nghĩnh giúp bài hát nhanh chóng nhận được sự yêu thích từ các em nhỏ.Trên nền nhạc bắt tai, những khung cảnh xuất hiện xuyên suốt “5K+1” là các tình huống thu hút sự chú ý của người xem. Mỗi chữ “K” trong số “5K+1” được đề cập trong bài hát ngắn lần lượt tương ứng với từng thông điệp 5K của bộ Y tế gồm “Khẩu trang”, “Khử khuẩn”, “Khoảng cách”, “Không tụ tập”, “Khai báo y tế” và chữ K cuối cùng chính là “Karo”.Bên cạnh 5K, chữ K thứ 6 chính là Karo - bữa ăn nhẹ dinh dưỡng trong thời dịch.Theo đại diện của Richy Group, mỗi chiếc bánh tươi sợi gà đều có thành phần tuyển chọn khắt khe và kỹ lưỡng. Bánh Karo có thành phần từ trứng tươi và thịt thật, nướng vàng trên nền nhiệt phù hợp để đạt độ mềm dai tiêu chuẩn cùng hương vị đậm đà ấn tượng. Hơn hết, Karo còn mang đến năng lượng và nguồn dinh dưỡng cần thiết, bổ sung protein, canxi… cho cơ thể hoạt động trong ngày dài.“Trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 phức tạp, ngoài 5K thiết thực được khuyến cáo đến cộng đồng thì việc đảm bảo dinh dưỡng cũng rất quan trọng. Karo không chỉ là một bữa ăn nhẹ ngon miệng mà còn là một giải pháp đảm bảo vệ sinh và tiện lợi trong thời dịch”, đại diện Karo chia sẻ.Cộng đồng mạng tham gia thử thách cover "5K+1"Nếu các em nhỏ dễ dàng yêu thích “5K+1” nhờ vào giai điệu vui tươi cùng hình ảnh hoạt hình đáng yêu thì phần thông điệp ý nghĩa mà bài hát truyền tải lại là điều chinh phục được người lớn. Bài hát đơn giản với những ngôn từ quen thuộc, gần gũi, dễ hiểu dễ nhớ nhưng lại có khả năng “gây nghiện” với nhiều người.Thử thách cover bài hát "5K+1" nhận được sự tham gia của người tiêu dùng mọi lứa tuổi.Chị Phương Anh (29 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Hai bé nhà mình rất thích video này. Bé đã thuộc lời bài hát, thường ngân nga cả ngày và còn hát cho ông bà nghe. Bài hát tuy ngắn nhưng có tính giáo dục cao, giúp mọi người ý thức bảo vệ bản thân và cộng đồng khỏi dịch Covid-19”.Nhận được phản hồi tích cực từ cộng đồng mạng, Karo khởi xướng trào lưu cover bài hát “5K+1”. Nhiều video clip cover với nhân vật là các em bé, phụ huynh, người trẻ tuổi được đăng tải, góp phần lan tỏa thông điệp 5K và bảo vệ sức khỏe, phòng chống dịch Covid-19.Đặc biệt, MV “5K+1” là một trong những điểm nhấn trong chiến dịch “Vuông tròn yêu thương - Cùng góp 2.000 đồng/mỗi túi bánh” vào quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 quốc gia. Cụ thể với mỗi túi bánh Karo được bán ra, nhãn hàng sẽ trích 2.000 đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ. Chiến dịch kéo dài từ 15/6 đến 31/7 trên toàn quốc. Trước đó, ngày 17/6, đại diện hãng Karo đã chuyển ứng trước số tiền 2 tỷ đồng trong tổng ngân sách đóng góp 3 tỷ đồng đến Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam.