https://zingnews.vn//thong-tin-co-ca-mac-covid-19-tai-bv-huu-nghi-viet-duc-khong-chinh-xac-post1212198.html
Thông tin có ca mắc Covid-19 tại BV Hữu nghị Việt Đức không chính xác
Đây là khẳng định từ Giáo sư, tiến sĩ Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), vào sáng 6/5.Ông Giang khẳng định mọi hoạt động khám chữa bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vẫn diễn ra bình thường.Trước đó, khi một bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên, Vĩnh Phúc được xác định mắc Covid-19, bệnh viện này cũng tiến hành rà soát. Vì nhiều thông tin cho rằng bác sĩ của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức về cơ sở y tế này thực hiện kỹ thuật liên quan cột sống.Ông Giang cho hay theo điều tra, tất cả bác sĩ thuộc lĩnh vực này không đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên vào thời điểm đó.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cũng từng tiếp nhận một bệnh nhân bị chấn thương nặng chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh sang. Trường hợp này sau đó đã tử vong.Ngay khi nhận được thông tin về các ca mắc Covid-19, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã cách ly nhóm bác sĩ cấp cứu ca bệnh này dù khả năng lây nhiễm rất thấp. Bởi bệnh nhân đã được đặt nội khí quản, thở máy trước đó.Giáo sư Giang chia sẻ nhóm bác sĩ này được làm xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Bệnh viện cũng liên hệ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật địa phương nơi ca bệnh tử vong. Xét nghiệm người nhà của bệnh nhân này đều âm tính.