https://zingnews.vn//thong-tin-bo-benh-nhan-covid-19-bang-bat-roi-nem-len-xe-la-sai-su-that-post1249382.html
Thông tin bó bệnh nhân Covid-19 bằng bạt rồi ném lên xe là sai sự thật
Một số tài khoản Facebook chia sẻ, phát tán nội dung không đúng sự thật về hình ảnh cô gái ở TP.HCM bị tai nạn giao thông sau đó được lực lượng chức năng đưa lên xe đi cấp cứu.Những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền video ghi lại hình ảnh một cô gái ở phường An Lạc A, quận Bình Tân (TP.HCM), được lực lượng chức năng dùng tấm bạt xanh quấn quanh người sau đó đưa lên xe đi cấp cứu.Video này được chia sẻ trên nhiều trang Facebook với nội dung người này bị mắc Covid-19.Nạn nhân bị tai nạn giao thông được lực lượng chức năng cố định bằng bạt để đưa lên xe cấp cứu.Liên quan đến vụ việc, ngày 10/8, lãnh đạo UBND phường An Lạc A khẳng định thông tin trên mạng xã hội là sai sự thậtNhà chức trách cho biết hình ảnh trên là trong một vụ va chạm giao thông và cô gái không mắc Covid- 19.Theo chính quyền địa phương, vụ việc xảy ra chiều 6/8, cô gái xuất hiện trong video là người sống lang thang trên địa bàn, tên N.T.M.C. (19 tuổi). Thời điểm đó, C. đi bộ qua đường và bị một thanh niên đi xe máy tông ngã khiến gãy cổ chân trước số nhà 92 An Dương Vương.Lực lượng chức năng phường An Lạc A sau đó có mặt tại hiện trường, đưa nạn nhân đi cấp cứu. Qua xét nghiệm nhanh, C. có kết quả âm tính với nCoV."Việc sử dụng tấm bạt nhằm cố định nạn nhân, tránh va đập để không ảnh hưởng đến vết thương. Thời điểm cấp cứu, lực lượng tại chỗ không có cáng chuyên dụng hay xe cứu thương nên đã cố gắng xử lý an toàn", lãnh đạo UBND phường An Lạc A nói.Chính quyền địa phương cho biết hiện sức khỏe của C. đã ổn định.