https://zingnews.vn//iphone-12-khi-nao-ra-mat-post1091033.html
Thông tin mới về iPhone 12
Ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 khiến giới chuyên gia lo rằng iPhone 12 sẽ trễ hẹn với người dùng.Theo 9to5mac, nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết dòng iPhone 12 của Apple có thể ra mắt vào tháng 10 chứ không phải tháng 9 như mọi năm.Quy định cấm nhân viên bay đến Trung Quốc có hiệu lực từ đầu năm của Apple được cho đã khiến giai đoạn kiểm định kỹ thuật của iPhone 12 bị đình trệ. Sản phẩm phần cứng của Apple cần trải qua 3 giai đoạn trước khi sản xuất hàng loạt: kiểm định kỹ thuật, kiểm định thiết kế và kiểm định sản xuất.Thiết kế mô phỏng của iPhone 12 Pro dựa trên tin rò rỉ. Ảnh: Ben Geskin.Trước đó, một số dự đoán cho rằng Apple vẫn có thể ra mắt, lên kệ iPhone 12 vào tháng 9 với số lượng có hạn. Tuy nhiên DigiTimes ngày 1/6 nói rằng iPhone 12 sẽ ra mắt vào tháng 10, còn việc sản xuất hàng loạt sẽ bắt đầu từ quý III/2020.Nói thêm về việc sản xuất iPhone 12, phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 6,1 inch (tạm gọi là iPhone 12 Max) sẽ đi vào sản xuất sớm hơn (tháng 7 hoặc tháng 8), với màn hình OLED được cung cấp bởi LG và BOE chứ không phải Samsung như 3 phiên bản kia.Hiện chưa rõ tại sao iPhone 12 Max lại được sản xuất sớm hơn nhưng 9to5mac đưa ra 2 khả năng. Thứ nhất, việc sản xuất sớm sẽ giúp LG và BOE hiệu chỉnh, tối ưu chất lượng màn hình. LG được cho đã gặp vấn đề với dây chuyền sản xuất màn hình OLED cho iPhone 12, do đó sẽ cần nhiều thời gian sản xuất để đáp ứng yêu cầu chất lượng lẫn số lượng.Thứ hai, màn hình OLED của LG bao gồm tấm cảm ứng tách riêng và đặt ngay phía trên, trong khi màn hình Samsung sử dụng công nghệ Y-OCTA Touch, tấm cảm ứng ghép trực tiếp vào màn hình nên sẽ đơn giản hóa việc lắp ráp hơn.iPhone 12 màn hình 6,1 inch có thể ra mắt sớm hơn 3 phiên bản còn lại. Ảnh: EverythingApplePro.Tin đồn cho biết iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản, gồm 2 phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 phiên bản Pro màn hình 6,1 inch, 6,7 inch. Tất cả trang bị màn hình OLED, lỗ khuyết màn hình nhỏ hơn, thiết kế mới, cổng kết nối Lightning, Face ID có thể nhận diện khuôn mặt ở nhiều góc độ, mạng 5G và chip xử lý A14.iPhone 12 sẽ trang bị 2 camera sau tương tự iPhone 11 (một camera chính và camera góc rộng), trong khi bộ đôi iPhone 12 Pro sở hữu cụm 3 camera sau, thêm cảm biến quét 3D LiDAR tương tự iPad Pro 2020.Toàn bộ 4 mẫu iPhone 12 sẽ có bộ nhớ tiêu chuẩn là 128 GB, phiên bản rẻ nhất với màn hình 5,4 inch dự kiến có giá từ 650 USD , iPhone 12 màn hình 6,1 inch là 750 USD , trong khi các phiên bản iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có giá lần lượt từ 1.000 USD và 1.100 USD , bằng với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max.Bản dựng iPhone 12 với màn hình 5,4 inch Theo trang tin T3, iPhone 12 sẽ có màn hình nhỏ nhất 5,4 inch, sở hữu chip A14 Bionic cùng giá bán từ 649 USD .