https://zingnews.vn//thong-bao-khan-tim-nguoi-den-trung-tam-y-te-huyen-tuy-phong-post1231044.html
Thông báo khẩn tìm người đến Trung tâm y tế huyện Tuy Phong
Ngành y tế Bình Thuận yêu cầu những ai đến khám, chữa bệnh và chăm nuôi người bệnh tại Trung tâm y tế huyện Tuy Phong khẩn trương liên hệ cơ quan y tế để được hỗ trợ.Trong thông báo khẩn sáng 25/6, Sở Y tế Bình Thuận đề nghị những trường hợp đến Trung tâm Y tế huyện Tuy Phong từ ngày 19-24/6, thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Bình Thuận phong tỏa khoa Sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh sau khi có ca mắc Covid-19. Ảnh: A. Nhân.Liên quan đến các ca nhiễm, đến tối 24/6, ngành y tế Bình Thuận đã truy vết được 313 trường hợp F1, 351 trường hợp F2.Hiện, ngành y tế Bình Thuận đã lấy 1.600 mẫu xét nghiệm, trong đó có 670 mẫu test nhanh (tất cả đều âm tính), 930 mẫu chạy PCR, trong đó có 568 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Theo bản tin sáng 25/6 của Bộ Y tế, tỉnh Bình Thuận có 5 ca nhiễm Covid-19, gồm các bệnh nhân 14252 và 14263 đến 14266. Các ca nhiễm này cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 24/6 và đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.Trước đó, UBND tỉnh Bình Thuận quyết định giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ toàn huyện Tuy Phong và TP Phan Thiết từ 12h ngày 24/6.Để phòng chống dịch Covid-19, Bình Thuận áp dụng các biện pháp khẩn cấp, chỉ đạo phong tỏa Khoa Sản của Bệnh viện Đa khoa tỉnh này, không tiếp nhận bệnh nhân mới ít nhất 3 ngày và phong tỏa Trung tâm y tế huyện Tuy Phong, không tiếp nhận bệnh nhân mới ít nhất 7 ngày.Trong chỉ đạo mới nhất, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu các cấp ngành phải đảm bảo nguồn cung hàng hóa thiết yếu trong các khu đang bị phong tỏa và bình ổn thị trường hàng hóa, chống các hành vi đầu cơ, găm hàng, tăng giá kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm nếu có trên địa bàn.