https://zingnews.vn//thong-tin-3-nhan-vien-y-te-chuoc-thuoc-me-chiem-doat-tai-san-la-gia-post1272634.html
Thông tin 3 nhân viên y tế chuốc thuốc mê, chiếm đoạt tài sản là giả
Công an TP.HCM khẳng định không có chuyện nhóm người giả nhân viên y tế, chuốc thuốc mê chiếm đoạt tài sản như thông tin lan truyền trên mạng.Ngày 23/10, Công an TP.HCM lên tiếng về việc mạng xã hội đăng tải thông tin một nhóm người giả nhân viên y tế, chuốc thuốc mê để chiếm đoạt tài sản.Thông tin sai sự thật lan truyền trên mạng xã hội.Theo đó, mạng xã hội lan truyền nội dung có 3 người mặc đồ bảo hộ y tế đến căn nhà ở đường Cách Mạng Tháng Tám, TP.HCM yêu cầu test nhanh Covid-19 các thành viên trong gia đình (do nghi ngờ có người trong gia đình dương tính với nCoV). Sau đó, nhóm người này sử dụng que thử chuốc thuốc mê những người trong gia đình và chiếm đoạt tài sản.Ngay sau khi nắm thông tin, Ban giám đốc Công an TP.HCM đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ và công an các quận, huyện khẩn trương rà soát. Qua đó, nhà chức trách xác định không có vụ việc như trên xảy ra.Theo Công an TP.HCM, thời gian qua, nhiều kẻ xấu lợi dụng tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật. Cảnh sát đề nghị người dân chú ý, nêu cao tinh thần cảnh giác; đồng thời, không lan truyền tin đồn không có căn cứ, sai sự thật gây hoang mang dư luận.