https://zingnews.vn//thong-tin-moi-nhat-cua-ky-thi-tot-nghiep-thpt-2021-post1228867.html
Thông tin mới nhất của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021
Ngày 18/6, Bộ GD&ĐT quyết định tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 thành 2 đợt. Đợt 1 diễn ra ngày 7-8/7 cho thí sinh không liên quan Covid-19, đợt 2 cho những thí sinh còn lại.Các địa phương có dịch đang chuẩn bị rốt ráo cho việc tổ chức 2 đợt thi.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2020 tại Hà Nội trong bối cảnh có dịch Covid-19 Ảnh: Tiền Phong.Điều kiện để thi đợt 1Thi đợt 1 là thí sinh không thuộc nhóm đối tượng F0, F1, F2; không ở vùng phong tỏa hoặc cách ly xã hội theo Chỉ thị của Thủ tướng về thực hiện các giải pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19. Bộ GD&ĐT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo Sở GD&ĐT và các ngành liên quan tuyên truyền về kỳ thi nhằm tạo sự đồng thuận của xã hội.Quán triệt thí sinh, người tham gia kỳ thi thời điểm này hạn chế đi đến những nơi không cần thiết, chấp hành nghiêm quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu địa phương chuẩn bị tổ chức kỳ thi phải thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng chống dịch, ưu tiên xét nghiệm, tiêm vaccine cho những người tham gia kỳ thi. Bố trí điểm thi, phòng thi dự phòng để sử dụng khi cần thiết.Các địa phương cập nhật đầy đủ tình hình thí sinh bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 không thể dự thi đợt 1 gửi về Bộ GD&ĐT trước ngày 5/7. Trên cơ sở đề nghị (nếu có) của chủ tịch UBND tỉnh, thành phố, Bộ GD&ĐT sẽ quyết định thời gian tổ chức kỳ thi đợt 2.Lãnh đạo sở GD&ĐT các địa phương đánh giá, việc tổ chức kỳ thi làm 2 đợt là thuận lợi cho công tác tổ chức, đảm bảo an toàn cho thí sinh lẫn cán bộ tham gia kỳ thi. Nếu tổ chức điểm thi cho thí sinh F1, F2 thì dù có ít thí sinh nhưng vẫn tốn kém, áp lực.Giáo viên không coi thi chéo giữa các huyện, thành phốSau khi phát hiện một số ca mắc Covid-19, tỉnh Nghệ An đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 ở thành phố Vinh và huyện Diễn Châu. Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, cho biết cách đây khoảng 1 tháng, Nghệ An đã yêu cầu thí sinh, cán bộ, giáo viên làm thi không ra khỏi địa bàn.Địa phương cũng đã chuẩn bị sẵn sàng kịch bản tổ chức 2 đợt thi, trong đó đợt 1 cho những vùng không có dịch, thí sinh không liên quan Covid-19, thí sinh F1, F2 và thí sinh ở thành phố, huyện giãn cách sẽ thi đợt 2.“Nguyện vọng của đa số thí sinh, phụ huynh vẫn mong muốn tham gia kỳ thi đợt 1 vì càng để kéo dài các em càng bị áp lực tâm lý, do đó nếu đến ngày thi, huyện, thành phố bỏ được giãn cách thì thí sinh ở đó sẽ dự kỳ thi đợt 1”, ông Thành nói.Theo ông Thành, việc tổ chức kỳ thi trong bối cảnh có dịch sẽ có nhiều việc phải điều chỉnh. Thứ nhất, năm nay cán bộ, giáo viên ở huyện, thành phố nào thì tham gia làm thi ở trong huyện, thành phố đó, không đổi chéo như kỳ thi năm trước. Để đảm bảo khách quan, sở sẽ phân công giáo viên, cán bộ trường này đi coi thi ở trường khác. Từ ngày 1/7, mỗi ngày các trường THPT phải rà soát, báo cáo một lần yếu tố dịch tễ của thí sinh để không lọt thí sinh liên quan Covid-19 vào kỳ thi đợt 1.Thứ hai, ngành giáo dục phối hợp ngành y tế kiến nghị địa phương ưu tiên tiêm vaccine cho lực lượng cán bộ, giáo viên tham gia tổ chức kỳ thi. Tuy nhiên, với khoảng 36.000 thí sinh dự thi, địa phương phải điều động tới 5.000 cán bộ, giáo viên và các lực lượng liên quan tổ chức kỳ thi nên sẽ không đủ vaccine. Sức khỏe đội ngũ chuẩn bị đi in sao đề cũng khiến sở GD&ĐT lo lắng.“Trước khi vào khu vực in sao, bị “nhốt” dài ngày, lực lượng này được kiểm tra Covid-19 nhưng trong quá trình in sao, nếu có trường hợp mắc Covid-19 sẽ rất khó khăn cho công tác điều trị, bảo vệ liên quan. Vì vậy, năm nay tại điểm in sao đề thi, phải chuẩn bị cả phòng cách ly đề phòng tình huống bất trắc có thể xảy ra”, ông Thành nói.Tại Hà Tĩnh, từ trưa 18/6, địa phương này thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng về phòng chống dịch ở một số nơi. Theo báo cáo, Hà Tĩnh hiện có 1 học sinh lớp 12 mắc Covid-19, một số học sinh là F1 của thí sinh này đang được cách ly tập trung 21 ngày.Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, cho biết địa phương quyết tâm tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đúng như kế hoạch dự kiến diễn ra ngày 7-8/7.“Tuy nhiên, sát thời điểm kỳ thi đợt 1 diễn ra, tuỳ tình hình dịch bệnh của địa phương khi đó diễn biến thế nào, mới có đề xuất về việc tổ chức đợt 2 (nếu có)”, ông nói.Theo ông Quốc Anh, Hà Tĩnh đã chuẩn bị 35 điểm thi; mỗi điểm thi được bố trí 1-3 phòng thi dự phòng.“Các giáo viên và lực lượng khác thuộc diện F1, F2, F3 không được điều động làm nhiệm vụ tại các kỳ thi. Điều động dư cả giáo viên THCS bổ sung lực lượng làm thi dự phòng, hiện đã được tập huấn kỹ công tác tổ chức thi”, ông cho biết.Lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết địa phương đang chuẩn bị phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 trình UBND thành phố. Sau khi phương án được phê duyệt, sở sẽ sớm công bố cho thí sinh, phụ huynh yên tâm.Bắc Giang điều chỉnh phương án tổ chức thi Chiều 18/6, lãnh đạo Sở GD&ĐT Bắc Giang cho biết sau khi Bộ GD&ĐT quyết định tổ chức 2 đợt thi tốt nghiệp THPT 2021, sở điều chỉnh phương án tổ chức. Trước đó, địa phương lên phương án và chuẩn bị tinh thần cho việc sẽ tổ chức kỳ thi 1 đợt cho toàn bộ thí sinh, bao gồm đối tượng F1, F2. Tuy nhiên, việc tổ chức kỳ thi 1 đợt, trong đó có thí sinh F1, F2 sẽ rất vất vả và có nguy cơ lây nhiễm, không an toàn. Với phương án mới, Bắc Giang sẽ tổ chức 2 đợt thi; đợt 1 cho thí sinh đủ điều kiện, đợt 2 cho thí sinh liên quan đến dịch hoặc ở địa phương giãn cách xã hội.