https://zingnews.vn//thong-tin-dieu-tri-covid-19-tai-nha-la-phan-khoa-hoc-post1180623.html
Thông tin điều trị Covid-19 tại nhà là phản khoa học
Người dân cần thận trọng trước các thông tin liên quan dịch bệnh được đăng tải trên các nguồn không chính thống.Ngày 1/1, Trung tâm Xử lý tin giả Việt Nam (VAFC) sau khi kiểm tra và rà soát đã phát hiện một số tài khoản facebook đăng tải, chia sẻ thông tin được cho là của bác sĩ Thùy Trang về “cách điều trị phòng trường hợp Covid ghé thăm, trường hợp không có khả năng tới Bệnh viện...".Bài đăng trên mạng xã hội sai sự thật. Ảnh: SKĐS.Đại diện của Bộ Y tế cho biết nội dung thông tin trên không có cơ sở khoa học và chưa được cơ quan chức năng chuyên môn thẩm định, áp dụng. Do đó, Bộ Y tế đề nghị người dân thận trọng, tìm hiểu thông tin liên quan dịch bệnh từ các nguồn tin chính thức tại website của Bộ Y tế: (https://ncov.moh.gov.vn) hay sở y tế các tỉnh, thành phố.Ngoài ra, mọi người tuyệt đối không tự điều trị Covid-19 theo các hướng dẫn không chính thức trên mạng xã hội, đồng thời chủ động khai báo y tế khi đến, trở về từ các vùng dịch với cán bộ y tế địa phương để được hướng dẫn và hỗ trợ.