https://zingnews.vn//thong-tin-tiem-vaccine-dong-phi-388000-dong-tai-tphcm-la-sai-su-that-post1246230.html
Thông tin tiêm vaccine đóng phí 388.000 đồng tại TP.HCM là sai sự thật
Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM khẳng định việc khám, tư vấn, tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại cơ sở y tế này là hoàn toàn miễn phí.Ngày 1/8, các nhóm và mạng xã hội xuất hiện thông tin Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đang triển khai tiêm vaccine miễn phí cho những người trên 65 tuổi với điều kiện có lịch sử khám, điều trị tại đây trong vòng 6 tháng tại 3 chuyên khoa Tim mạch, Thận, Nội tiết.Ngoài ra, để được tiêm vaccine, người dân phải đóng phí xét nghiệm 238.000 đồng, khám và được bác sĩ tư vấn loại vaccine mất thêm 150.000 đồng.Trả lời Zing vấn đề này, đại diện Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM khẳng định việc triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại đơn vị này là hoàn toàn miễn phí.Từ ngày 19/7, đơn vị này đã triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người đang điều trị nội trú tại bệnh viện, bệnh nhân tim mạch, nội tiết, hóa trị có tình trạng sức khoẻ ổn định, chuẩn bị xuất viện và chạy thận nhân tạo định kỳ.Tất cả người đến khám tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM phải làm test nhanh kháng nguyên trước khi vào. Ảnh: Nam Phương.Từ ngày 28/7, bệnh viện tiếp tục tiêm cho người có bệnh lý nền trên 65 tuổi ở tất cả chuyên khoa khi tái khám theo lịch hẹn tại cơ sở 1. Trong thời gian sắp tới, bệnh viện sẽ mở rộng hoạt động tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho các đối tượng khác và sẽ thông báo trên các kênh truyền thông chính thống của bệnh viện.Về chi phí 238.000 đồng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho biết không phải chỉ riêng người được tiêm vaccine ngừa Covid-19 mới xét nghiệm Covid-19. Tất cả người bệnh trước khi vào khuôn viên bệnh viện đều phải thực hiện xét nghiệm để đảm bảo an toàn trước Covid-19.Phương pháp được thực hiện là test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 trước ngày khám, chi phí là 238.000 đồng/ lần. Đây là mức giá niêm yết theo quy định của Bộ Y tế. Người đã có xét nghiệm âm tính tại nơi khác trong vòng 48 giờ thì không cần thực hiện test lại.Khi người bệnh có bệnh lý nền trên 65 tuổi quay lại tái khám tại các chuyên khoa theo lịch hẹn, bác sĩ sẽ thăm khám bệnh lý hiện tại. Nếu người bệnh có nhu cầu tiêm vaccine Covid -19, bác sĩ sẽ cho chỉ định tiêm ngừa và hướng dẫn người bệnh sang Phòng khám Tiêm chủng.Tiếp đó, người bệnh sẽ được bác sĩ giải thích về việc tiêm vaccine, khám sàng lọc và tiêm vaccine nếu đủ điều kiện sức khỏe. Đại diện bệnh viện khẳng định việc khám, tư vấn, tiêm vaccine ngừa Covid-19 hoàn toàn miễn phí.