https://zingnews.vn//thong-tin-ve-ca-sinh-10-o-nam-phi-la-sai-su-that-post1230634.html
Thông tin về ca sinh 10 ở Nam Phi là sai sự thật
Chính quyền Nam Phi khẳng định thông tin về ca sinh 10 ở tỉnh Gauteng là không đúng sự thật. Các hãng truyền thông đưa tin sai có thể phải đối mặt với vấn đề pháp lý.Chính quyền Gauteng, Nam Phi, cho biết không có bệnh viện nào ở tỉnh này lưu giữ hồ sơ về ca sinh 10 của bà Gosiame Sithole như một số tờ báo đưa tin gần đây. Kết quả kiểm tra y tế cho thấy và Sithole thậm chí không mang thai, BBC đưa tin ngày 24/6.Bà Sithole, 37 tuổi, đã được các nhân viên xã hội đưa vào bệnh viện vào ngày 18/6 để theo dõi sức khỏe tâm thần, chính quyền tỉnh Gauteng cho biết thêm.Hiện vẫn chưa biết vì sao bà Sithole lại bịa đặt thông tin này.Bà Gosiame Sithole được cho là mang thai 10 đứa con. Ảnh: ANATrước đó, chỉ dựa vào các tin nhắn trên WhatsApp mà không thông qua xác nhận từ phía bệnh viện, tờ Pretoria News đưa tin bà Sithole đã sinh hạ 10 người con tại bệnh viện Steve Biko Academic vào ngày 7/6. Thời gian này, ông Teboho Tsotetsi, chồng bà, không được đến bệnh viện thăm vợ để đảm bảo phòng dịch Covid-19.Thị trưởng thành phố Pretoria, nơi cặp đôi sinh sống, cũng xác nhận ca sinh nở mặc dù chưa nhìn thấy các em bé. Liền sau đó, nhiều hãng truyền thông, trong đó có BBC, cũng đưa tin về ca sinh nở kỷ lục này.Nhóm Independent Online (IOL) còn cáo buộc các nhân viên của bệnh viện Steve Biko Academic đã không chuẩn bị tốt khi bà Sithole đã sinh con và các cơ quan y tế của tỉnh đang cố tình che đậy sự việc.Đáp lại, chính quyền tỉnh Gauteng cho biết: “Những cáo buộc trên hoàn toàn sai sự thật và không có cơ sở, nhằm bôi nhọ danh tiếng của Bệnh viện Steve Biko Academic cũng như chính quyền Gauteng”.Theo Pretoria News, các khoản quyên góp bắt đầu đổ về cho cặp vợ chồng Nam Phi, với tổng giá trị hơn 140.000 USD . Ông Tsotetsi đã yêu cầu mọi người ngừng quyên góp, trong khi đó, bà Sithole lại cáo buộc ông Tsotetsi muốn lợi dụng những đứa trẻ để thu lợi.Pretoria News và IOL có thể phải đối mặt với hậu quả pháp lý vì đưa thông tin sai sự thật.Theo News24, ông Rampedi, tổng biên tập Pretoria News, gần đây đã xin lỗi IOL vì "làm ảnh hưởng về danh tiếng của nhóm" liên quan đến sự việc.