https://zingnews.vn//thong-tin-gan-2000-f1-f2-tai-tphcm-bo-tron-la-bia-dat-post1224170.html
Thông tin 'gần 2.000 F1, F2 tại TP.HCM bỏ trốn' là bịa đặt
Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM khẳng định thông tin gần 2.000 người là F1, F2 bỏ trốn, tản khắp thành phố là tin giả.Chiều 7/6, Trung tâm Báo chí (thuộc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM) cho biết hiện một số trang mạng xã hội lan truyền thông tin về tòa nhà số 144 Cộng Hoà, phường 12, quận Tân Bình, bị phong tỏa do có ca nghi mắc Covid-19.Đơn vị này khẳng định thông tin trên là bịa đặt, làm ảnh hưởng tới tâm lý người dân và tác động xấu tới nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố.Đại diện doanh nghiệp đang sử dụng tòa nhà khẳng định nơi này vẫn đang hoạt động bình thường, không có việc “toàn bộ gần 2.000 người là F1, F2, hiện đã bỏ trốn, tản ra khắp TP" như thông tin lan truyền.Thông tin thất thiệt được nhiều người lan truyền. Ảnh: HMC.Theo đó, trong quá trình truy vết các ca nhiễm nCoV, lực lượng chức năng xác định tại tòa nhà 144 Cộng Hòa có một trường hợp F1 và đã tiến hành cách ly tập trung.Theo đó, ngày 26/5, người này lên phỏng vấn học việc tại văn phòng công ty ở 144 Cộng Hòa, phường 12, quận Tân Bình, và tiếp xúc với một nhân sự của công ty.Ngày 27 và 28/5, người này học việc tại công ty và được cách ly tập trung ngay trong ngày 28/5 vì là F1.Sau đó, tầng 7 của tòa nhà đã được phong tỏa để đảm bảo phòng chống dịch.Hiện, các nhân sự được xác định là có tiếp xúc gần với trường hợp F1 đã được cách ly theo đúng quy trình của cơ quan y tế. Toàn bộ nhân sự đang làm việc tại tòa nhà 144 Cộng Hòa đã được lấy mẫu xét nghiệm.Ban quản lý tòa nhà cũng đã thông báo các nhân sự không liên quan ca nghi nhiễm triển khai làm việc giãn cách.Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đề nghị người dân không chia sẻ thông tin chưa xác minh, kiểm chứng từ cơ quan có thẩm quyền. Sở sẽ phối hợp với Công an TP.HCM tiến hành xác minh, làm rõ cá nhân, tổ chức tung tin thất thiệt nêu trên để xử lý nghiêm theo quy định.