https://zingnews.vn//thong-bao-khan-tim-khach-tung-den-quan-bar-o-thao-dien-post1061867.html
Thông báo khẩn tìm khách từng đến quán bar ở Thảo Điền
Bệnh nhân 91 là phi công người Anh từng đến quán bar Buddha chơi cùng 2 người bạn nên TP.HCM kêu gọi khách từng đến đây liên hệ với cơ sở y tế.Trưa 21/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát đi thông báo khẩn kêu gọi những khách từng đến quán bar Buddha (số 7, đường Thảo Điền, quận 2) trong vòng 14 ngày qua khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Thành phố cũng đề nghị tất cả những người có thể đã tiếp xúc với những khách hàng từng đến quán bar trên trong vòng 14 ngày trước liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất.Theo Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thành Trung, bệnh nhân số 91 là phi công người Anh, từng đến bar này chơi cùng bạn trước khi được phát hiện dương tính với Covid-19. 2 người bạn cùng đến quán bar này với bệnh nhân 91 cũng nguy cơ cao nhiễm Covid-19.Lực lượng chức năng phường Thảo Điền và quận 2 đã trích xuất các hình ảnh từ camera quán bar để xem ai là người tiếp xúc gần với 3 người này để cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, quán bar, nơi ở và khu phố 3 người này cư trú cũng sẽ được khoanh vùng và có hình thức cách ly phù hợp. Người pha chế và một số nhân viên của quán bar này đã được đưa đi cách ly tập trung.Bar Buddha thu hút nhiều khách nước ngoài đến chơi. Ảnh: Buddha Bar&Grill.Cũng liên quan đến bệnh nhân 91, 3 cán bộ tại Công an phường Thảo Điền từng hỗ trợ thực hiện thủ tục đăng ký tạm trú cho phi công này đã được đưa đi cách ly ở Cần Giờ. Một số công an phường Bình An cũng được yêu cầu tự cách ly tại nơi lưu trú do bệnh nhân này từng đến đây trình báo mất trộm.Đến ngày 21/3, TP.HCM ghi nhận 20 trường hợp nhiễm Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh và xuất viện). Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới là 216 người, trong đó có 17 trường hợp nghi nhiễm. 103 người đã có kết quả âm tính, 13 người đang đợi kết quả.2.579 trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố và 543 người đang cách ly tại tại cơ sở cách ly quận, huyện. 703 người đang tự cách ly tại nơi lưu trú.