https://zingnews.vn//thong-tin-xe-cong-nghe-dung-hoat-dong-o-tphcm-khong-chinh-xac-post1065100.html
Thông tin xe công nghệ dừng hoạt động ở TP.HCM không chính xác
Đến chiều ngày 27/3, các dịch vụ gọi xe qua ứng dụng vẫn chưa có thông báo tạm ngừng hoạt động.Chiều 26/3, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị Sở Giao thông Vận tải đề xuất các biện pháp hạn chế lây lan dịch Covid-19.Tại buổi họp, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cũng đề nghị tạm dừng các phương tiện vận tải hành khách như xe buýt, xe khách liên tỉnh trong thời gian 2 tuần. Các phương tiện vận tải công nghệ ngoại trừ các xe giao hàng cũng cần xem xét hạn chế hoạt động.Dịch vụ gọi xe công nghệ chưa nhận được thông báo tạm ngừng hoạt động.Sau cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh UBND TP.HCM với các sở, ngành, có thông tin trên mạng xã hội cho rằng thành phố sẽ tạm dừng các phương tiện công cộng, trong đó có xe công nghệ kể từ 18h ngày 27/3.Trưa ngày 27/3, đại diện Grab cho biết dịch vụ gọi xe công nghệ vẫn hoạt động bình thường cho đến khi có thông báo mới từ lãnh đạo thành phố.Cùng ngày, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM cũng có văn bản báo cáo và đề xuất gửi UBND TP.HCM. Theo đó, dịch vụ gọi xe taxi, ôtô dưới 9 chỗ qua ứng dụng công nghệ được đề xuất duy trì hoạt động.Như vậy, thông tin "Grab và các dịch vụ gọi xe công nghệ bị tạm dừng hoạt động" xuất hiện trên mạng xã hội là không chính xác.Tuy vậy, sở yêu cầu các đơn vị cung cấp dịch vụ phải tuân thủ nghiêm khuyến cáo của Bộ Y tế và chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải. Hành khách khi sử dụng dịch vụ buộc phải khai báo y tế, đeo khẩu trang đúng quy định. Với hành khách không chấp hành, đơn vị vận tải từ chối phục vụ.Zing.vn đang liên hệ với Sở Giao thông Vận tải TP.HCM để có thêm thông tin.