https://zingnews.vn//thong-tin-mau-thuan-tu-nha-trang-ve-suc-khoe-cua-ong-trump-post1138028.html
Thông tin mâu thuẫn từ Nhà Trắng về sức khỏe của ông Trump
Trong khi bác sĩ lạc quan trước camera, chánh văn phòng Nhà Trắng nói chỉ số của tổng thống trước đó "đáng lo ngại" và "48 giờ tới rất quan trọng".Một loạt tuyên bố của Nhà Trắng về tình hình sức khỏe của Tổng thống Donald Trump chỉ cung cấp thông tin hỗn loạn về bệnh tình và mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng. Điều này đã dẫn tới những chỉ trích về những thông tin này.Tranh cãi bắt đầu vào sáng 3/10 khi bác sĩ của ông Trump, Sean Conley, họp báo ở Bệnh viện Quân sự Quốc gia Walter Reed. Tổng thống 74 tuổi của nước Mỹ đã nhập viện ở đây từ tối 2/10.Ông Sean Conley cùng đội ngũ y tế trong họp báo bên ngoài Walter Reed ngày 3/10. Ảnh: Reuters.Ông Conley tuyên bố tổng thống "có sức khỏe tốt", không còn sốt, các triệu chứng đang cải thiện và không cần hỗ trợ thở oxy.Song, chỉ vài phút sau khi ông Conley rời khỏi micro, phóng viên tại Nhà Trắng dẫn lại tuyên bố của Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho thấy tình hình không khả quan như vậy.“Các chỉ số chính của tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ tới sẽ rất quan trọng với việc chăm sóc ông ấy”, ông Meadows nói. "Chúng ta vẫn chưa rõ khi nào tổng thống sẽ hồi phục hoàn toàn".Thông tin thay đổi liên tụcMột quan chức Nhà Trắng sau đó nói thêm dấu hiệu sinh tồn của ông Trump trở nên đáng lo ngại vào sáng 2/10, vài giờ trước khi chuyển đến bệnh viện. Nhiều dấu hiệu cho thấy ông Trump đã được cho thở oxy hỗ trợ tại Nhà Trắng trước khi nhập viện.Thông tin này nhanh chóng hướng sự chú ý về những lời phủ nhận ông Trump cần hỗ trợ oxy của ông Conley.Đội ngũ y tế của ông Conley cũng gây chấn động về thời gian ông Trump có kết quả dương tính đầu tiên. Trong họp báo, ông Conley nói đã 72 giờ kể từ khi tổng thống được chẩn đoán mắc Covid-19.Điều này cho thấy ông Trump biết mình dương tính vào ngày 30/9. Tuy nhiên, ông vẫn tiếp tục lịch trình di chuyển, làm việc và tiếp xúc với các nhân viên trong hơn một ngày trước khi chính thức thông báo tình trạng vào sáng sớm 2/10.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói chuyện với các phóng viên bên ngoài Walter Reed ngày 3/10. Ảnh: Reuters.Một lần nữa, Nhà Trắng phải làm rõ tuyên bố của đội ngũ y tế vài phút sau họp báo. Một phụ tá Nhà Trắng cho biết bác sĩ muốn nói "ngày thứ ba" thay vì "72 giờ" kể từ khi ông Trump được xác nhận dương tính. Vài giờ sau đó, ông Conley đưa ra tuyên bố giải thích - tuyên bố thứ tư trong ngày từ Nhà Trắng.Tuy nhiên, việc ông Conley nói đội ngũ y tế đã "xét nghiệm lặp đi lặp lại" vào "chiều 1/10” gây ra đồn đoán kết quả dương tính đã có trước khi ông Trump công bố thông tin vào nửa đêm.Chuỗi diễn biến trên là rất điển hình ở vị tổng thống và Nhà Trắng không phải lúc nào cũng minh bạch về các vấn đề sức khỏe, Politico nhận định.Khi còn là ứng viên, bác sĩ của ông Trump tuyên bố ông là "người khỏe mạnh nhất từng được bầu làm tổng thống". Sau khi ông nhậm chức, cựu bác sĩ của tổng thống gây chú ý khi nói ông Trump có thể sống đến “200 tuổi” nếu có chế độ ăn uống tốt hơn.Nhà Trắng cũng đưa ra những lời giải thích khó hiểu về chuyến đi bất thường của tổng thống đến Walter Reed vào năm ngoái.“Thế giới phải biết liệu tổng thống Mỹ có khỏe hay không”, Scott Jennings, người từng làm việc cho cựu Tổng thống George W. Bush và thân cận với Nhà Trắng của ông Trump, nói với Politico. "Bạn không thể đưa ra thông tin không nhất quán về sức khỏe của tổng thống".“Tôi rất ngạc nhiên khi Nhà Trắng để bác sĩ của tổng thống phát biểu và sau đó lại đưa ra tuyên bố trái ngược”, ông Jennings cho biết. “Bạn không thể làm vậy. Điều này chỉ gây thắc mắc về chuyện đang xảy ra".Kể từ khi virus corona được phát hiện ở Mỹ, Nhà Trắng rất ít nói về những lần nhân viên xét nghiệm dương tính. Một số ca bệnh đáng chú ý chỉ được xác nhận sau khi thông tin rò rỉ cho báo chí.Tương tự với trường hợp của ông Trump. Một cựu quan chức chính quyền cấp cao nói chỉ một số người, như gia đình của tổng thống, thực sự biết đầy đủ về tình trạng của ông.Vì vậy, những tin đồn mâu thuẫn về tình trạng sức khỏe đã xuất hiện.Nhân viên Nhà Trắng cũng hoang mangViệc công bố thông tin vòng vo ngày 3/10 khiến một số người trong Nhà Trắng hoang mang.Một quan chức Nhà Trắng nói hầu hết quan chức chỉ biết những gì báo chí biết - không hơn, không kém. Một phụ tá khác phàn nàn về việc thường xuyên không biết thông tin về sức khỏe của tổng thống và tình hình mắc Covid-19 của nhân viên.Người này nói các quan chức cảm thấy lo lắng và khó chịu vì thiếu thông tin.Cuộc họp báo ngày 3/10 là lần đầu tiên sức khỏe của ông Trump được công bố chi tiết từ khi xác nhận dương tính.Ông Conley nói “cực kỳ hạnh phúc với sự cải thiện của tổng thống". Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo về “giai đoạn viêm” diễn ra trong vòng 7-10 ngày sau khi phát bệnh. Giai đoạn này sẽ rất quan trọng để xác định tình hình bệnh của Tổng thống Trump.Tổng thống Trump được Marine One đưa đến Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ngày 2/10 sau khi mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Conley cũng tiết lộ một số chỉ số của tổng thống. Bác sĩ nói huyết áp và nhịp tim của tổng thống đều nằm trong mức bình thường. Độ bão hòa oxy của ông Trump là 96%, cũng trong phạm vi bình thường.Tuy nhiên, khi bị hỏi liệu tổng thống có thở oxy không, bác sĩ Conley đã bối rối. Ông phủ nhận tổng thống phải dùng liệu pháp oxy vào ngày 2/10 và 3/10. Tuy nhiên, sau đó, ông Conley dường như ám chỉ tổng thống phải thở oxy trong Nhà Trắng vào ngày 2/10, trước khi đến bệnh viện.Một bác sĩ khác, Sean Dooley, cho biết ông Trump có "tinh thần đặc biệt tốt". Tổng thống nói với họ "Tôi cảm thấy như có thể bước ra khỏi đây vào hôm nay".Tuy nhiên, đội ngũ y tế thừa nhận liệu pháp điều trị kéo dài 5 ngày đang áp dụng cho ông Trump có thể khiến tổng thống phải ở bệnh viện đến ngày 6 hoặc 7/10. Bác sĩ Conley cũng không chắc về thời gian tổng thống xuất viện.“Tôi không muốn ấn định ngày cho việc đó”, ông Conley nói.Về phần mình, Tổng thống Trump nỗ lực tự khẳng định tình trạng sức khỏe vài giờ sau cuộc họp báo của các bác sĩ."Các bác sĩ, y tá và mọi người tại Trung tâm Y tế Walter Reed rất tuyệt vời. Những người từ các tổ chức đáng kinh ngạc khác tham gia cùng họ cũng tuyệt vời!!! Trong 6 tháng qua, chúng ta đã đạt được tiến bộ đáng kể trong việc chống lại dịch bệnh này. Với sự giúp đỡ của họ, tôi đang cảm thấy khỏe!", tổng thống viết trên Twitter.Tổng thống gần như im lặng kể từ khi thông báo ông mắc Covid-19. Trong suốt ngày 2/10, chỉ có các trợ lý và đồng minh nói ông có “triệu chứng nhẹ”. Sau đó, Nhà Trắng cho biết tổng thống sẽ đến bệnh viện Walter Reed “như biện pháp đề phòng” trong “vài ngày”.Sự biến mất đột ngột của tổng thống vào ngày 2/10 khiến các trợ lý và đồng minh lo lắng. Họ băn khoăn về tình trạng của tổng thống trong khi chờ hướng dẫn về cách thông báo tình hình.Những người đại diện của ông Trump đã được yêu cầu hủy xuất hiện trên phương tiện truyền thông và chờ đợi. Đến tối 2/10, lệnh đó dường như được dỡ bỏ. Các cố vấn của ông Trump, David Bossie và Corey Lewandowski, đều lên sóng trở lại.Cùng đêm đó, ông Conley tiết lộ tổng thống bắt đầu dùng thuốc kháng virus Remdesivir và “đang có sức khỏe tốt”. Nghiên cứu sơ bộ cho thấy thuốc có thể giúp giảm thời gian hồi phục cho bệnh nhân Covid-19 nằm viện. Tuy nhiên, vẫn chưa có kết luận liệu thuốc có làm giảm nguy cơ tử vong hay không.Ông Trump được tiêm kháng thể do Regeneron sản xuất với liều cao nhất đang được thử nghiệm lâm sàng. Ông cũng đang dùng aspirin, kẽm và vitamin D.Đáng chú hơn, trước ngày 3/10, không có thông tin chi tiết nào về chỉ số sức khỏe của tổng thống được công bố, chẳng hạn như mức oxy hoặc huyết áp.