https://zingnews.vn//thong-quan-lai-cap-cho-bien-gioi-tan-thanh-po-chai-post1079684.html
Thông quan lại cặp chợ biên giới Tân Thanh - Pò Chài
Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) vừa ra thông báo khôi phục lại thông quan tại cặp chợ biên giới Tân Thanh - Pò Chài sớm hơn kế hoạch.Cụ thể, Sở Thương mại và Ủy ban Điều tiết kinh tế thương mại đối ngoại Bằng Tường (Quảng Tây, Trung Quốc) thông báo, từ ngày 30/4, thời gian thông quan tại cặp chợ Tân Thanh - Pò Chài sẽ được khôi phục như bình thường, từ 8h-11h và 12h-16h theo giờ Việt Nam.Từ ngày 1/5, hoạt động thông quan trong các ngày nghỉ lễ và cuối tuần cũng được nối lại.Chợ biên giới Tân Thanh - Pò Chài đóng cửa khi chính quyền tăng cường biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Đây là kết quả có được sau cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh và Tổng cục trưởng Hải quan Trung Quốc Nghê Nhạc Phong ngày 17/4. Khi đó, ông Nghê Nhạc Phong đã tuyên bố khôi phục lại thời gian thông quan tại cặp chợ Tân Thanh - Pò Chài nhằm giải tỏa áp lực hàng hóa ùn ứ tại khu vực biên giới trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.Trên cơ sở đó, Bộ Công Thương đã phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh (Quảng Tây) và Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam để thúc đẩy tỉnh Quảng Tây sớm triển khai thực hiện tuyên bố này. Thời gian khôi phục hiện nay sớm hơn dự kiến ban đầu là từ ngày 6/5.Trước đó, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn cầu, phía Trung Quốc đã tăng cường các biện pháp kiểm soát, phòng chống dịch tại các cửa khẩu biên giới đất liền, trong đó có khu vực biên giới với Việt Nam.Các biện pháp này gây ảnh hưởng đến tiến độ thông quan, trao đổi hàng hóa của doanh nghiệp và cư dân hai nước tại khu vực biên giới Việt - Trung trong tháng 4 vừa qua.Theo thông tin từ Tổng cục Hải quan, từ ngày 7/4 đến nay, trung bình mỗi ngày, lượng hàng ùn ứ tại các cửa khẩu phía bắc giáp với Trung Quốc là khoảng 2.500 xe, container hàng.