https://zingnews.vn//thong-diep-tu-chiec-day-chuyen-cua-ba-obama-o-dai-hoi-dang-dan-chu-post1121158.html
Thông điệp từ chiếc dây chuyền của bà Obama ở đại hội đảng Dân chủ
Khi theo dõi bài phát biểu đầy nhiệt huyết của cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama, người xem đặc biệt chú ý đến chiếc vòng cổ có chữ “VOTE” (Tạm dịch: Bỏ phiếu).Người xem phiên khai mạc Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ hôm 17/8 nhanh chóng để ý đến chiếc vòng cổ đặc biệt bà Michelle Obama đeo. Một vài người còn đề xuất chiến dịch tranh cử của ông Biden nên bán chiếc vòng này.Chiếc vòng là sản phẩm của hãng trang sức ByChari. Nhà thiết kế Chari Cuthbert chia sẻ với tờ USA Today: “Tôi tạo ra một chiếc vòng tương tự trong cuộc bầu cử năm 2016. Nhà tạo mẫu của bà Obama đã liên hệ với tôi và muốn đặt một chiếc vòng cổ. Tôi cảm thấy vinh dự khi thiết kế này được bà Obama lựa chọn”.Trong bài phát biểu được ghi hình từ trước, bà Obama kêu gọi cử tri “cứu lấy nền dân chủ” bằng cách bỏ phiếu cho ông Joe Biden.Người dùng Twitter nhanh chóng để ý chiếc vòng cổ đặc biệt mà cựu Đệ nhất Phu nhân đeo. Ảnh: USA Today.“Có những người biết rằng họ không thể chiến thắng một cách công bằng. Họ sẵn sàng làm mọi thứ để ngăn chúng ta bỏ phiếu. Họ đóng cửa các điểm bỏ phiếu ở khu vực thiểu số, tác động và đe doạ cử tri, nói dối về tính bảo mật của lá phiếu. Những chiến thuật này không hề mới”, bà Obama nhấn mạnh việc ông Trump liên tục phàn nàn về phương án bỏ phiếu qua thư.Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama là một trong những diễn giả chính của đêm khai mạc Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ hôm 17/8. Sự kiện năm nay được tổ chức trực tuyến vì đại dịch Covid-19.