https://zingnews.vn//thong-tin-moi-nhat-ve-ky-thi-tot-nghiep-thpt-2020-post1100448.html
Thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020
Ngoài thay đổi về lịch thi, thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2020 chỉ được chọn một trong hai bài thi tổ hợp thay vì có thể chọn cả hai như năm ngoái.Đầu tháng 6, Chính phủ thống nhất phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020 do Bộ GD&ĐT đề xuất. Theo đó, kỳ thi diễn ra từ ngày 8-10/8.Thí sinh cần lưu ý những điểm mới của kỳ thi năm nay, bao gồm lịch thi, các môn đăng ký thi.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2020 từ ngày 8-10/8. Ảnh: Việt Hùng.Chỉ chọn một trong hai bài thi tổ hợpNăm 2020, thí sinh làm thủ tục dự thi vào ngày 8/8. Trong ngày 9/8, thí sinh làm bài thi môn Ngữ văn vào buổi sáng (120 phút), Toán vào buổi chiều (90 phút). Môn Ngoại ngữ được tổ chức thi vào chiều 10/8, thời gian làm bài là 60 phút.Đáng lưu ý, khác với năm 2019, năm 2020, hai bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lý, GDCD) cùng diễn ra sáng 10/8.Như vậy, thí sinh năm nay chỉ được chọn một trong hai bài thi tổ hợp thay vì chọn cả hai bài thi như năm ngoái.Theo thông tin từ Bộ GD&ĐT, nội dung đề thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12, đã được tinh giản phù hợp với bối cảnh học sinh phải nghỉ học thời gian dài vì dịch Covid-19.Dù vậy, đề thi vẫn có sự phân hoá để đáp ứng yêu cầu xét công nhận tốt nghiệp THPT và bảo đảm cơ hội cho các thí sinh khi có nguyện vọng tham gia xét tuyển sinh đại học, cao đẳng.Năm nay, công thức tính điểm xét tốt nghiệp giữ nguyên như năm ngoái. Trong đó, điểm thi tốt nghiệp chiếm 70% và kết quả học 3 năm cấp 3 chiếm 30%. Những thí sinh không đủ điểm để công nhận tốt nghiệp sẽ được cấp giấy chứng nhận hoàn thành chương trình THPT.Ngoài ra, thí sinh lưu ý việc thay đổi lịch thi tốt nghiệp THPT khiến các mốc thời gian liên quan xét tuyển đại học cũng bị lùi lại.Cụ thể, các trường công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển trước ngày 8/9. Từ ngày 9-16/9, thí sinh được quyền điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến. Thời hạn điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu là 18/9. Trước ngày 27/9, các trường công bố kết quả xét tuyển đợt 1.Dự kiến, ĐH Công nghiệp TP.HCM bắt đầu năm học 2020-2021 vào đầu tháng 10. Ảnh: HUTECH.Trường điều chỉnh vì quyền lợi thí sinhTrao đổi với Zing, thạc sĩ Trần Hải Nam - Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh - Truyền thông, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) - cho biết trường điều chỉnh lịch xét tuyển với phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT tương ứng với các mốc thời gian mới do Bộ GD&ĐT quy định.Ngoài ra, trường bổ sung phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ, gồm hai học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12. Đây là các học kỳ hoàn thành trước dịch Covid-19 nên kết quả học tập phản ánh tương đối chính xác năng lực của thí sinh.HUTECH nhận hồ sơ theo phương thức này từ 16/3, điều chỉnh mốc thời gian xét tuyển đối với phương thức xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn cũng từ 16/3 thay vì từ 2/5 như dự kiến, đồng thời lùi mốc thời gian xét tuyển theo phương thức xét tuyển điểm thi ĐGNL của ĐH Quốc gia TP.HCM.Bên cạnh đó, trường cũng tăng cường các kênh tư vấn, hỗ trợ thí sinh để đảm bảo hỗ trợ tốt nhất cho các bạn trong giai đoạn này.Ông Nam thông tin đến nay, bên cạnh phương thức xét tuyển học bạ được nhiều thí sinh lựa chọn, các kênh tư vấn của trường cũng nhận nhiều thắc mắc về hai phương thức xét tuyển còn lại.“Nhiều thí sinh cho biết các bạn chọn xét tuyển theo nhiều phương thức để tăng thêm cơ hội, vì bản thân khá lo lắng trước kỳ thi tốt nghiệp có nhiều thay đổi... Đây cũng là những tín hiệu tích cực cho thấy thí sinh khá chủ động với nhiệm vụ của mình trong kỳ xét tuyển đại học năm nay”, ông Nam cho hay.Ông nói thêm kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra vào đầu tháng 8, dự kiến năm học 2020-2021 sẽ bắt đầu vào khoảng tháng 10.Mỗi học kỳ ở HUTECH đều có tuần lễ dự phòng, thời gian nghỉ Tết cũng khá dài nên dù lịch trình năm học mới chậm hơn một tháng so với hàng năm, trường vẫn có thể đảm bảo được thời lượng học tập, thực hành, tham quan thực tế cho sinh viên.Theo ông Nam, khó khăn lớn nhất đối với các tân sinh viên có lẽ là việc các bạn không có nhiều thời gian để “reset” bản thân trước năm học mới. Nhà trường cũng hướng tới một số hoạt động ngoại khóa, phong trào mới mẻ hơn so với hoạt động đón tân sinh viên truyền thống để kịp thời hỗ trợ, động viên tinh thần cho các bạn.Thạc sĩ Trần Hải Nam lưu ý thêm thí sinh về việc đăng ký nguyện vọng dù quy định này giữ nguyên như năm ngoái, nhưng vẫn có một số điểm quan trọng thí sinh cần quan tâm.Ông nhắc thí sinh có thể đăng ký số lượng nguyện vọng không giới hạn nhưng việc xét tuyển dựa trên thứ tự ưu tiên và chỉ trúng tuyển một nguyện vọng. Vì thế, các em cần sắp xếp nguyện vọng phù hợp.“Ví dụ, thí sinh yêu thích ngành Quản trị kinh doanh tại HUTECH cần ghi chính xác mã ngành là 7340101, mã trường HUTECH là DKC, chọn tổ hợp xét tuyển mà mình có lợi thế nhất. Đồng thời, các em cần dự phòng một vài nguyện vọng sau cho ngành gần với ngành yêu thích, hoặc ngành thường có điểm chuẩn thấp hơn mức điểm dự kiến của bản thân... để đảm bảo cơ hội trúng tuyển đại học”, ông nhắn nhủ.Tuy nhiên, ông Nam cho rằng hiện tại, thí sinh chưa cần quá áp lực về thứ tự này. Sau khi biết điểm thi tốt nghiệp và ngưỡng điểm nhận hồ sơ của các trường, các em có quyền điều chỉnh thứ tự nguyện vọng cho phù hợp với điểm thi và mong muốn của bản thân.Ngoài ra, tại HUTECH, các phương thức xét tuyển độc lập với nhau. Thí sinh chưa đăng ký xét tuyển học bạ vẫn có thể tiếp tục đăng ký nguyện vọng vào trường.Các em cũng có thể kết hợp xét tuyển nguyện vọng với xét tuyển học bạ, hoặc xét điểm thi ĐGNL để tăng cơ hội cho bản thân mà không cần phải phụ thuộc một kỳ thi tốt nghiệp duy nhất.