https://zingnews.vn//thong-diep-5t-duoc-thuc-hien-tot-tai-tphcm-post1259286.html
Thông điệp 5T được thực hiện tốt tại TP.HCM
Tại TP.HCM, thông điệp 5T của Bộ Y tế đã được người dân hưởng ứng nhiệt tình trong giai đoạn tăng cường giãn cách.Vừa qua, Bộ Y tế đã đưa ra thông điệp 5T gồm: Tuân thủ nghiêm 5K; Thực phẩm đủ tại nhà; Thầy, thuốc tại gia; Test nhanh Covid-19 tất cả; Tiêm chủng tại phường, xã.Đến ngày 4/9, người dân tại các khu vực phong tỏa và vùng xanh ở TP.HCM đều có chuyển biến tích cực. Ở quận Bình Tân, nơi có trên 230.000 lao động và người thuê trọ, việc phổ biến quy định "ai ở đâu, ở yên đó" được triển khai đến từng người.Theo anh Nguyễn Văn Tám, trú tại Tân Tạo A, Bình Tân, mọi chủ nhà trọ đều nhắc nhở người thuê qua các cuộc gọi, tin nhắn nhiều lần, đốc thúc họ thực hiện 5K.Ông Nguyễn Duy Thành, làm nghề bán tạp hóa tại Tân Tạo A, nói: "Muốn dịch bệnh nhanh được kiểm soát thì mỗi nhà đều phải tự nhắc nhở các thành viên thực hiện quy định. Thói quen sang nhà hàng xóm buổi tối hay đi dạo trước nhà, chúng tôi đều bỏ hẳn. Muốn hỏi thăm nhau thì dùng điện thoại".Người dân tại TP.HCM được cung cấp thực phẩm tận nhà. Ảnh: Hà Văn Đạo.Tại vùng xanh, ông Huy Thông (Hiệp Bình Chánh, TP.Thủ Đức), cùng người thân thường xuyên đeo khẩu trang và mang theo lọ dung dịch xịt khuẩn khi ra khỏi nhà.Ông Thông chia sẻ: "Trước đây, chúng tôi bán quán ăn nhưng từ khi dịch bệnh xảy ra đã tạm nghỉ. Hàng hóa đã có người đi chợ thay. Thỉnh thoảng, tôi ra trước cửa quét dọn cũng đeo khẩu trang. Nếu có việc thực sự cần thiết phải di chuyển, chúng tôi cũng chủ động mang theo cả lọ dung dịch xịt khuẩn để dùng. Tại các công viên quanh nhà, người dân cũng tuân thủ không ai ra dạo bộ nữa".Các đội/tổ kiểm tra vi phạm phòng, chống dịch ở TP.HCM hàng ngày đã đến tận khu dân cư để nhắc nhở. Thời gian qua, thành phố đã xử phạt hàng nghìn trường hợp ra ngoài không có lý do chính đáng, mua bán không cần thiết... với số tiền lớn.Từ 15/8 đến nay, Trung tâm an sinh TP.HCM đã chuyển 1.626.568 túi an sinh (gồm thực phẩm, hàng thiết yếu) đến các quận, huyện và TP Thủ Đức để hỗ trợ người dân khó khăn.Tính đến nay, đã có 178 mô hình, giải pháp đảm bảo an sinh xã hội trên địa bàn thành phố gồm 109 bếp ăn từ thiện, 59 gian hàng 0 đồng, 7 ATM gạo, 2 chuyến xe gạo nghĩa tình và một tủ lạnh cộng đồng.Bên cạnh đó, TP.HCM đã đưa vào vận hành 411 trạm y tế lưu động để chăm sóc, theo dõi sức khỏe F0 khi điều trị tại nhà. Khi xét nghiệm test nhanh và phát hiện F0, các trạm y tế lưu động sẽ nắm bắt thông tin, xử lý kịp thời, góp phần giảm tải cho bệnh viện.Thành phố đã triển khai phát túi thuốc A, B, C cho F0 điều trị tại nhà. Số điện thoại của trạm y tế lưu động và cố định đều đã được thông báo cho từng người dân khi có bất ổn.Nhằm kiểm soát và phát hiện sớm F0, người dân ở TP.HCM cũng đã được xét nghiệm bằng test nhanh Covid-19 và hướng dẫn tự làm tại nhà. Tại TP Thủ Đức, trong ngày 4/9, 14.807 mẫu/34.256 dân cư đã được lấy mẫu. Hơn 15.000 người dân trên địa bàn cũng đã tham gia tự lấy mẫu.Ông Nguyễn Toàn (ngụ quận 3) chia sẻ: "Chỉ cần chăm chú theo dõi hướng dẫn của nhân viên y tế một lần là tôi có thể tự lấy mẫu test nhanh cho mình được. Như vậy vừa giảm tải cho lực lượng y tế, số người được test tăng nhanh hơn".Việc tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 ở TP.HCM thời gian qua đã được triển khai gấp rút đến tận các xã/phường, nhà dân với nhiều hình thức linh hoạt như: Tiêm chủng lưu động, tiêm chủng tại nhà...Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông tin đến nay, trên địa bàn thành phố đã có 6.268.327 mũi tiêm được thực hiện. Trong đó mũi một là 5.899.379, mũi 2 là 368.948. Ngoài ra, số người trên 65 tuổi, có bệnh nền được tiêm là 689.191.