https://zingnews.vn//thong-tin-70-f0-tai-mot-ngan-hang-o-quan-tan-binh-la-sai-su-that-post1224520.html
Thông tin '70 F0 tại một ngân hàng ở quận Tân Bình' là sai sự thật
Tính từ ngày 27/5 đến nay, quận Tân Bình (TP.HCM) ghi nhận tổng cộng 45 bệnh nhân Covid-19.Tối 7/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), mạng xã hội đang lan truyền thông tin “có 70 ca F0 ở một ngân hàng trên địa bàn quận Tân Bình”.Ngay khi nhận thông tin này, Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã xác minh và khẳng định đây là tin đồn sai sự thật.Theo HCDC, từ 27/5 đến 6h ngày 7/6, quận Tân Bình ghi nhận 45 ca mắc Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là tại Công ty Thiên Tú FN có tổng cộng 22 trường hợp.Nhân viên y tế tại TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.HCDC khuyến cáo trước tình hình dịch bệnh phức tạp, người dân cần bình tĩnh và cảnh giác trước những thông tin trên mạng xã hội.Đồng thời, người dân nên tin tưởng nguồn tin từ hệ thống cơ quan y tế hoặc trang tin chính thống.Biện pháp tốt nhất để phòng dịch tại TP.HCM là thực hiện thông điệp 5K và tuân thủ quy định giãn cách xã hội.