https://zingnews.vn//thong-tin-benh-vien-fv-phat-hien-ca-nhiem-omicron-la-gia-mao-post1285872.html
Thông tin Bệnh viện FV phát hiện ca nhiễm Omicron là giả mạo
Theo thông tin từ Bệnh viện FV, cơ sở y tế này chưa có sinh phẩm xét nghiệm phát hiện người nhiễm biến chủng Omicron.Sáng 27/12, hình ảnh giấy xác nhận dương tính với SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật rRT-PCR của một bệnh nhận tại Bệnh viện FV (TP.HCM) được lan truyền trên mạng. Đáng chú ý, mẫu giấy này xác nhận bệnh nhân Khang tái dương tính với biến chủng SARS-CoV-2 Omicron.Tuy nhiên, xác nhận với Zing, đại diện của Bệnh viện FV khẳng định đây là thông tin giả mạo.Cụ thể, Bệnh viện FV có thực hiện xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp rRT-PCR. Tuy nhiên, cơ sở này chỉ cấp giấy chứng nhận âm tính, không có giấy xác nhận dương tính.Theo quy trình, khi phát hiện F0, khoa kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện FV, sẽ thông báo ngay cho bệnh nhân (trực tiếp hoặc qua điện thoại, email). Sau đó, cơ sở y tế này báo cáo chi tiết cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM.Cơ sở y tế này hiện cũng chưa có sinh phẩm xét nghiệm phát hiện người nhiễm biến chủng Omicron. Ngoài ra, thông tin của người này cũng không có trong dữ liệu bệnh nhận của Bệnh viện FV.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), để xác định biến chủng của F0 phải trải qua quy trình giải mã trình tự gene, không thể chỉ xét nghiệm rRT-PCR.Hiện nay, ở khu vực phía Nam, Viện Pasteur là đơn vị thực hiện được quy trình giải mã trình tự gene đối với mẫu bệnh phẩm Covid-19.Sở Y tế TP.HCM nhận định việc tạo dựng tài liệu giả và lan truyền thông tin giả mạo như trên gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố, gây hoang mang cho người dân.Cơ quan này cũng đề nghị người dân cần cập nhật, nắm bắt các thông tin từ nguồn chính thống; không chia sẻ, lan truyền các thông tin bịa đặt, gây hoang mang dư luận và ảnh hưởng đến kết quả phòng, chống dịch.Trước đó, ngày 14/12, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký ban hành khẩn kế hoạch xây dựng thế trận y tế ứng phó với biến chủng Omicron với 8 giải pháp cụ thể.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cũng cho biết theo chỉ đạo, các cơ quan chức năng đang giám sát chặt, đặc biệt với nhóm người nước ngoài nhập cảnh thông qua đường hàng không, đường thủy.