https://zingnews.vn//thong-diep-muon-sang-hay-toa-cung-nhau-tiep-nang-luong-chong-dich-post1232716.html
Thông điệp 'Muốn sáng hãy tỏa cùng nhau' tiếp năng lượng chống dịch
Mỗi người, mỗi hành động đẹp tạo nên một điểm sáng. Cùng nhau, chúng ta sẽ tạo thành dải màu sắc sinh động thắp sáng một Việt Nam tự hào.Sinh viên chuyển hẳn sang hình thức học trực tuyến, những gương mặt bè bạn phút chốc chỉ nhìn thấy trên màn hình thay vì cùng nhau chuyện trò rôm rả ở giảng đường. Nhân viên văn phòng tay trái lo việc nhà, tay phải tranh thủ tham gia họp online thay vì 8 giờ sáng đến công ty chấm công. Chúng ta tuân thủ giãn cách xã hội, mua thực phẩm khi cần thiết thay vì rủ rê xếp hàng trước quán ăn... Đó là “combo” thay đổi mà chúng ta đang trải qua mỗi ngày.Thời gian đầu có thể nhiều bỡ ngỡ, song qua gần 2 năm, mọi thứ trở nên dễ thở hơn khi chúng ta dần quen và gọi nó là cuộc sống bình thường mới. Nhưng cũng nhờ vậy, chúng ta mới có dịp sống chậm lại, quan sát nhiều hơn để thấy xung quanh những điều tươi đẹp vẫn đang tỏa sáng.Góc nhìn tích cực trong cuộc sống bình thường mớiNhững biểu ngữ “Ra đường nhớ đeo khẩu trang”, “Ở đây chỉ bán mang về”… hay dòng tin nhắn thường xuyên từ Bộ Y tế góp phần thiết lập nên những điều mới mẻ nhưng cũng dần thân quen. Những câu chuyện về chú chạy xe ôm sống cùng con trai bại não bẩm sinh được cộng đồng giúp đỡ, nữ thanh niên xung phong tận tình ngồi đút thức ăn cho cụ bà khuyết tật, những bếp ăn từ thiện cho đi hàng nghìn suất cơm có thịt cá mỗi ngày, chuyến xe thiện nguyện đều đặn chở bữa ăn, nhu yếu phẩm tiếp sức cho khu cách ly… trở thành điểm sáng thắp lên niềm hy vọng ấm áp giữa thời dịch.Những hành động tử tế tiếp thêm nguồn năng lượng tích cực mỗi ngày vượt qua khó khăn trong đại dịch.Mỗi chúng ta là một điểm sángLần đầu tiên đối mặt với khái niệm Covid-19, hẳn bạn còn nhớ ca khúc Ghen Cô Vy - Vũ điệu rửa tay hay các hoạt động “Ở nhà vẫn vui”, “Ở nhà vẫn đẹp”… đã phần nào xoa dịu lo lắng, lan tỏa tinh thần tích cực trong cộng đồng. Cũng nhờ đó, hiệu ứng tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 trở nên gần gũi và hiệu quả hơn. Những ca từ tươi đẹp, giai điệu bắt tai, hoạt động mạng xã hội rộn ràng luôn có sức mạnh lan tỏa và thúc đẩy tinh thần lạc quan theo cách riêng.Thời gian gần đây, MV Toả sáng Việt Nam - sản phẩm kết hợp của nhạc sĩ Bùi Công Nam, ca sĩ Miu Lê, rapper GDucky và LG Việt Nam cũng được cộng đồng mạng truyền tay mạnh mẽ. Sự xuất hiện đúng thời điểm của MV góp phần tạo nên mảng sáng tích cực, thúc đẩy mọi người cùng hướng đến những điều lạc quan trong cuộc sống. Ca khúc khơi gợi lên trong mỗi người niềm tự hào dân tộc, lời nhắc nhở hãy mạnh mẽ vươn lên, vì dẫu là tiền tuyến hay hậu phương, chúng ta đều có thể trở thành những điểm sáng rực rỡ.Bùi Công Nam, Miu Lê và G-Ducky cùng góp giọng trong ca khúc Tỏa sáng Việt Nam.“Từ những điều tuyệt vời nhỏ nhoi thôi / Thắp sáng lên Việt Nam tôi”, bài hát mở đầu cho chiến dịch của LG nhằm ủng hộ tinh thần các chiến sĩ tuyến đầu chống dịch, khơi gợi sức mạnh bên trong mỗi người để cùng nhau mang kỳ tích trở lại. Nối tiếp thành công của MV, nhiều hoạt động ý nghĩa như gửi lời chúc tốt đẹp đến các chiến sĩ tuyến đầu chống dịch, cuộc thi kêu gọi chia sẻ khoảnh khắc đẹp trong đời sống với hashtag #ToaSangVietNam tổ chức trên nền tảng mạng xã hội nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt người tham dự.Như một điểm kết đầy ý nghĩa, những hình ảnh tượng trưng cho hàng trăm nghìn điểm sáng này sẽ được chọn lọc và triển lãm dưới hình thức phòng trưng bày nghệ thuật online công nghệ mới đến từ LG.Việc ghi lại những khoảnh khắc đẹp đời thường bao giờ cũng mang ý nghĩa riêng và càng trở nên đặc biệt hơn trong giai đoạn thử thách hiện tại. Những hành động như đóng góp cho Quỹ vaccine phòng chống Covid-19, tham gia quán ăn tình thương hay sẻ chia thông điệp tích cực trên mạng xã hội… sẽ thắp sáng Việt Nam hơn nữa.Những hình ảnh ý nghĩa đời thường được LG gợi nhớ lại trong MV Tỏa sáng Việt Nam.Chia sẻ về điều này, Thanh Tâm (sinh viên năm 3, TP.HCM) cho biết: “Mỗi ngày nhìn thấy trên mạng xã hội những hình ảnh bạn bè chụp và chia sẻ về khoảnh khắc đẹp, mọi người giúp đỡ nhau, mình cảm thấy rất ấm lòng. Thấy vậy, tự khắc bản thân mình cũng muốn làm một điều gì đó ý nghĩa”.Chúng ta vẫn nhớ lắm những chiều đông đúc xe cộ qua lại, tiếng rao gọi mời mua hàng… Cùng vượt lên trên khó khăn để tiến về phía trước, rồi chúng ta sẽ có thể mang những khoảnh khắc vui vẻ đời thường trở lại và tiếp tục nhộn nhịp cùng nhau.