https://zingnews.vn//thong-diep-trai-nguoc-cua-tt-trump-va-ong-biden-trong-le-ta-on-post1157110.html
Thông điệp trái ngược của TT Trump và ông Biden trong Lễ Tạ ơn
Tổng thống đắc cử Joe Biden và Tổng thống đương nhiệm Donald Trump đã thể hiện một sự đối lập đáng kinh ngạc trong thông điệp trước ngày Lễ Tạ ơn.Theo NPR, ông Biden hôm 25/11 đã có bài phát biểu ngày Lễ Tạ ơn tại Wilmington, quê nhà Delaware, kêu gọi người dân Mỹ đoàn kết để bảo vệ cộng đồng của mình trong bối cảnh cả nước đang trải qua dịp nghỉ lễ giữa đại dịch.Số ca mắc Covid-19 liên tục lập kỷ lục trong những ngày qua và hôm 25/11 là lần đầu tiên số ca tử vong hàng ngày vượt mốc 2.000 người kể từ tháng 4.Trong bài phát biểu của mình, tổng thống đắc cử nhắc tới việc hàn gắn đất nước trong một kỳ nghỉ đầy khó khăn."Virus đã chia rẽ chúng tôi, làm chúng ta giận dữ, đặt chúng ta vào tình thế chống lại nhau. Tôi biết đất nước này đã mệt mỏi với cuộc chiến, nhưng chúng ta cần nhớ rằng: chúng ta đang chiến đấu với virus, không phải với nhau", ông Biden nói.Nhắc tới sự hy sinh của các bác sĩ, y tá và nhân viên tuyến đầu, ông Biden kêu gọi người Mỹ nỗ lực hơn nữa trong cuộc chiến chống dịch, coi các biện pháp bảo vệ sức khỏe cơ bản như giữ khoảng cách xã hội và đeo khẩu trang là "nghĩa vụ của người yêu nước".Tổng thống đắc cử Joe Biden có bài phát biểu Lễ Tạ ơn tại Wilmington, bang Delaware hôm 25/11. Ảnh: Getty.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) kêu gọi người dân Mỹ ở nhà và hạn chế đi du lịch vào dịp Lễ Tạ ơn nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus. Tuy nhiên hàng triệu người vẫn di chuyển trong kỳ nghỉ này.Ông Biden cho biết gia đình ông sẽ không họp mặt đầy đủ như truyền thống mà thay vào đó, ông cùng vợ sẽ chỉ ăn mừng Lễ Tạ ơn cùng con gái và con rể.Chỉ một lúc trước đó, Tổng thống Trump có cuộc điện thoại từ Nhà Trắng tới một sự kiện không chính thức của các nhà lập pháp đảng Cộng hòa của bang Pennsylvania, lặp lại những tuyên bố vô căn cứ về việc có "gian lận" trong cuộc bầu cử vừa qua."Cuộc bầu cử này phải được xoay chuyển", ông Trump nói bất chấp kết quả bầu cử đã được xác nhận ở một số bang quan trọng, bao gồm Pennsylvania. Hơn nữa, quá trình chuyển giao quyền lực cho chính quyền Biden cũng đã chính thức được tiến hành.Ngay sau đó, Nhà Trắng cho biết tổng thống đã ký lệnh ân xá cho cựu cố vấn an ninh quốc gia của mình, Michael Flynn. Ông Flynn bị buộc tội nói dối các nhân viên của Cục Điều tra Liên bang (FBI) về việc có liên hệ với đại sứ Nga khi đó."Xin chúc mừng tướng Flynn và gia đình tuyệt vời của ông ấy. Tôi biết rằng giờ các bạn sẽ có một Lễ Tạ ơn thực sự tuyệt vời", ông Trump viết trên Twitter.