https://zingnews.vn//thon-van-dong-nop-tien-nong-thon-moi-ngay-khi-ho-tro-nguoi-kho-khan-post1259309.html
Thôn vận động nộp tiền nông thôn mới ngay khi hỗ trợ người khó khăn
Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa khẳng định đây là tiền người dân được hưởng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chính quyền không thể thu lại vì bất cứ lý do gì.Sáng 5/9, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã chỉ đạo thị xã Ninh Hòa và UBND xã Ninh Quang trả lại tiền thu phí nông thôn mới, kiên cố hóa kênh mương cho người dân.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa khẳng định đây là tiền người dân được hưởng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 theo Nghị định 68, nên chính quyền không thể thu lại vì bất cứ lý do gì.“Ưu tiên hàng đầu là chăm lo cuộc sống cho người dân khi dịch còn phức tạp, tỉnh đã quán triệt ngay từ đầu. Ai làm sai, chưa đúng đều bị nhắc nhở, chấn chỉnh ngay”, ông Tuân nói.Trước đó, nhiều hộ dân ở xã Ninh Quang, thị xã Ninh Hòa, phản ánh việc cán bộ thôn vận động đóng tiền phí nông thôn mới, kiên cố hóa kênh mương ngay khi chi trả tiền hỗ trợ dịch Covid-19.Ông P. (ngụ thôn Thạnh Mỹ, xã Ninh Quang) cho biết gia đình ông nhận hỗ trợ tổng cộng được 2,1 triệu đồng. Khi nhận tiền, cán bộ thôn yêu cầu gia đình nộp lại 600.000 đồng tiền xây dựng nông thôn mới đang nợ mấy năm trước.“Dịch ai cũng khó khăn, mấy tháng nay không làm gì ra tiền, nhà tôi xin khất nợ hoặc thu ít lại nhưng thôn không chịu mà bắt đóng đủ”, ông P. phản ánh.Theo ông P., ở thôn Thạnh Mỹ, hàng chục hộ bị thôn yêu cầu đóng tiền ngay khi nhận hỗ trợ.Trao đổi với Zing, ông Trương Văn Hiến, Chủ tịch UBND xã Ninh Quang, cho biết phản ánh của người dân là đúng. Sau khi nhận thông tin, xã đã làm việc với thôn Thạnh Mỹ và yêu cầu hoàn trả lại ngay cho dân.“Thôn báo cáo là nhân tiện việc người dân được nhận hỗ trợ nên thu luôn kinh phí nông thôn mới và kiên cố hóa kênh mương mà những hộ đã nợ từ mấy năm trước. Việc thu là không sai, mà chỉ sai thời điểm. Giờ đang dịch phức tạp người dân gặp khó khăn nên cần chăm lo cuộc sống cho họ trước, nợ nần tính sau”, ông Hiến cho biết.Cũng theo Chủ tịch UBND xã Ninh Quang, thôn đã thu tiền của 35 hộ ở thôn Thạnh Mỹ. "Số tiền thu không nhiều nhưng ảnh hưởng tâm lý người dân. Chiều 5/9, xã cùng thôn sẽ tổ chức chi trả lại tiền cho 35 hộ dân. Chúng tôi cũng yêu cầu cán bộ thôn Thạnh Mỹ rút kinh nghiệm, nếu tái phạm sẽ kỷ luật nặng”, ông Hiến nói.Một lãnh đạo UBND thị xã Ninh Hòa khẳng định trường hợp ở thôn Thạnh Mỹ là cá biệt và cán bộ thôn đã tự ý truy thu tiền của người dân.“Thị xã sẽ yêu cầu xã Ninh Quang và các địa phương khác nghiêm túc chấn chỉnh, không để xảy trường hợp tương tự, cũng như sai sót trong quá trình chi trả tiền hỗ trợ Covid-19”, vị lãnh đạo này nói.