https://zingnews.vn//thong-qua-quy-che-bau-cu-cua-dai-hoi-xiii-post1176935.html
Thông qua quy chế bầu cử của Đại hội XIII
Tại phiên trù bị, Đại hội XIII đã biểu quyết tán thành, nhất trí cao thông qua chương trình phiên họp trù bị, quy chế làm việc của Đại hội, chương trình làm việc và quy chế bầu cử.Sáng 25/1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng họp phiên trù bị tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội).Trước giờ khai mạc phiên trù bị, các đại biểu dự Đại hội đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau đó, các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư và trưởng đoàn đại biểu của các đảng bộ trực thuộc Trung ương dự Đại hội đặt vòng hoa và dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ.Thay mặt Bộ Chính trị và Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp trù bị là Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Bộ Chính trị và Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp trù bị Đại hội Đảng XIII. Ảnh: Thuận Thắng.Tại phiên họp, Đại hội XIII đã biểu quyết tán thành, nhất trí cao thông qua chương trình phiên họp trù bị, quy chế làm việc của Đại hội, chương trình làm việc và quy chế bầu cử tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.Đại hội cũng đã bầu Đoàn Chủ tịch; đồng thời, bầu Đoàn Thư ký và Ban Thẩm tra tư cách đại biểu dự Đại hội.Đại hội đã biểu quyết tán thành, nhất trí cao thông qua Báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu Đại hội XIII của Đảng do Ban Thẩm tra tư cách đại biểu trình. Theo đó, tất cả 1.587 đại biểu được triệu tập dự Đại hội đều đủ tư cách.Trả lời báo chí trước thềm Đại hội XIII, Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình cho biết Quy chế bầu cử Đại hội XIII có một số điểm mới cơ bản.Đó là quy định cụ thể về trách nhiệm của người đề cử nhân sự trong việc đề cử nhân sự tham gia Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Tổng bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XIII phải bảo đảm các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.Quy chế nêu rõ việc sử dụng phần mềm kiểm phiếu do Quân ủy Trung ương cung cấp. Việc ghi phiếu bầu cử được thực hiện tại hội trường và phòng họp của Đoàn đại biểu.Đại hội XIII đã bầu Đoàn Chủ tịch gồm các ủy viên Bộ Chính trị và ông Trần Thanh Mẫn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Ảnh: Thuận Thắng.Quy chế làm việc của Đại hội XIII cũng có một số điểm mới.Trước hết, quy định cụ thể hơn về trách nhiệm nêu gương của đại biểu dự Đại hội. Đồng thời, quy định rõ hơn trách nhiệm của trưởng đoàn đại biểu và nhiệm vụ của các ủy viên Ban Chấp hành Trung ương tham gia sinh hoạt cùng đoàn đại biểu.Ngoài ra, quy chế đề cập đến nhiệm vụ của Ban Thẩm tra tư cách đại biểu, trách nhiệm của trưởng ban thẩm tra tư cách đại biểu và nhiệm vụ thực hiện phòng, chống dịch bệnh, trong đó có phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng chính thức khai mạc vào sáng 26/1, dự kiến kéo dài đến 2/2. Phương châm của Đại hội là “Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Sáng tạo - Phát triển”.