https://zingnews.vn//thong-diep-cua-thu-tuong-pham-minh-chinh-trong-chuyen-tham-nhat-ban-post1279660.html
Thông điệp của Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến thăm Nhật Bản
Trong chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp Thống đốc tỉnh Tochigi, ông Fukada Tomikazu. Phát biểu tại Hội nghị hợp tác địa phương Việt Nam - Nhật Bản, Thủ tướng mong muốn địa phương của Nhật Bản sẽ nghiên cứu đưa doanh nghiệp sang đầu tư tại Việt Nam. Ông nêu nhiều bối cảnh thuận lợi cho việc này, điển hình là độ tin cậy chính trị cao giữa hai nước. "Độ tin cậy chính trị cao giữa hai bên sẽ mở ra chương mới của sự phát triển, nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản; đồng thời, thúc đẩy quan hệ mọi mặt về thương mại, kinh tế, đầu tư", Thủ tướng nhấn mạnh.