https://zingnews.vn//thuy-tien-toi-doi-trang-phuc-sat-gio-thi-de-toa-sang-hon-post1281419.html
Thùy Tiên ‘Tôi đổi trang phục sát giờ thi để tỏa sáng hơn’
Thùy Tiên cho biết cô đặt mục tiêu chinh phục vương miện Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021.Nguyễn Thúc Thùy Tiên là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Miss Grand International 2021 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế). Cô chia sẻ với Zing cảm xúc trước giờ G và dự đoán những thí sinh nặng ký.Tôi tự chấm cho mình 7 hoặc 8 điểm trình diễn- Chị có thể chia sẻ về trải nghiệm hoặc kỷ niệm khó quên nhất sau gần 20 ngày qua tại Thái Lan, khi đi thi vào mùa dịch Covid-19?- Tôi có rất nhiều kỷ niệm thú vị mà không thể nào kể hết ngay bây giờ. Nếu theo dõi hành trình của Thùy Tiên, chắc hẳn các bạn cũng biết tôi đã trải qua nhiều thử thách, thậm chí có lúc bị ngộ độc thực phẩm trước giờ thi bikini. Tuy nhiên, đó không phải tất cả. Bởi khoảnh khắc đáng nhớ nhất và khiến tôi tự hào là khi được hô vang hai tiếng Việt Nam trên sân khấu quốc tế.- Chị tự đánh giá hai màn trình diễn của mình ở vòng bán kết Miss Grand International 2021 ra sao?- Trước đêm bán kết, tôi đã tập luyện rất nhiều. Tuy nhiên sau khi xem lại màn trình diễn trên sân khấu, tôi thấy không được mượt như lúc tập. Nhưng tôi vẫn cảm thấy vui và khá hài lòng. Dù chưa hoàn hảo, phần thi của tôi cũng đã tạo được hiệu ứng tốt. Ở phần dạ hội, màn hô tên với quãng hơi dài hoàn toàn không được chuẩn bị trước. Tôi ứng biến ngẫu hứng sao cho ấn tượng hơn so với đại diện trước đó là Hoa hậu Venezuela.Để tự đánh giá, tôi nghĩ mình được khoảng 7 hoặc 8 trên thang điểm 10.Thùy Tiên xuất hiện trên sân khấu bán kết. Ảnh: Miss Angle Beauty Queen.- Điều gì khiến chị còn tiếc nuối hoặc nghĩ nếu được làm lại thì sẽ tốt hơn?- Ở phần thi catwalk với đồ bơi, tôi đã tập xoay trước đó nhưng chưa đủ mượt mà. Nếu có cơ hội làm lại, tôi muốn làm tốt hơn nữa. Đến bây giờ, tôi thấy thật may mắn khi không gặp phải sự cố nào trong cả hai màn trình diễn. Ngoài ra, khoảnh khắc tôi đá chân, nhún nhảy ngay giữa khu vực sân khấu ít nhiều đã tạo được điểm nhấn. Những lời động viên, ủng hộ từ khán giả khiến tôi có thêm niềm tin.- Trong đêm bán kết, chị đã thay đổi váy dạ hội so với hình ảnh công bố ban đầu. Lý do là gì?- Tôi và ê-kíp chuẩn bị sẵn nhiều thiết kế khác nhau cho hai đêm thi bán kết và chung kết. Và tôi luôn muốn lắng nghe những góp ý từ công chúng cũng như ban tổ chức cuộc thi để có được sự xuất hiện ấn tượng nhất trên sân khấu. Bên cạnh đó, sau những buổi tổng duyệt, tôi cũng nắm được tinh thần và chủ đề của đêm thi đó là gì. Chính vì vậy, tôi quyết định thay đổi trang phục sát giờ để có thể tỏa sáng hơn tại Miss Grand International 2021.Ấn tượng nhất với Hoa hậu Hòa bình Puerto Rico- Theo bảng dự đoán mới nhất của trang Global Beauties, Thùy Tiên có mặt trong top 11 ứng viên sáng giá. Với những điều đã làm được, chị đặt mục tiêu cho bản thân ra sao trong đêm chung kết?- Trước đây, tôi từng chia sẻ mục tiêu gần nhất mình mong muốn đạt được là bước vào top 5 chung cuộc. Nhưng thật sự khi đã trở thành đại diện Việt Nam ở một sân chơi sắc đẹp, tôi đặt quyết tâm chinh phục chiếc vương miện quốc tế và chinh phục trái tim khán giả. Tôi hạnh phúc khi những ngày qua, rất nhiều người đã theo dõi, bình chọn cho Thùy Tiên. Tôi cố gắng giữ tinh thần thoải mái nhất để không bị căng thẳng trước vòng thi quan trọng.- So với thời điểm đi thi Hoa hậu Quốc tế tại Nhật Bản cách đây 3 năm, chị thấy bản thân thay đổi và khác biệt như thế nào?- Điều mà tôi cảm thấy tự tin nhất lúc này chính là sự trải nghiệm. Sau 3 năm, tôi đã tự nhìn ra được điểm mạnh và điểm yếu của mình. So với các đại diện khác, tôi bị “lép vế” về chiều cao. Chính vì vậy, tôi chọn phát huy thế mạnh ngôn ngữ và khả năng giao tiếp để luôn nổi bật.Giờ đây, tôi không còn là một cô gái 20 tuổi ngây ngô, nhìn cuộc đời toàn màu hồng như ba năm trước. Lần này, tôi đến cuộc thi Miss Grand International cùng những áp lực lớn hơn. Điều đó khiến tôi trưởng thành rất nhiều.Trang phục dân tộc Thùy Tiên mang đến Hoa hậu Hòa bình được lấy cảm hứng từ bộ đồ bảo hộ của đội ngũ y bác sĩ. Ảnh: MGI.- Nếu được gọi tên vào top 10 thuyết trình, chị có tự tin thể hiện bằng tiếng Anh?- Đó là điều chắc chắn. Tôi đã trau dồi ngoại ngữ với mong muốn có thể lan tỏa tiếng nói, thông điệp của mình đến mọi người trên thế giới, thông qua cuộc thi.- Theo đánh giá của cá nhân chị, những ứng viên nặng ký cho vương miện Miss Grand International năm nay là thí sinh nào?- Các thí sinh năm nay đều nổi trội, không chỉ về ngoại hình mà còn ở kỹ năng và tri thức. Những đại diện đến từ Indonesia, Brazil, Colombia, Venezuela… nằm trong danh sách ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị Miss Grand International 2021 của tôi.Tuy nhiên, Miss Grand Puerto Rico ( Vivianie Diaz-Arroyo) lại là người để lại ấn tượng tốt nhất đối với tôi bởi tính cách thật thà và nguồn năng lượng tích cực, dồi dào.