https://zingnews.vn//thuy-tien-toi-chua-dam-tin-minh-dang-quang-post1281506.html
Thùy Tiên 'Tôi chưa dám tin mình đăng quang'
Nguyễn Thúc Thùy Tiên vượt qua nhiều đối thủ mạnh như Brazil, Puerto Rico để đăng quang Miss Grand International 2021. Người đẹp 23 tuổi không dám tin mình giành ngôi vị cao nhất.Nguyễn Thúc Thùy Tiên đăng quang cuộc thi Miss Grand International 2021 diễn ra tại Bangkok, Thái Lan vào tối 4/12. Người đẹp 23 tuổi là đại diện đầu tiên của Việt Nam giành vương miện Hoa hậu Hòa bình Quốc tế sau 8 năm.Trong cuộc phỏng vấn với Global Beauties, tân Hoa hậu Hòa bình Quốc tế nói: "Tôi chưa dám tin giấc mơ trở thành hoa hậu đã thành hiện thực. Các bạn có thể nhìn thấy biểu cảm của tôi khi tôi nằm trong top 2 trên sân khấu".Nguyễn Thúc Thùy Tiên là đại diện đầu tiên của Việt Nam giành ngôi vị hoa hậu tại Miss Grand International 2021. Ảnh: MGI.Nguyễn Thúc Thùy Tiên đồng thời nhấn mạnh thông điệp trong phần hùng biện. "Như tôi chia sẻ trong phần thi phỏng vấn, bạn sẽ thành công nếu theo đuổi ước mơ và cố gắng phấn đấu. Tôi làm được và các bạn cũng thế", Thùy Tiên trả lời Global Beauties.Trước giờ sải bước trên sân khấu, Thùy Tiên nói với Zing rằng cô cố gắng giữ tinh thần thoải mái và không căng thẳng trước đêm chung kết. Người đẹp 23 tuổi đặt mục tiêu chinh phục vương miện Miss Grand International 2021."Tôi tự tin vì từng trải nghiệm ở Miss International 2018. Sau 3 năm, tôi đã tự nhìn ra được điểm mạnh và điểm yếu của mình. So với các đại diện khác, tôi bị 'lép vế' về chiều cao. Chính vì vậy, tôi chọn phát huy thế mạnh ngôn ngữ và khả năng giao tiếp để luôn nổi bật", Thùy Tiên trả lời Zing.Tân Hoa hậu Hòa bình Quốc tế đồng thời cho rằng cô không còn là cô gái 20 tuổi ngây ngô như 3 năm trước. Thùy Tiên nói cuộc thi khiến cô thấy áp lực nhưng cũng làm bản thân trưởng thành."Tuy không có lợi thế chiều cao so với các thí sinh nhưng điểm mạnh của tôi là khả năng giao tiếp. Tôi trau dồi ngoại ngữ với mong muốn có thể lan tỏa tiếng nói, thông điệp của mình đến mọi người trên thế giới thông qua cuộc thi", người đẹp nói trước giờ G.Thùy Tiên và các người đẹp trong top 5 của cuộc thi Miss Grand International 2021. Ảnh: MGI.Trong đêm chung kết, Thùy Tiên tự tin, nhiều năng lượng khi trả lời ứng xử. Phần hùng biện về chủ đề hòa bình và câu trả lời vinh danh nữ giáo sư Sarah Gilbert - người sáng chế ra vaccine phòng chống Covid-19 AstraZeneca đưa cô đến với ngôi vị cao nhất cuộc thi Miss Grand International 2021.Nguyễn Thúc Thùy Tiên vượt qua các đối thủ trong top 5 mạnh để đăng quang cuộc thi. Ở đêm chung kết, nhiều người dự đoán Brazil (mạnh về khả năng hùng biện) hoặc Puerto Rico (ghi điểm về nhan sắc, năng lượng tích cực) giành ngôi hậu.