https://zingnews.vn//thuy-tien-dang-quang-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-2021-post1281425.html
Thùy Tiên đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021
Chung kết Miss Grand International 2021 chứng kiến sự so tài của 60 người đẹp. Thùy Tiên đã được xướng tên ở ngôi vị hoa hậu.Chung kết Miss Grand International 2021 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) diễn ra vào tối 4/12 tại Thái Lan. Nguyễn Thúc Thùy Tiên tranh tài cùng gần 60 thí sinh khác. Vượt qua các thí sinh nặng ký, đại diện Việt Nam đã đăng quang ngôi vị cao nhất.Việt Nam lần đầu đăng quang Miss GrandSau vòng thi ứng xử, MC gọi tên 3 danh hiệu á hậu. Theo thông lệ, danh hiệu hoa hậu được công bố ngay sau đó. Tuy nhiên, trường hợp ngoại lệ xảy ra tại chung kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021. Ban giám khảo đặt thêm câu hỏi phụ cho người đẹp Việt Nam và Ecuador để quyết định.Nguyễn Thúc Thùy Tiên đăng quang Miss Grand International 2021.Sau màn trình diễn đầm dạ hội, top 5 Hoa hậu Hòa bình được xướng tên, trong đó có Nguyễn Thúc Thùy Tiên của Việt Nam. Đại diện còn lại là Puerto Rico, Brazil, Ecuador và Nam Phi.Các thí sinh trong top 5 nhận được câu hỏi chung: "Thế giới hiện còn nhiều vấn đề gây nhức nhối: kinh tế, nhân quyền, và bạn sẽ chọn ai là người bạn muốn trao đổi về vấn đề này?". Thùy Tiên trả lời bằng tiếng Anh và lựa chọn người sáng chế ra vaccine phòng chống Covid-19 AstraZeneca. Trong khi đó, đại diện Puerto Rico nói rằng cô muốn gặp người đứng đầu Liên Hợp Quốc, còn Hoa hậu Brazil mong được trò chuyện với tổng thống ở đất nước cô.Đêm chung kết được mở màn bằng tiết mục đồng diễn của đương kim Hoa hậu Hòa bình Abena Appiah và 60 thí sinh. Người đẹp da màu Abena Appiah khoe giọng hát ấn tượng. Sau đó, lần lượt từng thí sinh bước ra sân khấu, giới thiệu bản thân. Màn hình lớn của sân khấu sẽ hiện lên màu cờ của mỗi quốc gia.Khoảnh khắc đăng quang của tân hoa hậu.Đêm chung kết an toàn trong bối cảnh dịchNhư thường lệ, sân khấu Miss Grand International được dàn dựng đẹp mắt với đủ chiều dài để các cô gái thể hiện kỹ năng catwalk. Thùy Tiên được gọi tên cuối cùng, sau đại diện Thái Lan, Mỹ và Venezuela. Cô vẫn giữ được thần thái tươi tắn trên sân khấu.Sau tiết mục mở màn, MC công bố giải phụ trang phục dân tộc ấn tượng, thuộc về thí sinh Malaysia, Peru, Angola. Ngay sau đó, top 20 Hoa hậu Hòa bình được công bố. Nguyễn Thúc Thùy Tiên được gọi tên cùng các đại diện Costa Rica, Ecuador, Pháp, Australia, Malaysia, Brazil, Ấn Độ, Colombia, Myanmar, Hà Lan, Nigeria, Đức, Indonesia, Tây Ban Nha, Cộng hòa Dominica, Puerto Rico, Venezuela, Nam Phi, Angola.Top 20 có màn trình diễn bikini trên sân khấu trước khi lựa chọn danh sách top 10. Đại diện Campuchia chiến thắng bình chọn, giành được tấm vé vào thẳng top 10. Chín suất còn lại dành cho thí sinh Việt Nam, Venezuela, Costa Rica, Indonesia, Tây Ban Nha, Nam Phi, Puerto Rico, Brazil, Ecuador.Thùy Tiên và các thí sinh trong top 20 trình diễn bikini.Trong phần thuyết trình về chủ đề ngừng bạo lực, chiến tranh, 10 cô gái đều thể hiện tự tin và nhấn vào thông điệp lan tỏa yêu thương, giáo dục thế hệ trẻ.Thùy Tiên chia sẻ: "Mỗi cuộc đời ở quanh ta, chúng ta sống và suy nghĩ về điều đó hàng ngày, nhưng đôi khi chúng ta cho rằng sự bảo hộ không phải trách nhiệm của mỗi người. Chiến tranh không chỉ là vấn đề xảy ra trong quá khứ, chiến tranh có thể là cuộc chiến giữa thiên thần và ác quỷ trong mỗi con người chúng ta"."Do đó, chúng ta mới là người kiểm soát và điều khiển chúng. Tôi đứng đây với tư cách một người từng bị bỏ rơi, từng được nhận tình yêu thương và muốn lan tỏa điều đó đến với mọi người. Hãy để tình yêu và sự cảm thông lớn lên trong mỗi người, và chiến tranh, bạo lực sẽ không xảy ra nữa", cô nói. Ở cuối bài phát biểu, Thùy Tiên nói tiếng Thái Lan, được khán giả hưởng ứng.Bên cạnh đó, đại diện Puerto Rico là thí sinh trong top 10 được cổ vũ nồng nhiệt nhất khi dùng ngôn ngữ ký hiệu tay để biểu đạt cho người khiếm thính. Cô được dự đoán là ứng viên nặng ký của vương miện Hoa hậu Hòa bình năm nay.Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 có 59 thí sinh tham gia.Chia sẻ với Zing cảm xúc trước giờ G, Thùy Tiên cho biết cô cố gắng giữ tinh thần thoải mái để không căng thẳng trước vòng thi quyết định. Cô đặt mục tiêu chinh phục vương miện Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021. Theo Thùy Tiên, cô không có lợi thế chiều cao so với đa số thí sinh. Song điểm mạnh của cô là khả năng giao tiếp.Trang Global Beauties dự đoán 11 thí sinh sẽ đạt thành tích cao gồm đại diện Việt Nam, Brazil, Colombia, Costa Rica, Cộng hòa Dominica, Ecuador, Indonesia, Puerto Rico, Nam Phi, Tây Ban Nha, Venezuela.Miss Grand International được tổ chức lần đầu vào năm 2013. Những năm gần đây, cuộc thi được chú ý bởi chất lượng thí sinh ổn định, khâu tổ chức tốt. Tuy nhiên, sân chơi này cũng vướng những tranh cãi, liên quan đến thái độ tự cao của ban tổ chức.