https://zingnews.vn//thung-quyt-nhat-ban-gia-gan-10000-usd-post1150231.html
Thùng quýt Nhật Bản giá gần 10.000 USD
Một khách hàng giấu tên mua thùng quýt hồng Satsuma với giá 1 triệu yen (9.600 USD) trong phiên đấu giá tại chợ đầu mối Ota (Tokyo, Nhật Bản) ngày 5/11.Theo CNN, với gần 10.000 USD , vị khách hàng hào phóng trên nhận được 100 quả quýt hồng Satsuma với trọng lượng tổng cộng 20 kg. Đây là đợt đấu giá quýt hồng Satsuma đầu tiên tại Nhật Bản trong năm nay. Quýt hồng Satsuma là sản vật nổi tiếng của tỉnh Ehime thuộc đảo Shikoku, miền nam Nhật Bản.Nishiuwa là một trong ba vùng trồng quýt hồng Satsuma ở Ehime. Quýt hồng vùng Nishiuwa không có hạt, vỏ mỏng, vị ngọt đậm, trái to tròn và tan nhanh trong miệng. Tại Nishiuwa, quýt hồng của thương hiệu Hinomaru nổi tiếng nhất và đắt nhất."Quýt hồng của thương hiệu Hinomaru được trồng vùng ven biển thành phố Yawatahama. Loại quýt này sinh trưởng với ba nguồn ánh sáng Mặt Trời, bao gồm Mặt Trời, ánh sáng phản chiếu từ biển và ánh sáng phản chiếu từ những bức tường đá của ruộng bậc thang", một đại diện vùng Nishiuwa cho biết.Chỉ có khoảng 100 nông dân trong vùng trồng loại quýt hồng "Tam nhật" này. "Quýt hồng của thương hiệu Hinomaru đặc biệt ngon", người đại diện này nhấn mạnh.Quýt hồng Satsuma được trưng bày trong phiên đấu giá tại chợ đầu mối Ota ở Tokyo. Ảnh: CNN.Đợt bán đấu giá hôm 5/11 là sự kiện mở đầu mùa quýt hồng Satsuma tại Nhật Bản. "Chất lượng trái cây đầu mùa rất cao, do đó phiên đấu giá đầu tiên rất quan trọng với ngành công nghiệp trái cây", người đại diện vùng Nishiuwa cho biết.Mức giá thông thường của loại quýt cao cấp này vào khoảng 7.800 yen ( 75 USD )/thùng 10 kg. Đây không phải lần đầu tiên quýt hồng được bán đấu giá với mức cao như vậy. Năm ngoái, cũng có một thùng được bán với giá hơn 1 triệu yen."Năm nay, dịch Covid-19 ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế. Do đó chúng tôi rất ngạc nhiên và vui mừng khi thùng quýt hồng trên được bán với giá 1 triệu yen", người đại diện trên nhấn mạnh.