https://zingnews.vn//thuy-tien-mang-7-vali-trang-phuc-toi-thai-lan-thi-hoa-hau-hoa-binh-2021-post1277703.html
Thùy Tiên mang 7 vali trang phục tới Thái Lan thi Hoa hậu Hòa bình 2021
Top 5 Hoa hậu Việt Nam Thùy Tiên mang 7 vali gồm quần áo, giày dép, trang sức... sang Thái Lan tham dự Miss Grand International 2021.Trưa 16/11, Nguyễn Thúc Thùy Tiên có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) để đáp chuyến bay sang Thái Lan dự thi Miss Grand International 2021 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế). Hoa hậu Tiểu Vy và một số khán giả có mặt để động viên người đẹp trước giờ lên máy bay.Đại diện Việt Nam chuẩn bị 7 vali gồm quần áo, giày dép, phụ kiện... Trao đổi với Zing trước giờ lên đường, Thùy Tiên cho biết: "Tôi hồi hộp nhưng cũng háo hức về hành trình sắp tới tại cuộc thi. Tôi hạnh phúc khi nhận được sự ủng hộ từ người thân, bạn bè và khán giả".Tiểu Vy ra sân bay tiễn Thùy Tiên. Ảnh: BTC.Theo top 5 Hoa hậu Việt Nam 2018, hiện tại, cô đã chuẩn bị đầy đủ kỹ năng và trang phục cho cuộc thi sắp tới tại Thái Lan. Thùy Tiên nói cô giữ tâm trạng thoải mái, tự tin.Thời gian qua, Thùy Tiên học kỹ năng catwalk qua zoom 3-4 lần một tuần. Số đo ba vòng hiện tại của cô là 83-62-92. Người đẹp thử nghiệm nhiều phong cách trang điểm mới, rèn luyện khả năng nói tiếng Anh để có thể giao tiếp trôi chảy.Thùy Tiên cho rằng kinh nghiệm có được từ Miss International giúp cô tự tin. Ngoài ra, đối với cô, sức khỏe tinh thần đóng vai trò quan trọng. Cô bộc bạch: "Tôi luôn cố gắng giữ mình trong trạng thái tích cực và tập trung vào công việc. Trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát, tinh thần cân bằng là điều quan trọng nhất".Thùy Tiên tự tin trước thềm Miss Grand International. Ảnh: BTC.Nguyễn Thúc Thùy Tiên sinh năm 1998, từng là sinh viên khoa Pháp văn, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM trước khi chuyển sang Đại học Hoa Sen.Tại Hoa hậu Việt Nam 2018, cô dừng lại ở top 5. Cô có vẻ đẹp sắc sảo và câu trả lời ứng xử về cách mạng công nghiệp 4.0.Trước Thùy Tiên, Ngọc Thảo là đại diện Việt Nam tham dự Miss Grand International 2020 tại Thái Lan.Trong đêm chung kết, người đẹp lọt vào top 20 của cuộc thi. Ngoài ra, cô vào top 10 thí sinh có trang phục dân tộc đẹp nhất, top 20 vòng thi áo tắm.