https://zingnews.vn//thuy-tien-noi-bat-trong-dem-ban-ket-hoa-hau-hoa-binh-2021-post1281073.html
Thùy Tiên nổi bật trong đêm bán kết Hoa hậu Hòa bình 2021
Bán kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế diễn ra vào tối 2/12 tại Thái Lan. Thùy Tiên cùng dàn thí sinh trình diễn áo tắm và đầm dạ hội.Miss Grand International 2021 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) có khoảng 60 thí sinh tham gia. Người đẹp Việt Nam ở cuộc thi này là Nguyễn Thúc Thùy Tiên, top 5 Hoa hậu Việt Nam 2018.Trong đêm thi bán kết, các cô gái lần lượt trải qua phần giới thiệu bản thân, trình diễn đầm dạ hội và đồ bơi.Ở màn đầu tiên, từng thí sinh bước ra sân khấu trong trang phục dạ hội. Như thường lệ, Thùy Tiên được gọi tên cuối cùng, sau đại diện Venezuela.Thùy Tiên giới thiệu tên và trình diễn đầm dạ hội.Thùy Tiên lựa chọn váy dạ hội màu đỏ, kiểu dáng cut-out gợi cảm. Bộ đầm được đính kết đá lấp lánh, xẻ cao, giúp người mặc khoe khéo đôi chân. Cô trình diễn ổn định, tự tin. Trước đó, cô dự định chọn bộ đầm được lấy cảm hứng từ dải ngân hà. Song, người đẹp thay đổi vào phút chót.Những thí sinh khác đều hoàn thành phần thi đầu tiên suôn sẻ. Đại diện chủ nhà Thái Lan được khán giả cổ vũ nhiệt tình nhất. Trên sân khấu, Hoa hậu Hòa bình Brazil xuất hiện ấn tượng với mái tóc pixie cá tính.Hoa hậu Hòa bình Brazil cá tính trên sân khấu.Với màn trình diễn áo tắm, các thí sinh được chia thành từng nhóm. Trên nền nhạc Latin sôi động, các cô gái lựa chọn lối catwalk nhanh, ngẫu hứng. Một số thí sinh nhún nhảy theo giai điệu. Thí sinh Armenia gặp sự cố bị bung gót giày. Cô buộc phải cởi bỏ phụ kiện và trình diễn bằng đôi chân trần.Đại diện của Armenia gặp sự cố khi diễn áo tắm.Những gương mặt nổi bật ở vòng thi này có thể kể đến đại diện Puerto Rico, Ấn Độ, Indonesia, Campuchia, Colombia, Venezuela... Hoa hậu Hòa bình Tây Ban Nha được khán giả hò reo khi thể hiện kỹ thuật catwalk "lốc xoáy".Thùy Tiên tiếp tục thể hiện tốt ở màn trình diễn thứ hai. Cô sáng sân khấu, thần thái tươi tắn, catwalk chắc chắn. Cú xoay ở những giây đầu tiên và phần "pose" dáng cuối để lại ấn tượng. Tuy nhiên, ở phần giữa, động tác nhấc chân theo nhạc của Thùy Tiên chưa đẹp.Thùy Tiên diễn áo tắm ở bán kết Hoa hậu Hòa bình.Trong đêm thi trang phục dân tộc trước đó, Thùy Tiên cũng cho thấy kỹ năng trình diễn ổn định, tự tin. Cô gây ấn tượng khi mang đến Miss Grand International bộ cánh được lấy ý tưởng từ trang phục bảo hộ của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu trong cuộc chiến chống Covid-19.Thiết kế trang phục gồm phần áo dài, đôi cánh dang rộng, phía sau là đôi rắn mạ vàng quấn quanh ống tiêm vaccine, phụ kiện mấn đội đầu, boots và găng tay. Chuyên trang sắc đẹp Global Beauties bình chọn trang phục dân tộc của Thùy Tiên là một trong 20 bộ cánh ấn tượng nhất.Chung kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 dự kiến diễn ra vào tối 4/12. Người chiến thắng sẽ nhận vương miện từ đương kim hoa hậu Abena Appiah.