https://zingnews.vn//thuy-tien-gap-su-co-khi-dien-trang-phuc-dan-toc-tai-hoa-hau-hoa-binh-post1280713.html
Thùy Tiên gặp sự cố khi diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Hòa bình
Vòng thi trang phục dân tộc thuộc khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 diễn ra vào tối 30/11 tại Thái Lan.Trang phục dân tộc là phần thi không thể thiếu tại Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế). Đa số thí sinh đều có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, cầu kỳ cho phần này. Đặc biệt, mỗi năm, các đại diện châu Á như Indonesia, Thái Lan, Malaysia... lại mang lên sân khấu những bộ cánh cồng kềnh nhất.Trong đêm thi 30/11, Nguyễn Thúc Thùy Tiên là thí sinh được gọi tên cuối cùng. Cô bước ra trong bộ đồ màu xanh dương, được lấy ý tưởng từ trang phục bảo hộ của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu.Thùy Tiên gặp sự cố nhỏ khi diễn trang phục dân tộc. Ảnh: Miss Grand.Thùy Tiên chia sẻ thông qua trang phục dự thi, cô muốn gửi lời tri đến y bác sĩ Việt Nam và ngành y học thế giới trong trận chiến với dịch Covid-19. Thiết kế trang phục gồm phần áo dài, đôi cánh dang rộng, phía sau là đôi rắn mạ vàng quấn quanh ống tiêm vaccine, phụ kiện mấn đội đầu, boots và găng tay.Đôi boots với phần gót cao gần 20 cm khiến Thùy Tiên di chuyển không dễ. Tuy nhiên, cô đã hoàn thành màn trình diễn suôn sẻ, giữ thần thái tươi trên sân khấu. Người đẹp gặp sự cố nhỏ ở phần kết khi một bên cánh "thiên thần" đột nhiên bị cụp xuống. Song, Thùy Tiên xử lý tình huống nhanh và bước vào trong.Ngay sau buổi thi, Thùy Tiên cho biết cô cảm thấy tiếc khi để xảy ra trục trặc và mong khán giả thông cảm.Cũng trong vòng thi trang phục dân tộc, thí sinh Malaysia gây chú ý với bộ cánh cồng kềnh nhiều chi tiết, được lấy cảm hứng từ điệu múa dân gian Ulek Mayang của quốc gia này. Hoa hậu Hòa bình Cuba, Ấn Độ, Indonesia... trình diễn trang phục màu sắc nổi bật, mạ vàng ánh kim. Thí sinh Hong Kong thể hiện hình ảnh món ăn dimsum nổi tiếng trên sân khấu theo phong cách vui vẻ, nhí nhảnh.Thí sinh Campuchia, Indonesia, Cuba, Hong Kong và Ấn Độ trên sân khấu Miss Grand International.Theo dự kiến, Miss Grand International 2021 còn hai vòng thi quan trọng. Bán kết và chung kết sẽ lần lượt diễn ra vào 2/12 và 4/12.