https://zingnews.vn//thuy-diem-luong-the-thanh-di-hien-mau-post1248007.html
Thúy Diễm, Lương Thế Thành đi hiến máu
Vợ chồng Thúy Diễm - Lương Thế Thành đi hiến máu vào sáng 6/8. Cả hai thực hiện nguyên tắc 5K, bảo đảm an toàn cho bản thân.Trao đổi với Zing, Thúy Diễm cho biết cô và Lương Thế Thành đi hiến máu tại khu dân cư ở quận 2 (TP Thủ Đức) vào sáng 6/8."Tôi đọc thông tin trên báo chí, được biết ngân hàng dự trữ máu tại nhiều bệnh viện cạn kiệt do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau đó, tôi tìm hiểu cách thức đăng ký đi hiến máu và rủ cả anh Thành. Hai vợ chồng đều cùng nhóm máu O - đúng nhóm máu mà bệnh viện đang thiếu", nữ diễn viên chia sẻ.Vợ chồng Thúy Diễm - Lương Thế Thành đi hiến máu trong thời dịch. Ảnh: NVCC.Thúy Diễm kể hai vợ chồng đều thực hiện nguyên tắc 5K khi ra ngoài. Quy trình hiến máu diễn ra nhanh gọn, mất khoảng 30 phút. Sau khi hoàn tất, cô và Lương Thế Thành được tặng hai món quà là gấu bông."Tôi thấy đây chỉ một hành động nhỏ trong thời dịch để giúp đỡ cộng đồng. Tôi hy vọng việc làm của mình sẽ được lan tỏa rộng rãi. Trong thời gian dịch bệnh, việc hiến máu cứu người là hoạt động cần duy trì thường xuyên, để đảm bảo nguồn máu phục vụ chữa trị của bệnh nhân tại các bệnh viện", cô cho hay.Trước đó, ngày 3/6, UBND TP.HCM phát động người dân đến hiến máu nhân đạo do ngân hàng máu của thành phố đang cạn kiệt. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều chương trình hiến máu đã bị hủy.Hiện nay, người dân có thể đến 2 điểm hiến máu cố định: Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP.HCM (số 118 Hồng Bàng, quận 5) và Trung tâm Hiến máu Nhân đạo TP.HCM (số 106 Thiên Phước, quận Tân Bình).Thời gian qua, Thúy Diễm cũng có nhiều hoạt động thiện nguyện để giúp đỡ người dân ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Cô cùng nhóm bạn đã tìm kiếm, thu mua thực phẩm tại Lâm Đồng và chuyển về TP.HCM. Khoảng 20 tấn lương thực Thúy Diễm quyên góp được gồm gạo, cá khô và rau củ quả. Nữ diễn viên gửi số nhu yếu phẩm này cho MC Đại Nghĩa, nhờ anh chuyển đến tận tay những đơn vị, hộ dân đang cần trợ giúp.