https://zingnews.vn//thuy-diem-buc-xuc-khi-bi-mao-danh-de-ban-khau-trang-gia-cao-post1113145.html
Thúy Diễm bức xúc khi bị mạo danh để bán khẩu trang giá cao
Diễn viên Thúy Diễm tỏ ra bức xúc khi bị nhóm người lợi dụng tên tuổi của cô để bán khẩu trang giá cao giữa dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, diễn viên Thúy Diễm cho biết thời gian qua, có nhiều fanpage giả mạo tên của nữ diễn viên để bán hàng, đăng tin quảng cáo trên mạng xã hội. Khi phát hiện hành động bán khẩu trang giá cao giữa dịch Covid-19 của nhóm người lừa đảo, cô phải lên tiếng để khán giả không bị lợi dụng."Tôi bức xúc vì hành động này. Khi Chính phủ và cơ quan ban ngành đang ra sức bảo vệ người dân trước ảnh hưởng từ dịch bệnh thì nhóm lừa đảo lại có thể lợi dụng tên tuổi người của công chúng để bán khẩu trang giá cao nhằm trục lợi cá nhân. Tôi không thể làm ngơ trước hành động bất nhân này", cô nói.Thúy Diễm bức xúc khi bị giả mạo tên tuổi để bán khẩu trang giá cao.Đồng thời, nữ diễn viên khuyên khán giả thực hiện việc bảo vệ bản thân bằng cách mua khẩu trang ở các cơ sở y tế được nhà nước cấp phép, đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, hạn chế tiếp xúc nơi đông người. Ngoài ra, mỗi người cần rửa tay thường xuyên, tăng cường đề kháng cho cơ thể thông qua việc ăn chín, uống sôi, tập thể dục hàng ngày.Trên trang cá nhân, nữ diễn viên kêu gọi tẩy chay các trang giả mạo: "Mọi người báo cáo giả mạo giúp Diễm fanpage tương tự. Họ mạo danh Diễm bán hàng rồi còn lợi dụng thời cơ bán khẩu trang trong dịch bệnh. Ai giúp Diễm xóa sổ loại giả mạo bất nhân, thất đức. Diễm khẳng định là hiện giờ không kinh doanh bất cứ hàng hóa gì, đừng ai bị lừa gạt".Những chia sẻ của Thúy Diễm nhận được sự chú ý từ khán giả. Dưới phần bình luận, đồng nghiệp và người hâm mộ lên án hành động của nhóm người lừa đảo để trục lợi.Tính đến sáng 30/7, theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam đã có tổng cộng 459 ca mắc Covid-19. 43 ca mắc cộng đồng đã được phát hiện tại 6 tỉnh, thành chỉ trong 6 ngày.