https://zingnews.vn//thu-choi-troi-cua-gioi-sieu-giau-post1135433.html
Thú chơi trội của ​​giới siêu giàu
Với một khoản tiền khổng lồ, những người siêu giàu có thể biến điều không thể thành hiện thực.Một bữa tối riêng tư với giá 300.000 USD từng diễn ra ở thành phố New York. Bàn tiệc gồm 8 món do đầu bếp nổi tiếng thế giới Eric Ripert chế biến. Hơn 9 tháng là khoảng thời gian để thuyết phục Eric Ripert, người hiếm khi thực hiện các sự kiện riêng tư.Bữa tối trong mơ đó thậm chí không phải là một cột mốc quan trọng hay ngày kỷ niệm sinh nhật. Đơn giản chỉ là người vợ của vị đại gia hâm mộ Eric Ripert.Dịch vụ biến điều không thể thành hiện thựcNhững du khách siêu giàu có đủ khả năng đi bất cứ đâu và làm bất cứ điều gì. Tuy nhiên, để thực hiện những yêu cầu khó khăn hơn, giới thượng lưu nhờ vào đội ngũ chuyên gia du lịch có tay nghề cao, thích ứng và sáng tạo.Họ đến từ những công ty dịch vụ trợ giúp đặc biệt chuyên đáp ứng các thú chơi sang từ giới siêu giàu, trong đó có Element Lifestyle (Mỹ). Mùa hè năm 2019, công ty này đã tổ chức buổi tham quan nhà nguyện Sistine ở Vatican cho một gia đình đến từ New York (Mỹ).Đây là nhà nguyện nổi tiếng nhất trong Điện Tông Tòa, chuyên tổ chức các Mật nghị Hồng y để bầu chọn Giáo hoàng mới. Khoảng 75.000 USD là chi phí để 6 thành viên được bước vào đây và chiêm ngưỡng các tác phẩm nghệ thuật của Michelangelo.Công ty Black Tomato từng đáp ứng chuyến du ngoạn Indonesia theo phong cách Hollywood với giá 665.000 USD . Một nhà quay phim Hollywood từng thực hiện các bom tấn như "Chiến tranh giữa các vì sao" và "Hố đen tử thần" được mời đến. Nhiệm vụ là quay lại hành trình trên thuyền kéo dài 6 tuần cho một gia đình.Tại Iceland, Black Tomato đã biến lời cầu hôn trong mơ thành hiện thực bằng cách giấu nhẫn kim cương trong hang băng để cô dâu khám phá.Để tận hưởng không gian riêng tư, gia đình 4 người Mỹ gốc Hàn muốn mua toàn bộ 12 ghế hạng nhất trên chuyến bay đến Seoul của hãng Korean Air. Các chuyên gia du lịch châu Á của Remote Lands (trụ sở tại Mỹ) đã giúp họ hoàn thành mong muốn với giá khoảng 20.000 USD /ghế.Tom Marchant, người đồng sáng lập Black Tomato, cho biết: "Lý do duy nhất khiến mọi thứ khách hàng mong muốn đều có thể xảy ra là chúng tôi có một mạng lưới cộng tác tuyệt vời khắp thế giới. Họ là những chuyên gia có thể dàn xếp mọi chuyện"."Khá nhiều yêu cầu có thể được đáp ứng nếu bạn biết đúng người. Những du khách siêu giàu muốn tìm kiếm những người có thể hoàn thành mong muốn của họ bất kể giá cả", Catherine Heald, giám đốc điều hành và đồng sáng lập Remote Lands, chia sẻ.Morgan-Grenville, người sáng lập kiêm Giám đốc điều hành George, hiếm khi nhận được những yêu cầu kỳ quặc. Ông nói: "Dù khách hàng quyết tâm vượt qua ranh giới và trải nghiệm những gì người khác không bao giờ có, tôi lại chùn bước trước một số tuyên bố không giống ai"."Ví dụ, khách hàng yêu cầu một đầu bếp nổi tiếng bay đến Nam Cực để làm cho họ một quả trứng Benedict trong không gian âm nhạc được thực hiện bởi ca sĩ có giọng nữ cao đẳng cấp thế giới"."Một nhân vật nổi tiếng trong Hoàng gia Anh từng yêu cầu đi săn và dạo bộ trên dãy Himalaya. Trong 33 năm, tôi chưa bao giờ thấy yêu cầu ngớ ngẩn như thế".Những trải nghiệm riêng tư và độc đáoĐối với nhóm khách hàng giàu có của Red Savannah, sang trọng không đơn giản là đến bể bơi vô cực hay các spa quyến rũ. Họ tìm kiếm những chuyến đi trải nghiệm có một không hai và kỳ quặc hơn là sự sang trọng thông thường."Những trải nghiệm riêng tư là điều tạo nên chuyến đi đáng nhớ. Tôi nghĩ rằng đó là một trong những hiện thân của sự xa xỉ. Ngoài việc cá nhân hóa, những vị khách siêu giàu cũng coi trọng tính độc quyền", Marchant nói thêm.Vài năm trước, Black Tomato tổ chức chuyến đi cho một nhà từ thiện đến từ Canada, người từng du lịch nhiều nơi trên thế giới trong đó có Hiroshima (Nhật Bản). Sau khi đọc cuốn sách do một người sống sót sau vụ tấn công hạt nhân viết, nhà từ thiện bị ảnh hưởng sâu sắc đến triết lý sống của ông.Black Tomato đã truy tìm tác giả và sắp xếp cho khách hàng ăn tối với anh hùng của mình. Công ty cũng thiết lập Blink, dịch vụ cung cấp chỗ ở được thiết kế theo mong muốn của khách hàng. Từ số lượng sợi trên tấm trải giường đến độ trong suốt của trần nhà, khách du lịch có thể thiết kế nơi nghỉ dưỡng từ xa hoàn hảo.Khu cắm trại sang trọng trị giá 100.000 USD được xây dựng sâu trong vùng núi phía nam New Zealand, chỉ tiếp cận được bằng trực thăng. Với chuyến đi dưới 1,4 triệu USD , để đến điểm cắm trại giữa thung lũng ở Peru, khách hàng phải di chuyển bằng xe lửa riêng.Những chiếc lều mái vòm được dựng trên cánh đồng muối Uyuni của Bolivia.Trên đường, họ còn được chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa công phu. "Chúng tôi thiết lập những địa điểm xa xôi chưa có chỗ ở. Du khách là người đầu tiên từng qua đêm ở nơi đó. Bình minh hay hoàng hôn mà bạn đang ngắm nhìn từ giường ngủ là khoảnh khắc không ai có được".Trong chuyến đi đến Mông Cổ vào mùa hè, 2 khách hàng giàu có muốn đến hồ Baikal ở Siberia trong ngày. Đây là hồ nước ngọt lớn và lâu đời nhất thế giới. Chuyến đi phát sinh này rất khó thực hiện trong một ngày. Thời tiết có thể khiến hành trình bị trì hoãn.Họ khả năng ở lại Ulan-Ude hoặc đảo Olkhon và thậm chí không thể xuống đất. Tuy nhiên, vào khoảnh khắc hoàng hôn, chuyến trực thăng và máy bay phản lực cất cánh đúng giờ. Sau đó, họ trở lại chiếc giường ấm áp tại khách sạn Shangri-La Ulaanbaatar vào nửa đêm.Những hành trình tách biệt trong đại dịch Covid-19Du lịch xa xỉ đang thay đổi do đại dịch. Công ty cho thuê du thuyền Y.CO cho biết các hành trình tách biệt trên biển đang ngày càng phổ biến. Đối với một số du khách thượng lưu, du thuyền lênh đênh trên vịnh nhỏ hẻo lánh là định nghĩa của sự sang trọng, đặc biệt giữa đại dịch.Y.CO sắp xếp một số cuộc phiêu lưu hoành tráng trong nhiều năm, trong đó có hành trình xuyên Na Uy với chi phí gần như không giới hạn. Charlie Birkett, đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Y.CO, nói: "Dự án mất nhiều tháng lên kế hoạch."Chúng tôi đã để những nàng tiên cá đưa ra câu đố cho khách, dẫn dắt bọn trẻ tham gia cuộc truy tìm kho báu trong truyện cổ tích huyền diệu".Y.CO cho biết lượng khách hàng có nhu cầu tăng 50% từ khi các đợt đóng cửa liên quan đến đại dịch bắt đầu.Gary Wright, đồng sáng lập và chủ tịch Y.CO, nói: "Chúng tôi nhận thấy khách hàng muốn khám phá các khu vực hẻo lánh và dành nhiều thời gian hơn trên tàu".Ngoài ra, mọi người đang lựa chọn điểm đến phù hợp với việc hạn chế đi lại. Ví dụ, người Mỹ quan tâm nhiều hơn đến Polynesia thuộc Pháp. Người châu Âu lại hướng đến Địa Trung Hải.Tương tự, Marchant nói rằng khách du lịch của Black Tomato đang đặt các chuyến đi đường bộ trong nước và lưu trú dài hơn ở những nơi xa. Giới thượng lưu cũng đang có những chuyến đi kéo dài hàng tháng vì họ làm việc được ở bất cứ đâu.Các hòn đảo tư nhân, du thuyền và máy bay phản lực cũng có nhu cầu khách hàng cao. Theo Morgan-Grenville, hầu hết khách hàng thường yêu cầu các phòng ở mật độ dân cư thấp như khu sinh thái và biệt thự riêng.