https://zingnews.vn//thuy-hanh-o-dao-3-thang-con-toi-lien-tuc-hoi-khi-nao-duoc-ve-nha-post1263697.html
Thúy Hạnh 'Ở đảo 3 tháng, con tôi liên tục hỏi khi nào được về nhà'
Gia đình Thúy Hạnh ra Phú Quốc từ tháng 6. Đến nay, cô và các thành viên trong gia đình vẫn chưa thể về nhà.Trao đổi với Zing, Thúy Hạnh cho biết ngày 15/9 là tròn 80 ngày gia đình cô sống ở đảo Phú Quốc. Cựu người mẫu nói các thành viên trong gia đình cố gắng thích nghi và động viên nhau lạc quan, vui vẻ."Chúng tôi tự mua thực phẩm về nấu ăn tại khách sạn để tiết kiệm chi phí sinh hoạt và phù hợp với khẩu vị của gia đình. Các thành viên chăm sóc lẫn nhau. Tôi cũng coi đây là cơ hội để dạy các con những kỹ năng trong nội trợ, cuộc sống", Thúy Hạnh chia sẻ.Gia đình Thúy Hạnh ở Phú Quốc hơn 80 ngày. Ảnh: @buithuyhanh.Theo Thúy Hạnh, chuyến đi dài ngày này nằm ngoài kế hoạch. Vì thế, cuộc sống của mỗi thành viên đều ảnh hưởng. Để đảm bảo việc học online của các con được thuận lợi, cô phải nhờ người gửi máy tính từ TP.HCM ra Phú Quốc. Sau 18 ngày, gia đình cô mới nhận được thiết bị hỗ trợ việc học của con."Dù có máy tính nhưng các con cũng thiếu sách vở và nhiều đồ dùng học tập khác. Mỗi ngày, các con luôn hỏi khi nào sẽ về được TP.HCM. Tôi cũng phải động viên, an ủi các bé để có tinh thần học tập", cô nói.Cựu người mẫu cho hay sau gần 3 tháng, chi phí thuê khách sạn ngày càng cao. Tuy nhiên, vợ chồng cô cố gắng suy nghĩ tích cực, xem đây là chuyến nghỉ dưỡng dài ngày bất đắc dĩ.Hàng ngày, cô và chị gái Thúy Hằng chăm chỉ tập thể dục, rèn luyện sức khỏe. Cả hai tập gym, đạp xe, bơi lội và đi bộ.Thúy Hạnh mong muốn dịch Covid-19 sớm đẩy lùi, các chuyến bay được triển khai trở lại để cô và gia đình được về nhà.Vợ chồng Thúy Hạnh - Minh Khang ra Phú Quốc công tác từ đầu tháng 6. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, sân bay Phú Quốc đóng cửa nên gia đình cô chưa thể trở lại TP.HCM như dự kiến.Đi cùng gia đình Thúy Hạnh là các thành viên trong nhà chị gái Thúy Hằng. Vì thế, cựu người mẫu cảm thấy đây là cơ hội để hai con và các cháu hội ngộ sau một năm."Anh chị em được bên nhau nhiều ngày nên các bé rất vui và hào hứng. Chúng tôi vẫn nhắc nhau và nhắc các con chơi thể thao để giữ sức khỏe và nâng cao sức đề kháng", Thúy Hạnh nói.