https://zingnews.vn//thu-choi-du-thuyen-tang-ben-dau-them-dat-gia-post1231051.html
Thú chơi du thuyền tăng, bến đậu thêm đắt giá
Bất chấp sự ảnh hưởng của dịch, doanh số du thuyền vẫn tăng trưởng. Nhu cầu sở hữu du thuyền tăng đồng nghĩa bến đậu du thuyền càng thêm đắt giá.Nhiều người cho rằng muốn biết thành phố phát triển ra sao hãy đến bến cảng trung tâm. Điều này lý giải vì sao BĐS bên những cảng tàu, bến du thuyền sầm uất trở thành biểu tượng của sự đắt đỏ.Thú chơi thượng lưuTrong khối tài sản đồ sộ của giới thượng lưu, ngoài siêu xe và bộ sưu tập nhà đẹp, những chiếc du thuyền sang trọng cũng là điều không thể thiếu. Sở hữu du thuyền là cách giới siêu giàu khẳng định đẳng cấp với những tiện ích độc đáo. Đó có thể là “ngôi nhà” giữa không gian mênh mông sóng nước, nơi thư giãn riêng tư cùng người thân, bạn bè; đôi khi lại là “văn phòng” làm việc giàu cảm hứng giữa khung trời rộng mở.Không chỉ đáp ứng nhu cầu thưởng ngoạn ở tầm cao mới, bến du thuyền còn góp phần gia tăng giá trị các BĐS hạng sang, có tầm nhìn phóng khoáng. Đơn cử, kề bên bến du thuyền Miami (Florida, Mỹ), những căn hộ có giá lên đến hàng triệu USD. Tại châu Á, căn hộ sở hữu tầm nhìn ra cảng Victoria (Hong Kong, Trung Quốc) từng có giá đến 59 triệu USD ...Những buổi tiệc xa hoa trên du thuyền là nétđặc trưng cho lối sống thượng lưu. Ảnh: Yacht Charter Fleet.Du thuyền dễ tậu, bến đậu khó tìmKhi dịch Covid-19 xảy ra, nhiều gia đình tạm hoãn kế hoạch đi du lịch. Tuy nhiên, điều này không thể “bó chân” giới siêu giàu trên thế giới. Thời gian qua, nhu cầu sở hữu, thuê du thuyền có xu hướng tăng khi những người có tiền muốn tìm nơi trú ẩn an toàn, kéo theo nhu cầu về những chuyến du lịch nghỉ dưỡng riêng tư tăng cao.Giới nhà giàu chi nhiều tiền cho những chiếc siêu du thuyền trong năm nay. Yatco, cơ sở dữ liệu quốc tế du thuyền, cho biết giá bán và thuê du thuyền tại Mỹ tăng đáng kể so với mức trước đại dịch. Doanh số bán thuyền dưới 50 feet (khoảng 15 m) hiện tăng 27% so với năm 2019 và 35% so với năm ngoái. Doanh số bán du thuyền lớn hơn cũng tăng, với du thuyền trên 150 feet (khoảng 45 m) tăng 62% so với năm ngoái và 47% so với năm 2019.Tại phía nam bang Florida (Mỹ), doanh số bán thuyền bất ngờ tăng từ khi dịch bùng phát, dẫn đến tình trạng thiếu bãi neo đậu. Vì vậy, không ít người giàu ở Mỹ tìm mua những ngôi nhà ven sông, biển để sở hữu chỗ đậu du thuyền.Triễn lãm du thuyền do Novaland tổ chức cuối năm 2020 thu hút đông đảo khách tham dự.Việc sở hữu siêu du thuyền với giới siêu giàu không khó, vấn đề là tìm kiếm bến đậu cho những cỗ du thuyền đắt tiền. Chi phí mỗi năm ước tính lên đến 350.000 USD riêng cho việc neo đậu. Thậm chí, một số cảng biển trên thế giới có giá đến 3.675 USD /ngày cho mỗi du thuyền muốn dừng chân trong mùa cao điểm.Tại Việt Nam, du thuyền triệu USD cũng là thú chơi của người giàu. Cùng với sự gia tăng nhanh của giới siêu giàu Việt, dự kiến tăng 31% trong 5 năm tới (theo Knight Frank), xu hướng đưa các BĐS quanh bến du thuyền vào bộ sưu tập của giới thượng lưu cũng tăng. Theo đó, bến đậu du thuyền càng thêm đắt giá, trở thành lợi thế cho những dự án BĐS quy mô.Đón đầu xu hướng này, Novaland tạo nên trải nghiệm sống mới khi chuẩn bị ra mắt tổ hợp quảng trường, bến du thuyền Aqua Marina mang phong cách châu Âu, với chuỗi tiện ích cao cấp dành cho cuộc sống “trên bến dưới thuyền” tại Aqua City. Không chỉ giải quyết bài toán bến đậu cho du thuyền, Aqua Marina kỳ vọng trở thành tâm điểm khơi nguồn phong cách sống thời thượng, từ đó đưa Aqua City trở thành đô thị đáng sống khu vực phía đông TP.HCM.Bến du thuyền Aqua Marina là điểm nhấn ấn tượng tại Aqua City.