https://zingnews.vn//thu-nuoi-tai-thao-cam-vien-duoc-an-nhu-the-nao-post1113746.html
Thú nuôi tại Thảo Cầm Viên được ăn như thế nào
Gần đây, trên cộng động mạng đã xảy ra tranh cãi trước hình ảnh gấu chó ở Thảo Cầm Viên (TP.HCM) sống ở điều kiện nuôi nhốt tồi tàn và bị bỏ đói. Trả lời về vấn đề này, ông Mai Khắc Trung Trực, Giám đốc Xí nghiệp động vật thuộc Công ty TNHH Thảo Cầm Viên Sài Gòn cho biết: "Con gấu trong hình đã 29 tuổi, lớn hơn 5 tuổi so với tuổi thọ trung bình của loài trong tự nhiên. Hiện tại răng của nó cũng đã rụng gần hết, chúng tôi vẫn luôn cử đội ngũ nhân viên có chuyên môn gồm bác sĩ thú ý, kỹ sư chăn nuôi...theo dõi tình hình sức khoẻ không chỉ riêng chú gấu này, mà còn những loài có độ tuổi cao khác tại đây".