https://zingnews.vn//thu-vui-sau-canh-cua-nhung-ngay-tphcm-gian-cach-xa-hoi-post1249713.html
Thú vui sau cánh cửa những ngày TP.HCM giãn cách xã hội
Thành phố giãn cách, nhiều gia đình sống trong cảnh phong tỏa. Mỗi người đã tự tìm cách giải tỏa căng thẳng trong lúc chờ cuộc sống trở lại bình thường.Những thú vui âm nhạc, hội họa, hoạt động thủ công... mà nhiều người thường lãng quên hay bỏ qua khi cuộc sống bận rộn, giờ lại là biện pháp giảm căng thẳng hữu hiệu trong lúc giãn cách.Bên cạnh việc chăm sóc cho sức khỏe thể chất, sức khỏe tinh thần cũng là yếu tố được quan tâm để mang đến năng lượng tích cực trong những ngày chống dịch. 5 bạn trẻ ở TP.HCM đã chia sẻ với Zing câu chuyện của mình."Tôi không chịu được cảm giác trì trệ khi cách ly"Huỳnh Phương Duy (28 tuổi, producer)Hầu hết hoạt động liên quan đến âm nhạc đều bị dừng lại, việc chỉ ở yên trong nhà mãi khiến tôi cảm thấy rằng mình nên làm một cái gì đó để tự tạo niềm vui và động lực cho bản thân.Một buổi sáng đẹp trời người yêu mở cho tôi xem video Music By Blanks, tôi mê ý tưởng này nên thử thách "One Hour Song Remake" ra đời. Tôi remake lại các beat nhạc của những bài hát mà mình yêu thích, hoặc theo yêu cầu của bạn bè trong vòng 1 giờ.Phương Duy lựa chọn thử thách bản thân trong âm nhạc. Ảnh: NVCC.Đây là cách giúp tôi cover lại bài hát với một ý tưởng khác đi, vừa chia sẻ những kinh nghiệm làm nhạc của mình, hy vọng truyền cảm hứng cho những người yêu nhạc.Thời điểm dịch bệnh, mạng xã hội chính là thứ khiến tôi cảm thấy dễ bị tiêu cực nhất. Mọi người vì lo âu nên dễ trở nên khắt khe hơn trước. Thế nên cách tốt nhất để tôi lấy lại cân bằng chính là gọi video call với ba mẹ và cháu 5 tuổi của tôi ở quê.Tôi xem đây là một khoảng thời gian để khám phá lại bản thân. Ngoài chơi game, đọc sách hay học các khóa học về âm nhạc, tôi cũng tập yoga, ngồi thiền và xem... tụ bài Tarot theo kiểu Gen Z để thư giãn đầu óc."Tập yoga khiến tôi trân trọng sức khỏe"Ngọc Thuận (25 tuổi, nhân viên sản xuất chương trình)Khu tôi sinh sống vì số ca nhiễm Covid-19 đông nên nên cứ cách mấy hôm lại phong tỏa liên tục. Điều này làm tôi lo lắng rất nhiều, phần vì sợ mình cũng bị nhiễm, phần khác lo sức khỏe không đủ dẻo dai.Thế là những ngày giãn cách, tôi bắt đầu sống lành mạnh hơn. Trước đó, tôi đã đi học yoga được hơn 2 tháng. Những ngày ở nhà kéo dài, tôi vẫn luyện tập mỗi ngày, không để mình có cơ hội lười biếng.Ngọc Thuận học yoga để vừa luyện sức khỏe, vừa luyện tinh thần. Ảnh: NVCC.Mỗi ngày, tôi dành thời gian hơn một giờ đồng hồ để tập luyện, có buổi sẽ được giáo viên hướng dẫn thông qua video call, buổi khác thì học theo lộ trình trên ứng dụng.Tôi cũng thích quay lại video quá trình mình tập luyện rồi đăng tải trên mạng xã hội để chia sẻ năng lượng tích cực. Mặt khác, tôi cũng muốn theo dõi sự tiến bộ của bản thân, mỗi lần tập được thêm động tác khó tôi lại thấy giới hạn của mình càng mở rộng.Đại dịch này đã khiến tôi biết trân trọng sức khỏe của mình hơn. Tôi dành thời gian được ở nhà nhiều để chăm sóc bản thân, khiến tinh thần của mình tích cực.Tôi cũng tự nhủ mình sẽ giữ thói quen sống thật lành mạnh ngay cả khi hết dịch, cuộc sống bận rộn trở lại."Tôi tô màu, vẽ tranh"Trần Bảo Như (24 tuổi, Trợ lý giám đốc thương hiệu)Tôi yêu thích các hoạt động vẽ tranh hay làm một số đồ thủ công theo trend trên mạng xã hội. Trước khi có dịch, tôi thường đến lớp vẽ tranh vào cuối tuần. Hoạt động này giúp tôi vừa thư giãn đầu óc, vừa có thêm tranh vẽ trang trí cho phòng ngủ.Bảo Như yêu thích việc vẽ tranh và tô màu để cuộc sống thêm thú vị. Ảnh: NVCC.Đại dịch bùng phát, đã có lúc tôi là F2, phải tự cách ly trong phòng suốt hai tuần liền khiến cuộc sống bị đảo lộn, người cứ bứt rứt. Rồi tôi nhớ ra mình có đặt một bộ tranh sơn dầu số hóa, thế là lấy ra để tô trong lúc cách ly.Cuộc sống nhàm chán lúc giãn cách xã hội của tôi vì thế mà có thêm màu sắc.Tôi chọn tô màu, vẽ tranh hay làm một số đồ thủ công là bởi vì phần lớn thời gian trong ngày phải làm việc trí óc khá căng thẳng, tôi cần thư giãn với những hoạt động không tốn nhiều năng lượng suy nghĩ.Tôi hay đùa với bạn bè rằng đôi lúc cuộc sống tẻ nhạt quá, "tô màu" cho nó thêm sinh động. Đến giờ, đây vẫn là thú vui khiến tôi thích nhất, vừa thư giãn, vừa luyện tập kỹ năng khéo léo lại có còn có đồ để trang trí cho nhà cửa. Thú vui quá hời."Tôi làm nón, túi để dành tặng bạn bè"Đỗ Bảo Vy (29 tuổi, nhân viên tổ chức sự kiện)Tôi là người thích tụ tập với bạn bè vào dịp cuối tuần. Chúng tôi thường ngồi cà phê, rủ nhau nấu ăn hoặc dư dả thời gian thì đi cắm trại, trekking, du lịch ngắn ngày...Lúc thành phố phong tỏa, tôi không nghĩ là sẽ kéo dài tới vậy. Đã gần 3 tháng rồi, tôi và bạn bè chỉ thấy mặt nhau và tụ tập trên online, qua những cuộc gọi video.Những sản phẩm chị Vy dành hàng giờ chăm chút. Ảnh: NVCC.Vì có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn nên tôi tìm lại một số đồ thủ công đã từng học trước đây, lấy ra tập đan móc. Công việc này đòi hỏi sự kiên nhẫn và tỉ mỉ nên khi tập trung tôi cũng bớt đi cảm giác lo âu buồn chán.Mọi người xung quanh cứ nghĩ tôi vốn thích bay nhảy, giờ bất ngờ khi thấy tôi lại ngồi nhà hàng giờ đồng hồ để đan móc túi và nón. Thật ra tôi nghĩ tìm được điều mình thấy thú vị và yêu thích để làm là cách giúp tinh thần phấn chấn hơn.Mỗi lần làm xong được một sản phẩm tôi cảm thấy khá vui và thỏa mãn. Phần lớn đồ làm ra tôi đều để dành tặng người thân, bạn bè.Có nhiều người thấy tôi đăng sản phẩm lên mạng xã hội thì muốn đặt hàng nhưng tôi từ chối. Đây chỉ là việc tôi làm để tạo niềm vui cho mình, giúp đầu óc bớt căng thẳng, hạn chế lên mạng xã hội để không phải lo nghĩ chuyện tin giả."Tôi tập đàn để mua vui cho cả nhà"Đặng Hoàng Vi (23 tuổi, Content Writer)Thành phố giãn cách xã hội, tôi và vài đứa em cùng qua nhà ở với ông bà ngoại, một phần vì muốn gần gũi chăm sóc ông bà, phần để tôi có thể giúp các em ôn tập.Ngoài thời gian làm việc online, cứ lúc nào rảnh là tôi lại mang đàn guitar ra luyện tập. Tôi được một người bạn tặng đàn và hướng dẫn cách học từ lâu, nhưng vì bận rộn đi làm nên cất cây đàn vào góc nhà rồi quên bẵng.Hoàng Vi mang cây đàn guitar đã "đóng bụi" ra để luyện tập. Ảnh: NVCC.Gần đây, vì rảnh rỗi tôi thường luyện lại một số bài hát cũ và tập thêm bài mới. Cách luyện cũng khá đơn giản vì tôi đã học được cơ bản, cần bài nào thì lên mạng xem hướng dẫn chi tiết. Bài hát tôi "nghiện" gần đây và đang muốn tập để thật thuần thục là At my worst.Những khi căng thẳng vì công việc hay tiếp nhận quá nhiều tin dịch bệnh tiêu cực, tôi lại xả stress bằng cách vừa đàn vừa hát. Nhiều lúc, thấy tôi đàn hát, cả nhà cũng ngồi hát hò theo, vậy mà vừa vui vừa ấm cúng.