https://zingnews.vn//thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-sau-rong-viet-nam-nhat-ban-post1147531.html
Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản
Tại cuộc gặp chiều 29/10, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio trao đổi biện pháp tăng cường quan hệ song phương và hợp tác ở diễn đàn đa phương.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, tại cuộc gặp chiều 29/10 ở trụ sở Bộ Ngoại giao, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio chuyển lời cảm ơn của chính phủ Nhật Bản tới Chính phủ, nhân dân Việt Nam đã phối hợp tổ chức thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Suga Yoshihide (18-20/10) và dành cho thủ tướng cùng đoàn đại biểu chính phủ Nhật Bản sự đón tiếp chân thành và nồng hậu.Đại sứ cho biết chính phủ Nhật Bản và cá nhân Thủ tướng Suga Yoshihide đánh giá rất cao ý nghĩa và những kết quả quan trọng của chuyến thăm; nhấn mạnh Việt Nam là đối tác đầu tiên Thủ tướng Suga lựa chọn thăm chính thức; mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai hiệu quả các kết quả của chuyến thămĐại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio và Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tại cuộc gặp chiều 29/10. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản, đặc biệt là kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam vừa qua của Thủ tướng Suga Yoshihide.Thứ trưởng khẳng định Bộ Ngoại giao và các bộ, ban, ngành của Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán và các đối tác Nhật Bản triển khai các kết quả của chuyến thăm. Thứ trưởng đề nghị hai bên tiếp tục nghiên cứu, triển khai các biện pháp thúc đẩy toàn diện các lĩnh vực hợp tác song phương thời gian tới, đẩy mạnh nỗ lực hợp tác song phương và đa phương nhằm ứng phó với tác động của đại dịch Covid-19.Hai bên trao đổi biện pháp tăng cường quan hệ song phương Việt Nam - Nhật Bản và hợp tác ở diễn đàn đa phương. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ các diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên Hợp Quốc, APEC, ASEM... Đại sứ Yamada Takio đánh giá cao vai trò của Việt Nam với tư cách Chủ tịch ASEAN 2020 và điều phối viên quan hệ ASEAN - Nhật Bản, khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và các nước đối tác nhằm bảo đảm thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị liên quan, trong đó có Hội nghị Cấp cao ASEAN - Nhật Bản lần thứ 23, do Việt Nam chủ trì.Hai bên đánh giá cao các kết quả triển khai Hiệp định CPTPP sau hơn một năm hiệp định có hiệu lực, nhất trí nỗ lực tận dụng Hiệp định CPTPP nhằm góp phần phục hồi tăng trưởng trong bối cảnh dịch Covid-19.