https://zingnews.vn//thuy-diem-gop-20-tan-nong-san-cho-nguoi-dan-tphcm-post1240341.html
Thúy Diễm góp 20 tấn nông sản cho người dân TP.HCM
Thúy Diễm cho biết cô cùng bạn bè hỗ trợ cho người dân TP.HCM 20 tấn thực phẩm, gồm gạo, rau, cá khô.Những ngày qua, lực lượng tuyến đầu cùng người dân TP.HCM gồng mình chống dịch Covid-19. Trong bối cảnh giãn cách xã hội, nhiều trường hợp gặp khó khăn, thiếu thốn lương thực... Giới nghệ sĩ cùng các mạnh thường quân đã chung tay, thực hiện nhiều hành động thiết thực để vượt qua giai đoạn gian nan này.Ngày 17/7, diễn viên Thúy Diễm cho biết cô cùng nhóm bạn đã tìm kiếm, thu mua thực phẩm tại Lâm Đồng và chuyển về TP.HCM. Khoảng 20 tấn lương thực Thúy Diễm quyên góp được gồm gạo, cá khô và rau củ quả. Cô gửi số nhu yếu phẩm này cho MC Đại Nghĩa, nhờ anh chuyển đến tận tay những đơn vị, hộ dân đang cần trợ giúp.Những hình ảnh đẹp được lan tỏa trong giai đoạn khó khăn. Ảnh: FB Đại Nghĩa, Xuân Lan.Thúy Diễm cho hay quá trình vận chuyển cũng gặp khó khăn nhất định. Cô từng lo lắng nếu không có xe kịp thời, rau củ sẽ bị hỏng."Cuối cùng rau củ cũng đến nơi. Chuyến xe chứa đầy tình yêu thương đã cập bến an toàn, mang theo tổng 20 tấn lương thực gồm gạo, cá khô, bắp cải, bí đỏ, củ cải trắng, bắp, bơ, chuối. Diễm và các bạn xin gửi nhóm anh Đại Nghĩa, giúp phân phát cho những nơi bị phong tỏa, cách ly và bệnh viện dã chiến", diễn viên Cát đỏ chia sẻ.Lâu nay, MC Đại Nghĩa là một trong những nghệ sĩ luôn đi đầu công tác thiện nguyện, hỗ trợ người dân khắp cả nước mỗi khi gặp khó khăn, hoạn nạn. Anh thành lập một quỹ từ thiện, hoạt động bền bỉ. Nhiều nghệ sĩ tin tưởng, gửi tiền cũng như các mặt hàng cho Đại Nghĩa sau khi kêu gọi quyên góp.Ngày 17/7, MC Đại Nghĩa thông báo diễn viên Lê Phương cũng hỗ trợ bà con 1 tấn gạo. Anh nói: "Hôm nay, xe đã chuyển gạo đến. Cám ơn Lê Phương".Trong nhiều ngày liên tiếp, Đại Nghĩa cùng nhóm của anh thuê xe, chở hàng chục tấn gạo, rau củ, vật dụng để tiếp tế cho bà con ở Gò Vấp, Thủ Đức, Bình Chánh và các quận thuộc TP.HCM.Ngoài ra, anh cũng phân bổ lương thực đến các bếp ăn từ thiện, tặng khẩu trang, máy hút dịch cho bệnh viện dã chiến.Đại Nghĩa bày tỏ: "Những gì hôm nay làm chưa được, chưa đúng và chưa đủ, Nghĩa sẽ cố gắng để làm lại và làm tiếp vào ngày mai".Từ ngày 9/7, người mẫu Xuân Lan thành lập quỹ mang tên Thương Sài Gòn, kêu gọi ủng hộ từ các mạnh thường quân. Xuân Lan cùng nhóm của cô trực tiếp đến trao quà - gồm thực phẩm, vật dụng cần thiết - cho đội ngũ y bác sĩ và các hộ dân trong khu vực.Bếp ăn từ thiện của các người đẹp Hoa hậu Việt Nam. Ảnh: Phương Lâm.Trước đó, Hoa hậu Việt Nam Đỗ Thị Hà đóng góp 100 kg gạo và 100 kg thịt cho bếp ăn từ thiện của các hoa hậu, á hậu tại TP.HCM. Đỗ Thị Hà đang ở Hà Nội, nên không tham gia trực tiếp. Cô chia sẻ: "Mong chút quà nhỏ bé này có thể góp thành những bữa cơm ấm lòng, giúp đỡ các cô chú gặp khó khăn vì dịch bệnh".Hiện, ca sĩ Tùng Dương cũng vận động quyên góp để hỗ trợ các điểm nóng tại TP.HCM. Anh cho biết sẽ sử dụng số tiền này để mua vật phẩm, thiết bị y tế.