https://zingnews.vn//tho-cua-hoai-linh-duoc-pho-nhac-post1130869.html
Thơ của Hoài Linh được phổ nhạc
Bài thơ "Quảng Nam" của Hoài Linh được nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương phổ nhạc với nhiều xúc động.Tối 13/9, trao đổi với Zing, nhạc sĩ Hà Chương cho biết anh nảy sinh ý tưởng phổ nhạc cho bài thơ Quảng Nam của danh hài Hoài Linh sau khi xem chương trình âm nhạc Cảm ơn tổ chức tại Trung tâm Ca nhạc nhẹ TP.HCM."Tôi vô cùng xúc động khi nghe những lời thơ chân tình của anh Hoài Linh. Sau khi chương trình kết thúc, tôi đã ngay lập tức lên mạng, tìm lại nội dung bài thơ và thức cả đêm để nghĩ giai điệu cho bài hát", anh chia sẻ.Bài thơ có giá 700 triệu đồng của Hoài Linh được nhạc sĩ Hà Chương phổ nhạc.Nhạc sĩ Hà Chương tiết lộ anh tự mình hoàn thành tất cả các khâu trong bài hát như hòa âm, phối khí, đánh đàn bầu. Sau khi hoàn thành ca khúc, anh đổi tên thành Quảng Nam - Đất nặng nghĩa tình."Trong bài hát, ngoài những đoạn thơ sử dụng tác phẩm của anh Hoài Linh, tôi có thêm thắt một số câu hát để thể hiện trọn vẹn ý nghĩa. Tôi cố gắng làm một cách chỉn chu khi ca khúc lên sóng", nhạc sĩ Hà Chương nói.Theo lời kể của nam nhạc sĩ, anh không sinh ra ở Quảng Nam, Đà Nẵng nhưng mảnh đất này như quê hương thứ hai. Hà Chương có 10 năm gắn bó với hai địa danh này."Khi ở xa, tôi vẫn luôn dõi theo Quảng Nam, Đà Nẵng. Tôi mong dịch Covid-19 sớm qua để cuộc sống yên bình trở lại trên dải đất này", anh bộc bạch.Trước đó, hôm 8/8, nhạc sĩ Hoài Linh đã giới thiệu bài thơ Quảng Nam trong một chương trình quyên góp ủng hộ Đà Nẵng, Quảng Nam chống dịch. Với những ca từ mộc mạc, giản dị nhưng thấm đẫm nghĩa tình, tác phẩm của danh hài chạm đến trái tim của nhiều khán giả. Bản thư pháp của bài thơ sau đó được một doanh nhân mua với giá 700 triệu đồng.Nhạc sĩ Hà Chương sinh năm 1982 tại Quảng Ngãi. Nam nhạc sĩ đã vượt lên nghịch cảnh để chơi nhiều loại nhạc cụ như guitar, đàn bầu và tham gia sáng tác.Năm 2004, Hà Chương đỗ thủ khoa hệ trung cấp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam chuyên ngành đàn bầu. Anh được khán giả biết đến khi lọt vào top 3 chung kết Vietnam’s Got Talent 2014.