https://zingnews.vn//thuong-hieu-thoi-trang-viet-bien-nguy-thanh-co-tu-thuong-mai-dien-tu-post1078678.html
Thương hiệu thời trang Việt 'biến nguy thành cơ' từ thương mại điện tử
Đóng cửa toàn hệ thống trong mùa dịch, Dottie vẫn tăng trưởng trung bình 200% với gian hàng trực tuyến trên Lazada, cho thấy chiến lược số hóa là bí quyết sinh tồn hiệu quả.Với đối tượng khách hàng là thế hệ trẻ, sống cùng công nghệ, Dottie sớm xác định tầm quan trọng của kinh doanh trực tuyến. Vì thế, sau thời gian kinh doanh theo phương thức truyền thống với 15 cửa hàng trên toàn quốc, Dottie từng bước mở rộng kinh doanh trực tuyến.Thương mại điện tử - “chiếc phao cứu sinh” thời Covid-19Tháng 9/2019, Dottie mở gian hàng trực tuyến trên Lazada, tận dụng những ưu thế sẵn có của nền tảng thương mại điện tử này. Để hỗ trợ các doanh nghiệp số hóa, Lazada miễn phí đăng ký, có đội ngũ nhân viên hỗ trợ, hướng dẫn tạo cửa hàng và tối ưu hóa doanh thu bằng các công cụ hỗ trợ bán hàng.Gian hàng trực tuyến của Dottie tại Lazada.Chị Nguyễn Thị Ngọc Mai, nhà sáng lập của Dottie, cho biết: “Việc kinh doanh trên nền tảng TMĐT Lazada là bước tiến mới giúp Dottie giảm thiểu các chi phí về vận hành, tiếp thị quảng cáo, tăng cơ hội tiếp cận và thu hút thêm các khách hàng tiềm năng. Đây cũng là chiến lược quan trọng để phủ sóng đến đối tượng người dùng trẻ, vốn am hiểu và ưa chuộng mua sắm trực tuyến”.Cuối năm 2019, báo cáo kinh doanh tích cực cùng sự đón nhận của người dùng hứa hẹn đà tăng trưởng mạnh cho Dottie. Tuy nhiên, Covid-19 giáng đòn bất ngờ lên thương hiệu này, cũng như các doanh nghiệp thời trang nội địa.Dottie sụt giảm doanh thu 50-70% so với năm 2019, đóng toàn bộ chuỗi cửa hàng từ 28/3. “Trong giai đoạn khó khăn này, gian hàng trực tuyến trên Lazada trở thành một trong những ‘chiếc phao cứu sinh’ giúp Dottie cải thiện hoạt động kinh doanh, tiếp tục duy trì công việc cho nhân viên”, chị Mai chia sẻ.Đầu tiên, ứng dụng Sell Center trên Lazada giúp doanh nghiệp này quản lý, bán lẻ hàng hóa trong điều kiện hạn chế tiếp xúc trực tiếp, giữ an toàn cho nhân viên, người bán lẫn khách hàng. Bên cạnh đó, Lazada tổ chức các buổi livestream hàng ngày để cập nhật những hỗ trợ mới từ sàn TMĐT và các chương trình khuyến mãi giúp thương hiệu thu hút lượt truy cập, tăng tỷ lệ mua hàng.Song song đó, nắm bắt tâm lý người tiêu dùng lựa chọn các mặt hàng thiết yếu, chú trọng mua sắm an tâm - tiết kiệm tại nhà, Lazada đã tư vấn Dottie đẩy mạnh các chương trình giảm giá, flash sale, tặng voucher để tăng mức độ truy cập. Ngoài ra, tận dụng hệ thống logistics toàn quốc của Lazada, các đơn hàng của Dottie có thể lưu thông đều đặn đến tay khách hàng ngay trong thời gian giãn cách xã hội.Ngoài ra, Dottie sử dụng thế mạnh sẵn có để tự sản xuất khẩu trang vải kháng khuẩn, kết hợp Lazada đưa ra chương trình bán hàng phi lợi nhuận với 57.000 đồng/set 3 chiếc, hay tặng khẩu trang khi mua hàng để hỗ trợ người dùng chống dịch. Hoạt động này được nhiều khách hàng yêu thích và hưởng ứng, doanh số khẩu trang Dottie đạt 10.000 set, tương đương 30.000 chiếc.Nhờ chương trình flash sale trên Lazada, dự án bán khẩu trang phi lợi nhuận của Dottietiếp cận nhiều khách hàng, nhận được sự ủng hộ tích cực.Tăng trưởng 200% và động lực chung tay hỗ trợ cộng đồngDù không phải là công ty kinh doanh mặt hàng thiết yếu, doanh số gian hàng online Dottie vẫn tăng trưởng 200% trong mùa dịch nhờ chiến lược số hóa kịp thời, hợp lý cùng sự hỗ trợ từ Lazada. Tính đến hết tháng 3, gian hàng của Dottie có hơn 15.000 lượt khách truy cập mỗi tháng.Kết quả kinh doanh ổn định trên Lazada là bệ đỡ để Dottie khởi xướng chiến dịch "Ủng hộ thương hiệu Việt", kêu gọi cộng đồng chung tay ủng hộ các “local brand” (thương hiệu nội địa), tạo ra sức mạnh tổng thể để vượt khó và góp phần phục hồi kinh tế.Ông James Dong - Tổng giám đốc Lazada Việt Nam - cho biết sàn TMĐT này luôn sẵn sàng đồng hành và hỗ trợ doanh nghiệp với hạ tầng và nội lực sẵn có. Ông James chia sẻ: “Sự phát triển của các doanh nghiệp nội địa là huyết mạch trong nền kinh tế của mỗi quốc gia và đóng vai trò quan trọng đối với sinh kế của người dân. Tuy nhiên, nhiều người đang phải gánh chịu hậu quả kinh tế do sự bùng phát của dịch Covid-19. Chúng tôi hy vọng sẽ góp phần chung tay hỗ trợ các doanh nghiệp Việt để họ có thể kinh doanh thành công trên nền tảng số”.Kết quả kinh doanh tích cực trên Lazada giúp Dottie thêm động lực đóng góp cho cộng đồng.Với thế mạnh sẵn có về công nghệ, logistics và nguồn khách hàng lớn, Lazada giúp Dottie sở hữu thêm kênh bán hàng hiệu quả, mang tính bền vững lâu dài, thúc đẩy thương hiệu theo đuổi nhiều hoạt động ý nghĩa.Với tốc độ tăng trưởng tốt, các chiến lược hỗ trợ người dùng, Dottie được xếp vào danh sách 50 nhà bán hàng thuộc kênh LazMall chuyên bán các sản phẩm chính hãng được Lazada ưu tiên hỗ trợ. “Mùa dịch này góp phần khẳng định lợi ích của việc kinh doanh trên sàn TMĐT. Trong thời gian tới, Dottie đầu tư nhiều hơn nữa cho các hoạt động bán hàng trên Lazada và hướng tới mục tiêu gấp đôi doanh thu”, chị Mai cho biết.