https://zingnews.vn//thuong-gia-italy-xin-loi-vi-doi-trung-quoc-boi-thuong-hau-qua-dai-dich-post1067548.html
Thương gia Italy xin lỗi vì đòi Trung Quốc bồi thường hậu quả đại dịch
Phát ngôn vội vàng của một số nhà sản xuất rượu châu Âu đã lan truyền nhanh chóng trên các phương tiện truyền thông đại chúng Trung Quốc và hứng chịu vô số chỉ trích.Nhà sản xuất rượu vang prosecco của Italy, ông Bottega Spa, đã gửi lời xin lỗi tới khách hàng Trung Quốc và các nhà nhập khẩu rượu hôm 31/3, sau khi chủ sở hữu của công ty này bình luận về việc yêu cầu Trung Quốc bồi thường cho Italy và thế giới những thiệt hại kinh tế do đại dịch Covid-19, gây ra một làn sóng phẫn nộ trên phương tiện truyền thông Trung Quốc.Vụ việc cho thấy căng thẳng leo thang xoay quanh việc đổ lỗi về dịch bệnh với 853.000 ca nhiễm và gần 42.000 người tử vong trên toàn cầu. Thiệt hại kinh tế trên diện rộng dự kiến ​​sẽ đẩy nền kinh tế thế giới vào suy thoái trong năm nay.Số người tử vong vì Covid-19 ở Italy đã vượt qua Trung Quốc, nơi bắt nguồn đại dịch. Ảnh: Getty.Phản ứng của Trung Quốc cũng cho thấy nguy cơ các công ty nước ngoài mất khả năng tiếp tục hoạt động tại thị trường nước này nếu các hành động hoặc bình luận bị công chúng coi là xúc phạm.Hôm 28/3, tờ La Stampa của Italy đã đăng một phần bức thư của ông Sandro Bottega, thuộc gia đình sở hữu nhà máy sản xuất và chưng cất rượu ở Treviso ở miền Bắc Italy từ thế kỷ 17, đặt ra câu hỏi ai sẽ chịu trách nhiệm về đại dịch này. Ông đổ lỗi cho lối sống mất vệ sinh ở Trung Quốc, và đề nghị nước này phải bồi thường.Bức thư đã lan truyền nhanh chóng trên các phương tiện truyền thông đại chúng Trung Quốc, nhận được vô số bình luận chỉ trích. Theo đó, các nhà nhập khẩu chính của Trung Quốc, bao gồm Telford Wine and Spirits (Thượng Hải) và Uita (Thâm Quyến), cho biết họ sẽ ngừng bán tất cả các sản phẩm từ thương hiệu này và hủy tất cả các đơn đặt hàng mới.Hôm 31/3, công ty đã phải tìm cách sửa sai và xoa dịu cơn giận của người tiêu dùng ở thị trường Trung Quốc, nói với các nhà nhập khẩu Trung Quốc rằng La Stampa đã không công bố toàn bộ nội dung bức thư và trên thực tế, ông Bottega đã bày tỏ hy vọng nhận được sự giúp đỡ tài chính từ phía Trung Quốc. Ví dụ, công ty cho biết ông Bottega đã lập luận rằng chính phủ Italy có thể đàm phán với Bắc Kinh để giảm thuế đối với hàng xuất khẩu của Italy sang Trung Quốc.“Một số khuôn mẫu đã khiến tôi hiểu lầm trong thời kỳ khó khăn này,” ông Bottega giải thích sau đó. “Tôi hy vọng rằng bạn bè của tôi, bạn bè của tôi ở Italy, bạn bè của tôi trên toàn thế giới và đặc biệt là bạn bè của tôi ở Trung Quốc sẽ tha thứ cho tôi”, ông nói.Một trong những nhà phân phối Trung Quốc của Bottega hoan nghênh lời xin lỗi của ông nhưng không rút lại quyết định ngừng bán rượu vang của hãng này.“Chúng tôi chấp nhận lời giải thích của ông Bottega. Tuy nhiên, chúng tôi bảo lưu quyết định ngừng hợp tác với thương hiệu”, một nữ giám đốc bán hàng của Uita cho biết.Đầu tháng này, thương hiệu rượu sâm-panh Deutz của Pháp đã phải đối mặt với sự phản ứng dữ dội ở Trung Quốc sau khi Fabrice Rosset, con trai của Giám đốc điều hành công ty này, viết trên trang Facebook cá nhân của mình rằng các sản phẩm của Trung Quốc nên bị tẩy chay bằng mọi giá kể từ khi virus lây lan từ Trung Quốc đến những nơi khác.“Những bình luận của Rosset cũng đã lan truyền trong giới kinh doanh rượu vang ở Trung Quốc. Nhiều nhà nhập khẩu rượu vang của chúng tôi đang tẩy chay Champagne Deutz”, Daniel Lin, một nhà nhập khẩu rượu vang có trụ sở tại Thâm Quyến, cho biết.