https://zingnews.vn//thu-tri-an-cua-hoc-tro-khi-ket-thuc-cach-ly-tap-trung-post1223882.html
Thư tri ân của học trò khi kết thúc cách ly tập trung
Ngày cuối cùng trước khi kết thúc cách ly tập trung, Vũ Thu Trang, lớp trưởng lớp 10A2, viết bức thư gửi lời cảm ơn thầy, cô và lực lượng phòng, chống dịch Covid-19.Đặc biệt, nữ sinh trường THPT Lê Quý Đôn (Trực Ninh, Nam Định) cũng gửi lời cảm ơn tới thầy hiệu trưởng Nguyễn Văn Đằng, người đã viết bức tâm thư gửi tới học trò, giúp các em có tinh thần lạc quan, cùng nhau bước qua khó khăn.Các em học sinh 10A2 tập thể dục trong khu cách ly tập trung.Lời thầy như chiếc thuyền giữa biển khơiNgày 8/5, thời gian mà thầy và trò trường THPT Lê Quý Đôn (Trực Ninh - Nam Định) phải nghỉ học, nghỉ dạy để cơ quan chức năng tiến hành khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm sau khi một học sinh trong trường được phát hiện dương tính với Covid-19.Gần 1.000 học sinh cùng 64 cán bộ, giáo viên được lệnh dừng đến lớp để ngành Y tế thực hiện khoanh vùng, truy vết. Lúc này, nhiều học sinh cảm thấy lo sợ vì đây là lần đầu tiên trong đời, các em phải đối diện trực tiếp với thông tin đang rất “nóng” về đại dịch.Lúc đó, thầy Nguyễn Văn Đằng - Hiệu trưởng trường THPT Lê Quý Đôn - nhận định rằng, tâm lý của các em học sinh đang rất dao động, có em sợ hãi.Sau khi hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm, 13 giáo viên và 48 học sinh lớp 10A2 được cách ly tập trung. Vũ Thu Trang và các bạn nữ cùng lớp 10A2 cách ly tại một trường học ở Trực Ninh. Dù không xa nhà, các bạn trẻ cũng không tránh khỏi lo sợ mình có thể đã mắc Covid-19, có thể không được gặp bố mẹ, anh chị em. Có bạn đã khóc vì quá sợ hãi!Giữa lúc tâm lý dao động, Thu Trang và các bạn trong lớp đọc được bức thư của thầy hiệu trưởng Nguyễn Văn Đằng.“Những lời khuyên bảo, động viên của thầy giống như chiếc thuyền giữa biển khơi để chúng em bám vào giữa mênh mang sóng nước. Chúng em ngừng sợ, bảo nhau hãy tự tin, hãy cười nói, rồi mọi chuyện sẽ qua”, Thu Trang cho biết.Lần đầu tiên trong khu cách ly tập trung, các bác sĩ đến lấy mẫu xét nghiệm. Sợ hãi vì kim tiêm chỉ một phần, nhưng về tâm lý sợ bị Covid-19 thì theo đuổi các em học sinh nơi đây trong suốt thời gian chờ đợi kết quả.“Sau 21 ngày cách ly tập trung, chúng em đã trải qua đủ mọi cung bậc cảm xúc. Nhưng chúng em luôn ghi nhớ lời thầy cô. Đặc biệt, lời của thầy hiệu trưởng viết trong thư: Sóng gió sẽ làm các con vững tay chèo, Hãy vịn vai nhau để đi nếu mệt… đã giúp tập thể lớp 10A2 vượt qua tất cả”, Thu Trang chia sẻ.Tập thể lớp 10A2 trường THPT Lê Quý Đôn.Bịn rịn rời khu cách lyCũng nhờ quãng thời gian đi cách ly, Thu Trang cho biết mình và các bạn trong lớp cũng gần gũi nhau hơn rất nhiều.“Đây là lần đầu tiên chúng em xa nhà và được gắn bó với nhau lâu đến vậy. Nhờ đó, chúng em đã hiểu nhau hơn. Sau 21 ngày, giây phút rời xa khu cách ly, chúng em rất nhớ. Ngày cuối, chúng em đã đi một vòng quanh khu cách ly để chào các cô, các chú, cảm xúc giống hệt như sắp đi xa nhà. Giây phút chia tay, mọi người ra tiễn, ai cũng bịn rịn”, Thu Trang cho biết.Trước khi ra khỏi cơ sở cách ly tập trung, lớp trưởng lớp 10A2 Vũ Thu Trang đã thay mặt tập thể lớp viết một bức thư tri ân, trong đó có đoạn:“Đã hết 21 ngày kể từ khi chúng con nhận được lệnh thực hiện cách ly tập trung. Đó là khoảng thời gian không ngắn cũng không quá dài để con cảm nhận được một cuộc sống đầy ắp tình yêu thương.Con xin gửi lời cảm ơn chân thành tới các cô chú nhân viên y tế. Các cô chú làm việc không ngừng nghỉ, để bảo đảm an toàn cho tất cả các công dân cách ly.Mỗi ngày 2 lần đến từng phòng để đo thân nhiệt cho mọi người, đến bữa phát cơm và nhắc nhở nhiều điều. Giữa thời tiết nắng nóng, các cô chú phải mặc trên mình bộ quần áo bảo hộ thật ngột ngạt, nhưng các cô chú vẫn niềm nở, nhiệt tình với chúng con.Sự tận tình và chu đáo ấy thực sự đã trở thành một dấu ấn khó phai trong lòng mỗi người. Chúng con rất biết ơn, rất thương và trân trọng các cô chú!Chúng con cũng gửi lời cảm ơn tới các chú bộ đội. Để thực hiện nghĩa vụ của bản thân, các cô chú chấp nhận xa gia đình để sống và làm việc trong môi trường đầy hiểm nguy khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Sự hy sinh thầm lặng ấy làm chúng con rất cảm phục!Tại đây, chúng con còn nhận được rất nhiều sự quan tâm của các thầy cô giáo. Cách ly cùng các thầy giáo, cô giáo được thầy cô quan tâm hỏi han hàng ngày từ bữa ăn đến giấc ngủ - điều đó khiến chúng con thật sự rất hạnh phúc.Người ta thường nói 'thầy cô là những người cha người mẹ thứ hai của chúng ta' - đúng là như vậy. Khi biết mình phải đi cách ly, chúng con lo lắng nhưng chính các thầy cô đã giúp chúng con thích nghi nhanh chóng với cuộc sống nơi đây.Vũ Thu Trang, lớp trưởng 10A2.Các thầy cô luôn nhắc nhở chúng con ăn uống đầy đủ, tập thể dục thể thao thường xuyên, nói chuyện tâm sự với chúng con, thực hiện đúng thông điệp 5K. Mỗi buổi tối, các cô luôn đến từng phòng nhắc nhở chúng con đi ngủ sớm và đóng cửa cẩn thận - những hành động ấy tuy giản đơn nhưng khiến chúng con vô cùng cảm động.Con yêu và cảm ơn các thầy cô rất nhiều! Những gì chúng con nhận được trong khoảng thời gian này có giá trị cả về vật chất lẫn tinh thần.Chúng con được biết tới bức tâm thư nổi tiếng của thầy Đằng - thầy hiệu trưởng của trường con. Bài thơ cổ động tinh thần chống dịch của cô Huyền và tất cả các dòng trạng thái của các thầy, cô cổ vũ chúng con lạc quan, cùng nhau bước qua khó khăn.Sâu thẳm trong tim con là sự nể phục thầy hiệu trưởng, chúng con biết thầy đã phải đau đầu suy nghĩ, thức nhiều đêm để giải quyết các công việc trong thời gian cách ly tại trường.Dù vậy, thầy luôn lạc quan và luôn muốn chúng con có tinh thần học tập, tìm tòi mọi lúc mọi nơi. Thầy đã truyền cho chúng con nguồn năng lượng tích cực, không run sợ trước dịch bệnh”.