https://zingnews.vn//thuong-hieu-hummer-hoi-sinh-trong-mot-hinh-hai-moi-post1121923.html
Thương hiệu Hummer hồi sinh
Theo kế hoạch, sau khi ra mắt mẫu bán tải Hummer EV, GMC dự kiến sản xuất vào mùa thu năm 2021.Thương hiệu xe Hummer đã chính thức bị khai tử kể từ năm 2010 sau nhiều cuộc thương thảo không thành giữa các công ty để mua lại thương hiệu từ tập đoàn GM. Nhưng sắp tới, cái tên Hummer một lần nữa sẽ lại tái xuất.Đơn đăng ký nhãn hiệu của GM đã cho thấy logo xuất hiện trên chiếc bán tải Hummer EV mới của GMC sẽ là chữ "H" từng được sử dụng trên các mẫu xe H2 và H3, thuộc phân khúc SUV cỡ lớn trong thời kỳ hoàng kim của chúng cách đây một thập kỷ. Nó sẽ ở trong một hình hài hoàn toàn mới và tách biệt khỏi tên tuổi trước kia.Bán tải Hummer EV sẽ là đối thủ cạnh tranh của các mẫu xe điện sắp ra mắt như Cybertruck của Tesla và Rivian R1T.Tập đoàn GM đã công bố dự án Hummer EV vào đầu năm nay, xác nhận dòng xe mới sẽ được bán dưới tên thương hiệu GMC và không liên quan đến thương hiệu Hummer trong quá khứ. Việc ra mắt đáng lẽ đã diễn ra vào tháng 5, nhưng nhà sản xuất buộc phải hoãn lại do dịch Covid-19.Hummer EV dự kiến có công suất 1.000 mã lực, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây. Mẫu bán tải điện dựa trên nền tảng kiến trúc BEV3 mới của GM và hệ thống pin Ultinum, đây là thế hệ thứ ba của nền tảng này và nó đủ linh hoạt để thích ứng trên mọi loại xe từ mini, SUV cho đến bán tải cỡ lớn theo như lời của nhà sản xuất.Mặc dù thương hiệu GMC đang rục rịch chuẩn bị cho màn ra mắt của chiếc bán tải điện, logo của mẫu xe này đã bị rò rỉ và trở thành đề tài bàn tán trên các diễn đàn, mạng xã hội trong nhiều ngày qua. Điều đáng nói là logo này sẽ không chỉ xuất hiện trên mẫu bán tải điện, mà còn hiện diện trên mẫu SUV Hummer EV sắp tới của GMC.Theo kế hoạch, sau khi ra mắt mẫu bán tải Hummer EV, GMC dự kiến triển khai sản xuất vào mùa thu năm 2021 tại nhà máy Detroit-Hamtramck Assembly.