https://zingnews.vn//thuong-nong-luc-luong-bat-nghi-pham-sat-hai-co-gai-16-tuoi-post1078743.html
Thưởng nóng lực lượng bắt nghi phạm sát hại cô gái 16 tuổi
Mười đột nhập phòng trọ trộm tài sản và bị phát hiện, gã dùng dao đâm chết cô gái 16 tuổi. Nghi phạm bị công an bắt giữ sau 5 ngày định trốn sang Campuchia.Ngày 28/4, thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, gửi thư khen và kèm quyết định thưởng nóng cho 7 đơn vị có thành tích xuất sắc phá án vụ giết người cướp tài sản tại khu phố 8A, phường Long Bình (TP Biên Hoà) do Đậu Đức Mười (30 tuổi, quê Nghệ An) gây ra.Các đơn vị được khen thưởng gồm: Phòng 6 thuộc Cục Cảnh sát Hình sự - Bộ Công an và Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Đồng Nai (mỗi đơn vị 20 triệu đồng); Phòng 6 thuộc Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an); Công an TP Biên Hòa; Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an tỉnh Đắk Lắc; Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng và Công an huyện Đắk Min thuộc Công an tỉnh Đắk Nông (mỗi đơn vị 10 triệu đồng).Đậu Đức Mười bị công an bắt giữ về tội Giết người cướp tài sản. Ảnh: Công an cung cấp.Thượng tướng Lê Quý Vương biểu dương thành tích của các đơn vị góp phần ổn định tình hình an ninh, trật tự, tạo hiệu ứng lan tỏa tích cực trong xã hội về những chiến công của lực lượng Công an Nhân dân trong đấu tranh phòng, chống tội phạm.Trước đó, rạng sáng 9/4, Đậu Đức Mười cạy cửa vào phòng trọ chị P.B.M. (16 tuổi, quê Thừa Thiên - Huế) trộm cắp tài sản. Bị M. phát hiện, Mười dùng dao đâm cô gái tử vong và cướp điện thoại bỏ trốn.Mười sau đó bỏ trốn lên Tây Nguyên, qua các tỉnh Lâm Đồng, Đắk Nông, Đắk Lắk, với mục đích tìm cách bỏ trốn sang Campuchia. Mười thấy lực lượng chức năng đã chốt chặn, kiểm soát việc đi lại ở khu vực biên giới trong thời gian chống dịch Covid-19 nên gã quay về TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk.Bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với các đơn vị liên quan bắt giữ Mười sau 5 ngày lẩn trốn.