https://zingnews.vn//thuong-vien-my-bac-de-xuat-tang-luong-toi-thieu-len-15-usd-post1190355.html
Thượng viện Mỹ bác đề xuất tăng lương tối thiểu lên 15 USD
Nhiều đảng viên Dân chủ cũng đã bỏ phiếu phản đối đề xuất tăng mức lương tối thiểu lên 15 USD của Thượng nghị sĩ Bernie Sanders. Ông Senders cho biết sẽ không từ bỏ.Sáng 5/3, Thượng viện Mỹ tiến hành một cuộc bỏ phiếu đối với đề xuất của Thượng nghị sĩ Bernie Sanders về việc tăng mức lương tối thiểu lên 15 USD /h, theo The Hill.Bảy đảng viên Dân chủ và một nghị sĩ độc lập đã bỏ phiếu phản đối. Cuộc bỏ phiếu vẫn chưa kết thúc, dù mọi thượng nghị sĩ đã bỏ phiếu trước 12h15.Các thượng nghị sĩ phản đối bao gồm Joe Manchin (bang West Virginia), Kyrsten Sinema (bang Arizona), Jon Tester (bang Montana), Jeanne Shaheen (bang New Hampshire), Maggie Hassan (bang New Hampshire), Chris Coons (bang Delaware) Tom Carper (bang Delaware), và Angus King (thượng nghị sĩ độc lập - bang Maine).Lá phiếu của ông Coons được trang The Hill nhận xét là bất ngờ nhất vì ông là đồng minh thân cận nhất của Tổng thống Biden tại Thượng viện.Nhiều đảng viên Dân chủ cho rằng việc tăng lương cho nhân viên nhà hàng vào thời điểm các nhà hàng đang vật lộn với Covid-19 là không hợp lý.Thượng viện Mỹ bác bỏ đề xuất của Thượng nghị sĩ Sanders về việc tăng mức lương tối thiểu lên 15 USD /h. Ảnh: Reuters.Trước đó, chính quyền ông Biden đã nỗ lực bổ sung một điều khoản về tiền lương vào dự luật cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD . Nỗ lực trên đã vấp phải nhiều sự phản đối. Thượng viện cũng đã tiến hành bỏ phiếu về một nỗ lực khác nhằm cứu vớt điều khoản trên. Kết quả là 58 phiếu phản đối và 42 phiếu ủng hộ.Trong cuộc họp với các đảng viên Dân chủ ở Thượng viện vào tuần trước, Tổng thống Biden đã lần nữa thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ của mình đối với đề xuất tăng lương lên 15 USD .Trước cuộc bỏ phiếu ngày 5/3, ông Joe Manchin là đảng viên Dân chủ duy nhất tại Thượng viện công khai phản đối mức lương cơ bản 15 USD /h trên toàn quốc. Thay vào đó, ông Manchin ủng hộ mức 11 USD .Với 8 phiếu phản đối, Tổng thống Biden rất có thể sẽ phải suy xét về một đề xuất mức lương thấp hơn. Kể từ năm 2009, chính phủ vẫn chưa tăng mức lương tối thiểu lần nào.Các thượng nghị sĩ ôn hòa như Susan Collins (đảng Cộng hòa - bang Maine) và Lisa Murkowski (đảng Cộng hòa - bang Alaska) cũng phản đối đề xuất của ông Sanders.Tất cả đảng viên Cộng hòa khác cũng bỏ phiếu tương tự.Theo The Hill, cuộc bỏ phiếu trên mang tính tượng trưng là chủ yếu. Tuần trước, Thượng viện đã ra phán quyết rằng điều khoản tăng mức lương tối thiểu lên 15 USD /h trước năm 2025 vi phạm Quy tắc Byrd. Điều khoản này sẽ không thể được đưa vào gói cứu trợ mà đảng Dân chủ đang có kế hoạch thông qua.Sau cuộc bỏ phiếu, ông Sanders cho biết ông sẽ tiếp tục nhấn mạnh vấn đề này.“Nếu ai đó nghĩ rằng chúng tôi sẽ từ bỏ thì họ đã nhầm to. Nếu chúng tôi sẽ bỏ phiếu hết lần này đến lần khác, chúng tôi sẽ thành công. Người dân Mỹ hiểu rằng chúng ta không thể để hàng triệu người dân làm việc với mức lương chết đói”, ông tuyên bố.