https://zingnews.vn//thuong-truc-chinh-phu-ban-ve-viec-mo-duong-bay-quoc-te-sau-dai-dich-post1093575.html
Thường trực Chính phủ bàn về việc mở đường bay quốc tế sau đại dịch
Sau ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, hàng không Việt phải dừng toàn bộ đường bay quốc tế. Khi tình hình ổn định hơn, Thủ tướng yêu cầu bàn về việc mở lại các đường bay này.Sáng 9/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ nghe Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 báo cáo tình hình ứng phó dịch trong bối cảnh 54 ngày qua không có ca nhiễm mới trong cộng đồng.Theo nhận định của người đứng đầu Chính phủ, sau dịch, xã hội đã trở lại hoạt động khá nhộn nhịp, doanh nghiệp phục hồi, sớm trở lại hoạt động.Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý số ca nhiễm trên thế giới còn cao trong khi nền kinh tế nước ta có độ mở lớn, hội nhập sâu rộng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý số ca nhiễm trên thế giới còn cao trong khi nền kinh tế nước ta có độ mở lớn, hội nhập sâu rộng. Ảnh: VGP.Vì vậy, tại cuộc họp này, Thủ tướng đề nghị Thường trực Chính phủ thảo luận về một số vấn đề như việc mở đường bay quốc tế. Trước đó, từ cuối tháng 3, các hãng hàng không Việt đã dừng toàn bộ đường bay quốc tế do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đặt vấn đề về số chuyên gia, công nhân lành nghề, nhà đầu tư, nhà quản lý vào Việt Nam với số lượng không nhỏ, hiện nhiều địa phương cũng có kiến nghị đưa chuyên gia, nhà quản lý vào để triển khai các dự án, Thủ tướng yêu cầu phải có biện pháp xử lý phù hợp.Ông cũng thông tin việc người Việt Nam ở nước ngoài có nhu cầu về nước ngày càng nhiều nên phải đặt ra vấn đề quản lý cách ly. Đồng thời, kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh từ biên giới.Người đứng đầu Chính phủ đề nghị tiếp tục xây dựng kịch bản truyền thông về phòng, chống dịch của Việt Nam với tinh thần chủ động, không mất cảnh giác trong bối cảnh trở lại hoạt động bình thường trong tình hình mới.“Mục tiêu kép là ưu tiên phát triển kinh tế-xã hội và đề phòng dịch Covid-19 trở lại”, Thủ tướng nhấn mạnh.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo (tính đến 5h chiều 8/6), thế giới ghi nhận hơn 7,1 triệu trường hợp mắc Covid-19 tại 215 quốc gia, vùng lãnh thổ; 406.353 trường hợp tử vong.Tại khu vực Đông Nam Á, ghi nhận 103.703 trường hợp mắc và 3.062 tử vong, trong đó Singapore ghi nhận số mắc cao nhất (38.296), Indonesia ghi nhận số tử vong cao nhất (1.851); 4 quốc gia chưa ghi nhận tử vong do dịch Covid-19 là Việt Nam, Campuchia, Timo-Leste và Lào.Về xu hướng dịch bệnh trên thế giới, theo báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tính đến nay đã có 83 quốc gia/vùng lãnh thổ ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng, 82 quốc gia/vùng lãnh thổ có xuất hiện chùm ca bệnh, 36 quốc gia/vùng lãnh thố xuất hiện các ca bệnh rải rác, 2 vùng lãnh thổ không ghi nhận ca bệnh.Tại Việt Nam, có 332 trường hợp mắc Covid-19 (liên tiếp 54 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới tại cộng đồng). Ngày 8/6 ghi nhận thêm 3 trường hợp mắc mới, là các hành khách trở về Việt Nam, đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Đến nay, đã có 316 trường hợp khỏi (chiếm 95%); 16 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 15 bệnh nhân tình trạng ổn định. Riêng bệnh nhân số 91 là phi công người Anh diễn biến tốt lên, hiện đã ngồi dậy, tập vận động, tập ăn, tri giác nhận biết tốt.Tính đến 8/6 có 8.182 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly y tế, trong đó có 141 trường hợp cách ly tại các cơ sở y tế; 7.093 trường hợp cách ly tập trung và 948 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.