https://zingnews.vn//thuong-thuc-permission-to-dance-cua-bts-mien-phi-tren-zing-mp3-post1236655.html
Thưởng thức ‘Permission to dance’ của BTS miễn phí trên Zing MP3
"Permission to dance" là ca khúc BTS hợp tác với Ed Sheeran. Bài hát nằm trong đĩa đơn "Butter" và phát hành tại thị trường Việt Nam trên Zing MP3.BTS vừa trình làng sản phẩm âm nhạc mới nhất mang tên Permission to dance. Ca khúc nằm trong đĩa đơn Butter và được phát hành tại thị trường Việt Nam trên Zing MP3. Độc giả có thể thưởng thức Permission to dance hoàn toàn miễn phí ở nền tảng nhạc số này tại đây.Permission to dance có sự tham gia sáng tác của Ed Sheeran. Đây là ca khúc thứ hai Ed Sheeran viết lời cho BTS. Trước đó, chủ nhân bản hit Shape of you từng chấp bút cho ca khúc Make it right của nhóm, được phát hành trong album Map of the soul: Persona vào năm 2019.Permission to dance mang màu sắc tươi sáng, tràn đầy năng lượng tích cực. Nhiều bình luận khen ngợi ca khúc bắt tai, dễ nghe dễ thuộc. MV truyền tải thông điệp về tương lai tươi sáng sau khi dịch bệnh Covid-19 kết thúc. Khi đó, con người có thể cởi bỏ lớp khẩu trang, nhảy múa hát ca và kết nối với nhau.Permission to dance phát hành tại thị trường Việt Nam trên Zing MP3.Đầu năm nay, Zing MP3 đạt thỏa thuận phân phối các bản ghi có bản quyền từ công ty giải trí Mỹ The Orchard, đồng thời gia hạn hợp tác với Sony Music Entertainment (công ty mẹ của The Orchard). Theo đó, người dùng Việt Nam có cơ hội tiếp cận kho nhạc bản quyền của hàng loạt nghệ sĩ quốc tế như BTS, Beyoncé, Doja Cat, Harry Styles, DJ Khaled, Lil Nas X, Little Mix, Sunmi, Chung Ha, Eric Nam…Nền tảng nhạc số này còn hợp tác nhiều hãng thu âm lớn trên toàn cầu để phát nhạc quốc tế tại Việt Nam như Universal Music Group (kho nhạc của Taylor Swift, Ariana Grande, Billie Eilish, Katy Perry, Lady Gaga, Maroon 5, Justin Bieber, Lorde, Olivia Rodrigo, Sam Smith…), Warner (Bruno Mars, Ed Sheeran, Dua Lipa, Ava Max, Charlie Puth, Sia…), The Beggars Group (Adele, Radiohead, Bon Iver…), Monstercat (Marshmello, Vicetone, Noisestorm…), YG Plus, EMPIRE, Fluxus Inc, JSJ Corporation…Zing MP3 là nền tảng nghe nhạc số hàng đầu Việt Nam, sở hữu trên 85% bản quyền nhạc Việt, trong đó khoảng 80% bản ghi phát hành độc quyền.