https://zingnews.vn//thu-ky-toa-an-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1242017.html
Thư ký tòa án dương tính với ma túy trong quán karaoke
Công an ở Hải Phòng kiểm tra quán karaoke, phát hiện 7 người dương tính với chất ma túy. Trong số này có một thư ký tòa án cấp quận.Công an huyện An Dương, Hải Phòng, đang điều tra vụ việc Vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 và Sử dụng trái phép chất ma túy tại một quán karaoke trên địa bàn.Sự việc được phát hiện vào chiều 17/7 khi công an kiểm tra quán karaoke có địa chỉ tại thôn Khánh Thịnh, xã An Hồng, do Lê Quốc Tuấn (41 tuổi) làm chủ.7 người gồm 3 nam, 4 nữ có mặt trong một phòng hát đều có kết quả dương tính với chất ma túy qua test nhanh. Trong số này có ông Nguyễn Hồng Chính (38 tuổi), thư ký TAND quận Hồng Bàng.Cũng tại Hải Phòng, trong ngày 21/7, lực lượng công an đã liên tiếp phát hiện 3 quán karaoke tại 3 quận, huyện Hải An, Thủy Nguyên và Tiên Lãng mở cửa, đón tổng cộng hơn 100 khách bất chấp lệnh cấm hoạt động.Một ngày sau, Thường trực Thành ủy Hải Phòng yêu cầu Bí thư, Chủ tịch UBND quận Hải An và 2 huyện Thủy Nguyên, Tiên Lãng báo cáo kiểm điểm trách nhiệm vì để xảy ra những vi phạm nghiêm trọng nêu trên.Từ ngày 1/5 đến nay, UBND TP Hải Phòng quyết định dừng hoạt động quán karaoke, vũ trường, xông hơi, massage, quán bar, pub, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.