https://zingnews.vn//thuong-hieu-thoi-trang-fenty-cua-rihanna-dong-cua-post1183063.html
Thương hiệu thời trang Fenty của Rihanna đóng cửa
Sau gần 2 năm, hãng thời trang của nữ nghệ sĩ nổi tiếng chính thức dừng hoạt động.CNN đưa tin theo thông báo từ tập đoàn LVMH, thương hiệu thời trang của Rihanna - Fenty Fashion House - bị "đình chỉ vô thời hạn".Thương hiệu ra mắt cách đây gần 2 năm với công ty Pháp - nơi là trụ sở của nhiều nhà mốt cao cấp như Louis Vuitton, Dior... LVMH nhận định việc tạm dừng Fenty Fashion House là quyết định chung của công ty và Rihanna. Bên cạnh đó, tập đoàn vẫn hỗ trợ nữ ca sĩ trong các mảng khác của đế chế Fenty.Thương hiệu thời trang của Rihanna dừng hoạt động. Ảnh: Hypebeast.Họ sẽ đầu tư phát triển lâu dài các sản phẩm làm đẹp, chăm da của Fenty Beauty, Fenty Skin và dòng nội y Savage X Fenty.LVMH không nói rõ thêm về lý do đưa ra quyết định đóng cửa nhưng có thể nhận thấy Covid-19 đã và đang gây áp lực cho ngành công nghiệp thời trang toàn cầu. Một báo cáo thị trường của công ty tư vấn McKinsey cho thấy doanh số bán hàng của các thương hiệu thời trang giảm mạnh trong năm 2020.Khác với thương hiệu thời trang, dòng sản phẩm nội y Savage X Fenty của Rihanna được hoan nghênh vì sự thân thiện với cơ thể. Dòng đồ lót cung cấp những thiết kế phù hợp với nhiều loại da, vóc dáng.Bên cạnh đó, thông điệp được truyền tải qua các chiến dịch đón nhận sự hưởng ứng từ mọi người. Mùa thu năm ngoái, hãng cho ra mắt bộ sưu tập đặc biệt có sự góp mặt của phụ nữ da màu sống sót sau thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư vú.CNN dự đoán doanh số của thương hiệu bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Ảnh: Harper's Bazaar.Fenty Fashion House ra mắt vào năm 2019. Thời điểm đó, giọng ca Diamonds tâm sự: "Thiết kế các sản phẩm thời trang cùng LVMH là khoảnh khắc đặc biệt với tôi. Bernard Arnault đã cho tôi cơ hội phát triển hãng thời trang trong lĩnh vực xa xỉ và nghệ thuật không bị giới hạn".Đây không phải lần đầu Rihanna sáng tạo các sản phẩm thời trang. Trước đó, cô từng làm giám đốc sáng tạo của Puma trong năm 2014.