https://zingnews.vn//thuong-thuc-banh-ngon-trong-tuan-le-yeu-banh-mi-o-tphcm-post1064016.html
Thưởng thức bánh ngon trong tuần lễ yêu bánh mì ở TP.HCM
Từ ngày 24-31/3, thực khách yêu bánh mì sẽ có cơ hội thưởng thức món ăn này với mức giá ưu đãi và nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn tại loạt thương hiệu danh tiếng Sài thành.Nhân kỷ niệm năm thứ 9 mục từ "bánh mì" được từ điển Oxford ghi nhận (24/3/2011-24/3/2020) và hiện tượng Google đưa bánh mì thành hình Doodle ở 12 quốc gia trên thế giới, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp cùng Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam tổ chức tuần lễ “Tôi yêu bánh mì Sài Gòn”. Sự kiện nhằm giới thiệu rộng rãi hơn đến bạn bè và du khách quốc tế nét đặc sắc của món ăn gắn liền với cuộc sống người Sài thành nói riêng và Việt Nam nói chung.Trong ngày 24/3, bài hát “Tôi yêu Bánh mì Sài Gòn” của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong lần đầu được giới thiệu đến công chúng trong nước và quốc tế nhằm truyền tải giá trị văn hóa hàm chứa trong món bánh mì trứ danh. Bài hát kết hợp giai điệu vè, đàn nhị truyền thống và nền nhạc mang màu sắc hiện đại, mới mẻ.Các văn nghệ sĩ, nhiếp ảnh gia, blogger, người nổi tiếng trong nước và quốc tế, trong đó có Hoa hậu H’Hen Niê tham gia giới thiệu bánh mì trên tài khoản cá nhân thu hút sự quan tâm của nhiều dân cư mạng.Hoa hậu H’Hen Niê tự lái xe máy đi ăn bánh mì khắp Sài Gòn.Trong suốt thời gian diễn ra tuần lễ “Tôi yêu bánh mì Sài Gòn”, thực khách có cơ hội thưởng thức bánh mì ở các thương hiệu nổi tiếng của như Hồng Hoa, Tuấn Mập, Bảy Hổ, Bánh mì tươi… với mức giá ưu đãi và nhiều hình thức khuyến mãi hấp dẫn nhằm quảng bá, tôn vinh món ăn đường phố danh tiếng.Không chỉ có các cửa hàng bình dân, loạt khách sạn hạng sang trên địa bàn thành phố như Rex, Grand Hotel Saigon, Pullman, Caravell, Continental hotel... cũng sẽ có chương trình đặc biệt trưng bày giới thiệu và phục vụ bánh mì tại trong các buổi ăn sáng của khách hàng.Ngoài ra, chiến dịch cũng chuyển tải thông điệp “Bánh mì” là một món ăn nhanh, dinh dưỡng. Nhiều cửa tiệm hưởng ứng, phối hợp cùng đơn vị giao hàng để thực hiện các chương trình hấp dẫn, khuyến khích người dân đặt bánh mì qua ứng dụng trực tuyến trong mùa dịch Covid-19.Bằng cách sử dụng nguyên liệu Việt Nam thay cho hương vị châu Âu, bánh mì được bán trong những con hẻm Sài thành cuối thập niên 1950 lan ra miền Trung, miền Bắc và thế giới. Món ăn này được các chuyên trang du lịch uy tín trên thế giới nhắc đến như một đặc trưng ẩm thực ngon-bổ-rẻ không thể bỏ qua khi đến Việt Nam.