https://zingnews.vn//thuong-hieu-anh-ban-vay-da-hoi-trong-nhu-khan-tam-post1158181.html
Thương hiệu Anh bán váy dạ hội trông như khăn tắm
Mẫu váy nằm trong bộ sưu tập mới của hãng House of Fraser, có giá 82 USD.Trang Independent đăng tải bài viết về sản phẩm mới của một nhãn hàng Anh gắn liền với cuộc sống thực tế trong thời điểm Covid-19. Cụ thể, thương hiệu House of Fraser mang đến sự độc đáo với chiếc váy dạ hội làm từ khăn lông tắm, giúp mọi người có thể thỏa sức sáng tạo thời trang bằng những vật dụng tại nhà.Theo chia sẻ của hãng, mẫu sản phẩm nằm trong bộ sưu tập Thu - Đông 2020. Chiếc áo choàng tắm được thiết kế như kiểu váy dài các sao thường diện trên thảm đỏ với phom dáng chiết eo, xẻ đùi, tay áo rộng và phần cổ gấp nếp gợi cảm. Điểm đặc biệt chính là món đồ được làm bằng chất liệu vải từ sợi tre cùng mức giá 82 USD .Thiết kế váy dạng khăn tắm của House of Fraser có giá 82 USD . Ảnh: Independent.House of Fraser giải thích thêm về việc sản xuất mẫu váy đến từ câu chuyện giãn cách xã hội, khi mọi người dần chuyển sang mặc những loại trang phục thoải mái, chất liệu co giãn tốt như áo thun, hoodie hay quần thể thao trong thời gian làm việc tại nhà."Chúng tôi sẽ thu hẹp khoảng cách giữa sự thoải mái và quần áo thời trang bằng sản phẩm khăn tắm mới nhất trong bộ sưu tập", thương hiệu Anh chia sẻ trên Independent.Tuy nhiên, thiết kế của hãng nhanh chóng tạo ra luồng tranh cãi khi người tiêu dùng nhận định món đồ không mang tính ứng dụng và có giá đắt đỏ.Tài khoản @katerinamazerati bày tỏ: "Tôi chắc chắn không ai đủ tự tin để mặc váy dạ hội trông không khác gì khăn choàng tắm đi ra ngoài. Thậm chí, với mức giá hơn 80 USD , tôi có thể mua sản phẩm rẻ hơn nhiều tại các khu chợ. Ý tưởng không mang tính thiết thực".Nhiều người tranh cãi về thiết kế của không mang tính ứng dụng của thương hiệu. Ảnh: Independent.Các nhà mốt quốc tế luôn biết cách sáng tạo ra món đồ kỳ lạ, phục vụ nhu cầu khách hàng. Năm 2019, một thương hiệu của Mỹ - Aria McManus - thiết kế món đồ 2 trong 1, kết hợp khăn tắm cùng jumpsuit thời trang.Theo chia sẻ của hãng, với sản phẩm này, các cô gái có thể nằm phơi nắng ở bất cứ đâu, không phải lo lắng về việc tóc bị dính cát khi vạt áo phía sau có thể trải ra thành chiếc khăn. Towelkini (tên gọi thiết kế) có kích cỡ chuẩn như khăn tắm với chất liệu 100% cotton bao gồm 3 tông màu vàng, hồng và xanh lá.Tuy nhiên, trang phục này gây tranh cãi vì giá thành tương đối đắt - khoảng 199 USD . Ngoài ra, một điểm trừ chính là phái nữ bắt buộc phải kết hợp thêm bikini bên trong để tránh sự cố lộ hàng kém duyên.Mẫu váy khăn tắm của Aria McManus. Ảnh: Cosmopolitan.