https://zingnews.vn//thuong-tet-cao-nhat-o-tphcm-gan-1-3-ty-dong-post1286494.html
Thưởng Tết cao nhất ở TP.HCM gần 1,3 tỷ đồng
Mức thưởng Tết cao nhất này được ghi nhận ở khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, theo báo cáo mới nhất của Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM.Cụ thể, tính đến hết ngày 29/12, đã có 1.012 doanh nghiệp trên địa bàn TP báo cáo tình hình tiền lương năm 2021 và kế hoạch thưởng cho người lao động trong dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2022.Theo đó, mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất ở TP.HCM là gần 1,3 tỷ đồng , tăng gần 20% so với năm trước đó, thuộc về khối doanh nghiệp FDI. Khối này cũng chi mức thưởng Tết Dương lịch cao nhất TP, đạt hơn 471 triệu đồng.Thưởng Tết cao nhất ở TP.HCM đến từ khối doanh nghiệp FDI, đạt mức gần 1,3 tỷ đồng . Ảnh: Chí Hùng.Tính bình quân tất cả doanh nghiệp báo cáo, tiền thưởng Tết Nguyên đán 2022 ở mức 8,88 triệu đồng/người, cao hơn 0,8% so với Tết Tân Sửu 2021. Trong khi đó, mức thưởng Tết Dương lịch tăng hơn 20,2%, đạt 4,09 triệu/người.Sở LĐTBXH TP.HCM cho biết mức thưởng cao nhất đến từ các doanh nghiệp ngành điện - điện tử, tài chính - ngân hàng, bảo hiểm, hóa mỹ phẩm, tư vấn bất động sản, công nghệ thông tin, kho bãi, chế biến thực phẩm..."Các doanh nghiệp sản xuất quy mô nhỏ, các doanh nghiệp sử dụng lao động giản đơn có mức thưởng thấp hơn", báo cáo nói thêm.Hơn 50% doanh nghiệp cho biết gặp khó trong thưởng Tết do tác động của dịch Covid-19. Dù vậy, những doanh nghiệp này cố gắng thưởng Tết theo quy chế thưởng, thỏa ước lao động tập thể, hợp đồng lao động.Do đó, bên cạnh thưởng Tết, các doanh nghiệp có nhiều hình thức hỗ trợ khác cho người lao động như tặng quà, phiếu mua hàng, lì xì, tổ chức xe đưa đón hoặc hỗ trợ tiền tàu xe, tặng vé xe. Một số doanh nghiệp cũng có kế hoạch thăm hỏi người lao động có hoàn cảnh khó khăn, tổ chức đón Tết cho người lao động chưa có điều kiện về quê trong dịp này.Tính đến ngày 30/11, TP.HCM có gần 175.000 người lao động, trong đó hơn 56% làm việc tại các doanh nghiệp FDI. So với hồi đầu năm, TP có gần 33.000 lao động mất việc làm, hơn 29.000 thôi việc, hơn 13.000 lượt người tạm hoãn hợp đồng lao động và gần 11.000 lượt người nghỉ việc không lương.Trong năm 2021, mức lương tháng bình quân ở TP là 11,24 triệu đồng/người, tăng 12% so với năm 2020, trong đó cao nhất là ở khối công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước với 15,62 triệu đồng/người/tháng.