https://zingnews.vn//thuong-tet-o-showbiz-viet-post1287043.html
Thưởng Tết ở showbiz Việt
Do ảnh hưởng của dịch, các hoạt động văn hóa, nghệ thuật đều đóng băng trong năm 2021. Những người đứng đầu công ty giải trí phải cân nhắc khi thưởng Tết cho nhân viên.Có thể nói 2021 là năm khó khăn nhất của giới giải trí Việt trong suốt thập kỷ qua. Đại dịch Covid-19 đã thay đổi cục diện các hoạt động văn hóa, nghệ thuật. Giãn cách xã hội khiến cho Hà Nội, TP.HCM - hai thị trường giải trí lớn nhất cả nước ngưng trệ trong thời gian dài.Vì thế, vấn đề thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên cũng là bài toán đối với nhiều nghệ sĩ Việt - những người đứng đầu các công ty giải trí lớn trong nước.Khó khăn của công ty giải trí trong năm 2021Trao đổi với Zing, Ông Cao Thắng - giám đốc 6th Sense Entertainment JSC - cho biết khó khăn là tình trạng chung của tất cả ngành nghề, lĩnh vực trong cả nước khi chịu tác động của dịch và công ty của anh cũng không ngoại lệ. Một năm qua, công ty của Ông Cao Thắng gần như đóng băng để thực hiện các chỉ thị trong việc chống dịch của Chính phủ.“Những khó khăn đó ảnh hưởng phần nào đến doanh thu của công ty. Tuy nhiên, chúng tôi không để khó khăn ngắn hạn cản trở. Công ty chèo chống để vượt qua khó khăn, không cắt giảm nhân viên, trái lại còn tuyển thêm nhiều đồng đội cho năm tới. Sự chờ đợi thách thức mỗi chúng ta rất nhiều nhưng cũng sẽ tạo ra những giá trị tốt hơn cho chính mình”, chồng của Đông Nhi chia sẻ.Các thành viên trong công ty của Ông Cao Thắng. Ảnh: Bá Ngọc/BTC.Ông Cao Thắng nói điều may mắn lớn nhất của anh là các nhân viên, cộng sự đều thấu hiểu, tràn đầy nhiệt huyết và đồng hành để vượt qua một năm sóng gió. Nhờ vậy, trong khó khăn, các nghệ sĩ của 6th Sense Entertainment JSC cũng gặt hái được số ít thành quả. Có thể kể đến như sự góp mặt của Uni5 trong cuộc thi The Heroes, Song Luân để lại dấu ấn với phim truyền hình Cây táo nở hoa.“Mỗi nghệ sĩ đều đã có kế hoạch dài cho tương lai cũng như những dự án được chờ đợi để ra mắt khán giả trong năm sau. Thích nghi theo thời cuộc là cách duy nhất để mỗi người có thể khám phá ra được những giới hạn mới của chính mình. Vì thế, tôi tin những khó khăn, tổn thất sẽ được phục hồi nhanh thôi, vì giới hạn của con người là vô biên”, anh trao đổi thêm.Châu Đăng Khoa cho biết trong năm qua, công ty Super Brothers của anh hoàn toàn không có doanh thu. Nam nhạc sĩ tự bỏ tiền túi để trả lương cho nhân viên. So với năm ngoái, doanh thu công ty giảm gần 100%.Những tháng cuối năm, khi thị trường giải trí sôi động trở lại, công ty của anh cũng trong quá trình chuẩn bị ra mắt dự án mới.“Nhiều kế hoạch, dự án ấp ủ trong năm 2021 hầu như đều bị dời lại. Chúng tôi đành đợi sang năm 2022 để thực hiện. Năm qua, thu nhập hầu như bằng 0 nhưng vẫn phải trang trải chi phí vận hành công ty, trả lương nhân viên, đầu tư sản phẩm”, anh bày tỏ.Cùng tình cảnh, công ty của nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường gặp tình trạng tiến thoái lưỡng nan do dịch trong thời gian qua. Tất cả kế hoạch đều trì hoãn, ảnh hưởng khá lớn tới doanh thu của công ty.Để có thể duy trì, nam nhạc phải phải áp dụng nhiều biện pháp, trong đó có thể kể đến như điều chỉnh mức lương theo công việc, hạn chế cắt giảm nhân viên, triển khai các hoạt động giải trí trên nền tảng online.“Hiện tại tình hình dịch vẫn chưa ổn nên công ty cũng chưa dám triển khai những dự án lớn. Có thể nói duy trì được công ty đã là thành tựu lớn nhất trong năm qua rồi. Trong năm tới, chúng tôi sẽ cố gắng thực hiện nhiều hơn các hoạt động giải trí trên nền tảng online và khi tình hình dịch ổn định hẳn sẽ triển khai những dự án lớn đã bị trì hoãn trong năm nay”, Nguyễn Minh Cường trao đổi thêm.Cân nhắc thưởng Tết cho nhân viênChia sẻ về dự định thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên trong công ty, Châu Đăng Khoa cho biết sẽ giảm hơn so với năm ngoái. Anh tiết lộ mỗi nhân viên sẽ được thưởng tiền tương đương với một tháng lương.Đăng Khôi nói với Zing anh sẽ căn cứ vào mức độ đóng góp, thời gian làm việc để có mức thưởng phù hợp cho nhân viên. Dù khó khăn song nam ca sĩ khẳng định đảm bảo tiền lương, thưởng cho nhân sự sau một năm dài vất vả."Tôi ghi nhận sự đóng góp, nỗ lực của các thành viên trong công ty. Năm qua, dù lợi nhuận công ty giảm sút nhiều nhưng tiền lương, thưởng nhân viên vẫn được đảm bảo. Cảm ơn các nhân viên đã gắn bó, đồng hành cùng chúng tôi", Đăng Khôi chia sẻ.Châu Đăng Khoa cho hay công ty gặp khó khăn trong năm qua. Ảnh: NVCC.Với Ông Cao Thắng, thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên là truyền thống của công ty hàng năm. Năm nay, anh sẽ cân đối thu chi để có chế độ hợp lý đối với nhân sự."Sau khi cùng nhau vượt qua những khó khăn trong năm cũ, chúng tôi sẽ sum họp, đón một cái Tết Nguyên đán ấm cúng. Các kế hoạch đều sẵn sàng và chờ đợi để ra mắt khán giả trong thời gian sớm", anh nói.