https://zingnews.vn//thuong-120-trieu-cho-nhom-nghien-cuu-san-pham-phong-covid-19-post1048456.html
Thưởng 120 triệu cho nhóm nghiên cứu sản phẩm phòng Covid-19
Các nhóm nghiên cứu của ĐH Quốc gia TP.HCM được thưởng vì đã sản xuất dung dịch, chế phẩm vệ sinh, sát khuẩn phục vụ sinh viên, giảng viên trong dịch Covid-19.Ba nhóm nghiên cứu của ĐH Bách khoa, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc tế được Quỹ Phát triển ĐH Quốc gia TP.HCM khen thưởng với tổng số tiền 120 triệu đồng vì có những nghiên cứu hỗ trợ cộng đồng trong đợt dịch Covid-19.Trao đổi với Zing.vn, PGS.TS Nguyễn Đình Tứ, Giám đốc của quỹ trên, cho biết: “Chúng tôi muốn khích lệ tinh thần sáng tạo, năng lực nghiên cứu khoa học, cũng như tinh thần trách nhiệm với cộng đồng một cách kịp thời của các nhóm nghiên cứu. Hơn nữa, việc nghiên cứu, sản xuất chế phẩm của các nhóm cũng tốn một khoản kinh phí khá lớn, việc khen thưởng phần nào hỗ trợ lại cho các nhóm".Nhóm nghiên cứu Bộ môn Kỹ thuật Hoá hữu cơ - ĐH Bách Khoa pha chế nước rửa tay. Ảnh: Website ĐH Quốc gia TP.HCM.Ông Tứ cho hay trong đợt dịch Covid-19, nhiều cá nhân, nhóm nghiên cứu của ĐH Quốc gia TP.HCM tham gia nghiên cứu, sản xuất chế phẩm khác nhau để phòng dịch. Nhưng trước mắt, quỹ khen thưởng cho 3 nhóm trên dựa trên đề xuất của Ban Khoa học Công nghệ.Theo đó, quỹ khen thưởng 70 triệu đồng cho nhóm nghiên cứu thuộc Bộ môn Kỹ thuật Hoá hữu cơ - Khoa Kỹ thuật Hoá học, ĐH Bách Khoa, đã pha chế các loại gel rửa tay và xịt sát khuẩn phòng chống virus corona dành cho cán bộ và sinh viên của trường.Gel pha chế gồm: Gel sát khuẩn nhanh và xịt sát khuẩn nhanh giúp làm sạch và kháng khuẩn nhanh không dùng nước và sản phẩm Antibacterial Hand Wash (rửa tay sát khuẩn) dùng để rửa sạch và kháng khuẩn tay với nước.Hiện, nhóm nghiên cứu này pha chế trên 200 lít nước rửa tay để trang bị tại các vị trí trọng yếu của trường như khu vực cầu thang các toà nhà, phòng họp, phòng tiếp khách… Nhóm cũng gửi 520 chai gel sát khuẩn nhanh 100 ml cho tỉnh Vĩnh Phúc, hưởng ứng chủ trương của Công đoàn Giáo dục Việt Nam.Nhóm nghiên cứu của anh Vũ Tấn Phát - Chủ nhiệm CLB Sáng tạo khởi nghiệp, ĐH Khoa học Tự nhiên - nhận 30 triệu đồng vì đã sản xuất và tặng miễn phí hơn 10.000 chai dung dịch sát khuẩn cho cộng đồng.Dung dịch rửa tay sát khuẩn của nhóm anh Vũ Tấn Phát nghiên cứu. Ảnh: Gia Thịnh.Đồng thời, nhóm của anh Phát còn chuyển giao công thức pha chế và tài trợ nguồn nano bạc cho các đơn vị có mong muốn sản xuất dung dịch sát khuẩn để phục vụ xã hội. Nhóm cũng pha chế 200 lít cồn gửi cho các tỉnh phía Bắc cần dung dịch nước rửa tay sát khuẩn.Quỹ khen thưởng 20 triệu đồng cho nhóm nghiên cứu của PGS.TS Phạm Văn Hùng, Khoa Công nghệ Sinh, ĐH Quốc tế, đã nghiên cứu và sản xuất chai Pump thể tích 100ml, không có nano bạc.