https://zingnews.vn//thuong-mai-dien-tu-be-do-cho-du-an-khoi-nghiep-tinh-gon-post1130219.html
Thương mại điện tử - bệ đỡ cho dự án khởi nghiệp tinh gọn
Hỗ trợ startup giảm rủi ro, chi phí nghiên cứu thị trường thấp và khả năng tiếp cận người dùng nhanh, sàn thương mại điện tử (TMĐT) thu hút nhiều dự án khởi nghiệp tinh gọn.Theo báo cáo của Austrade, Việt Nam đứng thứ 3 ở Đông Nam Á về số lượng doanh nghiệp khởi nghiệp, tăng trưởng đột biến từ 400 startup năm 2012 lên gần 1.800 năm 2015 và 3.000 trong năm 2017. Giới phân tích nhận định, làn sóng khởi nghiệp chưa bao giờ mạnh mẽ như những năm gần đây.Xu hướng khởi nghiệp tinh gọnVới dân số trẻ sẵn sàng thử sức với cái mới, không ngại thất bại, số lượng startup Việt được dự báo tiếp tục tăng thời gian tới. Nhiều người khởi nghiệp, song cũng không ít trong số đó thất bại. CB Insights - công ty chuyên xây dựng phần mềm dự đoán xu hướng công nghệ mới - cho thấy, tỷ lệ startup thất bại trên thế giới nói chung dao động 75-90%.Thế nhưng, sau những thất bại, startup dần tìm ra mô hình mới giúp giảm thiểu rủi ro - khởi nghiệp tinh gọn (lean startup). Cụ thể, mô hình này đi theo hướng đơn giản, hiệu quả từ quy trình và cách thức, giúp quản lý sát sao quá trình hoạt động.Hạn chế rủi ro và giúp startup rút ngắn thời gian đến thành công, mô hình khởi nghiệp tinh gọn ngày càng phổ biến.Một trong những nguyên tắc được xem như quyết định “sống còn” của công ty khởi nghiệp tinh gọn là thay vì tập trung vào kế hoạch, nghiên cứu tạo ra sản phẩm hoàn hảo theo ý muốn, startup cần làm ra sản phẩm khả dụng tối thiểu. Tiếp đến, doanh nghiệp sẽ theo dõi đánh giá của khách hàng về sản phẩm, từ đó thay đổi, cải tiến để phù hợp với nhu cầu người dùng. Cuối cùng, startup theo đuổi khởi nghiệp tinh gọn không thể giữ mãi cái “tôi” mà nên tập trung vào hoạt động giúp công ty phát triển.Nhờ không đổ quá nhiều thời gian, tài chính vào nghiên cứu, startup rút ngắn công đoạn ra mắt sản phẩm cũng như tiết kiệm ngân sách. Song song đó, việc lắng nghe phản hồi để phát triển sản phẩm góp phần đưa doanh nghiệp đến gần người dùng, đáp ứng thị hiệu nhanh chóng và chính xác hơn. Với người trẻ khao khát khởi nghiệp nhưng chưa tự tin về tài chính, mô hình mang đến cơ hội thử sức hạn chế rủi ro.Bệ đỡ cho dự án khởi nghiệp tinh gọnTrong số nền tảng tạo đà cho các dự án khởi nghiệp tinh gọn, sàn TMĐT được nhiều người lựa chọn. Việc lên sàn giúp startup tận dụng mạng lưới khách hàng rộng khắp, tiết kiệm chi phí xây dựng chiến lược marketing, quảng bá thương hiệu hay cách thu hút người dùng. Nền tảng TMĐT còn cho phép công ty khởi nghiệp nắm bắt xu hướng thông qua dữ liệu tổng hợp từ hoạt động mua sắm. Dưới sự giúp sức của TMĐT, mô hình khởi nghiệp tinh gọn ngày càng phổ biến, trở thành lựa chọn ưu tên của các doanh nghiệp SME trẻ, năng động.Theo đại diện Lazada, số lượng người đăng ký bán hàng trên nền tảng này tăng theo cấp số nhân. Nhiều doanh nghiệp nhỏ phát triển nhanh, mở rộng quy mô khi thay đổi từ phương thức bán hàng truyền thống sang online, livestream và tận dụng ưu đãi lớn từ Lazada trong các chương trình khuyến mại.Lên sàn TMĐT là cách startup theo mô hình khởi nghiệp tinh gọn nhanh chóng tiếp cận người dùng.Sàn TMĐT này trở thành điểm đến hút dự án khởi nghiệp tinh gọn bởi thường xuyên sáng tạo ra hoạt động mới, phù hợp với sự thay đổi của thực tế thị trường. Điển hình trong đợt dịch Covid-19, Lazada đẩy mạnh livestream sự kiện giảm giá, ưu đãi kết hợp với chương trình giải trí, trò chơi thú vị trên ứng dụng. Nhờ vậy, người dùng không cần đến nơi đông người vẫn có thể trải nghiệm không khí sôi động, góp phần khích lệ tinh thần sống lạc quan.Còn với sự kiện sale chính hãng diễn ra từ 9/9 đến 11/9 vừa qua, Lazada biết cách chiều lòng gian hàng lẫn người dùng khi hỗ trợ phí giao hàng, hàng nghìn voucher giảm giá. Người dùng còn được hưởng ưu đãi từ đối tác ví điện tử hoặc ngân hàng liên kết với Lazada.Dù tổ chức nhiều ưu đãi trong năm, mỗi chương trình của Lazada lại ghi nhận thêm nhiều sự quan tâm. Người dùng vẫn tỏ ra hứng thú với hoạt động mới không trùng lắp của nền tảng. Điều đó chứng tỏ, doanh nghiệp khởi nghiệp tinh gọn chọn sàn TMĐT này còn nhiều cơ hội mở rộng tệp khách hàng.Ngoài ra, nền tảng tổ chức các lớp học chia sẻ kinh nghiệp quản lý, vận hành gian hàng giúp người mới tham gia nhanh chóng nhập cuộc chơi trên sàn TMĐT, tránh lặp lại sai lầm từ người đi trước. Với nhiều lợi thế mang lại cho đối tác, Lazada đóng góp vào sự phát triển lớn mạnh của startup tinh gọn.