https://zingnews.vn//thuong-nghi-si-my-cao-buoc-trung-quoc-pha-hoai-phat-trien-vaccine-post1093056.html
Thượng nghị sĩ Mỹ cáo buộc Trung Quốc 'phá hoại' phát triển vaccine
Trả lời phỏng vấn trên đài BBC, Thượng nghị sĩ Rick Scott bất ngờ cáo buộc Trung Quốc "đang cố phá hoại hoặc làm chậm lại" nỗ lực phát triển vaccine của các nước phương Tây."Chúng ta cần làm xong vaccine. Đáng tiếc là chúng tôi có bằng chứng cho thấy Trung Quốc đang cố phá hoại hoặc làm chậm quá trình này lại", Thượng nghị sĩ Rick Scott ngày 7/6 trả lời trên đài truyền hình BBC về nỗ lực phát triển vaccine Covid-19 của các nước phương Tây."Trung Quốc không muốn chúng ta thành công đầu tiên. Họ đã quyết định trở thành một đối thủ của người Mỹ, và tôi nghĩ là đối với cả nền dân chủ trên khắp thế giới", thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa của bang Florida chia sẻ.Thượng nghị sĩ Rick Scott của đảng Cộng hòa, bang Florida. Ảnh: Reuters.Khi được phóng viên hỏi về "bằng chứng" như đã đề cập, Thượng nghị sĩ Scott từ chối tiết lộ chi tiết. Tuy nhiên, ông khẳng định thông tin mình có được là từ cộng đồng tình báo, theo Reuters."Vaccine này rất quan trọng đối với các nước để kinh tế vận hành trở lại. Tôi tin rằng dù nước Anh thành công đầu tiên hay chúng tôi thành công đầu tiên, chúng ta sẽ chia sẻ. Còn với Trung Quốc, họ sẽ không chia sẻ", ông Scott đưa ra nhận định.Nhận định của chính trị gia Mỹ trái ngược với tuyên bố mới nhất từ Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Trung Quốc Vương Chí Cương.Trả lời họp báo ngày 7/6 tại Bắc Kinh, ông Vương nhấn mạnh Trung Quốc sẽ biến vaccine Covid-19 thành "hàng hóa công toàn cầu" một khi phát triển thành công, theo Reuters.Ông Scott đưa ra cáo buộc giữa giai đoạn quan hệ Mỹ - Trung gia tăng căng thẳng ở nhiều phương diện, từ thương mại, quyền tự do hàng hải đến dự luật an ninh của Trung Quốc đại lục cho Hong Kong.Thời gian qua, Mỹ cùng nhiều nước phương Tây cũng chỉ trích cách Trung Quốc ứng phó đại dịch Covid-19 trong giai đoạn đầu và yêu cầu nước này nhận trách nhiệm khi để cho dịch bệnh lan rộng toàn cầu.