https://zingnews.vn//thuong-binh-o-hai-duong-tang-4-5-ty-dong-cho-quy-vaccine-covid-19-post1225486.html
Thương binh ở Hải Dương tặng 4,5 tỷ đồng cho quỹ vaccine Covid-19
“Tôi là lính, không chết nơi chiến trận thì phải sống ý nghĩa trong thời bình”, thương binh Lê Văn Đệ (Hải Dương) nói về lý do tặng 4,5 tỷ đồng vào quỹ vaccine chống Covid-19.Sau cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước trở về, đôi tay của người cựu binh 75 tuổi (xóm 8, thôn Tráng Liệt, xã Thanh Sơn, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) không lành lặn. Ông chọn cho mình lối sống nghị lực, kiên trung và đầy trách nhiệm với xã hội.Chia sẻ về lý do gom hết tiền dưỡng già để tặng quỹ vaccine, thương binh Lê Văn Đệ nói: “Tôi là một người lính, nên dù trên mặt trận nào, chiến trường nào cũng phải giữ trọn phận sự người tiên phong. Hải Dương đã 4 lần đương đầu với 'giặc' Covid-19. Cả 4 lần, người dân chúng tôi và chính quyền địa phương đã gồng lên chống đỡ.Giặc này làm hao mòn sức lực, vật chất, vì thế chúng ta cần đoàn kết, đồng lòng. Mỗi người dân là một chiến sỹ, có gì góp nấy, cùng nhau chung sức thì sẽ chiến thắng 'giặc' dịch”.Người cựu binh trở về từ cuộc chiến chống Mỹ cứu nước, một phần bàn tay đã để lại nơi chiến trường.Khi Hải Dương phát đi lời kêu gọi các nhà hảo tâm góp sức cùng chính quyền mua vaccine tiêm cho hơn 2 triệu dân địa phương, sớm đưa tỉnh vào trạng thái miễn dịch cộng đồng, ông Đệ đã bàn ngay với vợ lấy tiền tiết kiệm dưỡng già để tặng quỹ vaccine xã Thanh Sơn.Được vợ vui vẻ đồng thuận, ông lần lượt gọi điện cho 4 người con để thông báo về quyết định của mình.Các con ông, người làm giáo viên, người kinh doanh đều nhất trí cao với mong muốn của cha mẹ.Ông Đệ kể: “Khi nghe tôi nói sẽ ủng hộ toàn bộ tiền dưỡng già, các cháu đều phấn khởi nói bố mẹ làm điều tốt đẹp các con rất tự hào. Bọn trẻ còn bàn nhau tặng thêm 4 nghìn tấn xi măng nữa. Chúng nói, đấy cũng là phần bọn con định gửi biếu bố mẹ phòng khi đau yếu, nhưng nếu muốn, bố mẹ có thể thay cả nhà tặng lại cho nhân dân”.Bàn tay phải giúp ông Đệ sinh hoạt hàng ngày.Ngày 7/6, vợ chồng ông bà đưa nhau lên xã Thanh Sơn tặng 4,5 tỷ gồm tiền mặt và hiện vật. Tấm lòng thơm thảo của gia đình ông Đệ khiến lãnh đạo địa phương lặng đi vì xúc động.Chiều 8/6, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng chỉ đạo các cấp chính quyền tặng giấy khen, ghi công, kịp thời vinh danh gia đình người thương binh. Có mặt tại nhà ông Đệ, Bí thư Huyện ủy Thanh Hà Trịnh Văn Thiện cùng lãnh đạo Ban Tuyên giáo, tổ chức MTTQ Việt Nam tỉnh Hải Dương đã tôn vinh sự đóng góp của gia đình với công tác chống dịch.Thương dân thèm khát một trạng thái bình thườngNgười lính can trường nơi chiến trường năm xưa, nay rưng rưng xúc động khi nói về suy nghĩ của mình trước những hiểm hoạ của dịch bệnh đang gây “khó” cho dân, cho nước.“Số tiền đó là tấm lòng chân thành của gia đình tôi để hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và sự vận động của Tỉnh ủy Hải Dương. Tôi mong dịch bệnh sớm được đẩy lùi, để bà con nhân dân nơi tôi được sống và làm ăn bình thường. Dân chúng tôi đã phải gánh chịu nhiều hậu quả mà dịch Covid-19 mang lại trong suốt gần 2 năm qua”, ông Đệ chia sẻ.Phó trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh uỷ Hải Dương Nguyễn Mạnh Thắng thay mặt lãnh đạo tỉnh ghi nhận tấm lòng của gia đình thương binh Lê Văn Đệ.Phó trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh uỷ Hải Dương Nguyễn Mạnh Thắng cho biết: "Được tin gia đình bác Đệ vừa có nghĩa cử cao đẹp, gửi tặng quỹ vaccine địa phương 4,5 tỷ đồng , lãnh đạo tỉnh rất xúc động. Chúng tôi xin gửi lời tri ân tới gia đình đã đồng lòng với chính sách của tỉnh”.Bí thư Huyện ủy Thanh Hà Trịnh Văn Thiện gửi lời biết ơn sâu sắc người thương binh gương mẫu.Ông Thiện nói, nghĩa cử cao đẹp của vợ chồng bác Đệ sẽ được lan tỏa trong cộng đồng để nhiều người dân khác noi gương, tham gia hỗ trợ địa phương sớm có đủ kinh phí mua vaccine tiêm ngừa Covid-19. Đây là yếu tố tiên quyết để Hải Dương làm chủ được tình hình, ổn định xã hội, vươn lên phát triển kinh tế bền vững.Bí thư Huyện uỷ Thanh Hà tiếp nhận 4,5 tỷ của gia đình ông Đệ để góp mua vaccine.“Hình ảnh đôi bàn tay tật nguyền của người lính già, mang tặng toàn bộ tiền tiết kiệm lên xã ủng hộ công tác chống dịch thực sự làm đẹp tính cách con người xứ đông. Tinh thần Hải Dương được hun đúc sâu hơn từ những nghĩa cử đó.Tấm gương này đã lập tức tạo được hiệu ứng mạnh mẽ trong cộng đồng. Đến nay, quỹ vắc xin của tỉnh đã nhận được hơn 100 tỷ từ sự đóng góp hảo tâm của doanh nghiệp, nhân dân”, Chủ tịch MTTQ tỉnh Nguyễn Đức Tuấn bày tỏ.Đôi tay không lành, tai đã phải đeo trợ thính, dáng đi khó nhọc vì chịu sức ép của bom đạn, nhưng đôi mắt của người cựu binh già vẫn rực sáng lên, ngập tràn chất lính khi nói về quan điểm sống của mình.Ông tâm sự: “Tôi theo dõi và thấy công tác khống chế dịch bảo vệ dân trong 4 lần dịch bệnh tại Hải Dương rất tuyệt vời. Còn tôi là lính, chết đâu mang tiền theo được. Chiến trận may mắn được trở về, lúc này đây, tôi muốn chung tay để chính quyền các cấp mua vaccine tiêm cho dân, nhất là người nghèo. Cha ông ta đã dạy làm việc đức là để xây đời”.Vợ chồng ông Đệ nhận bằng khen vinh danh của chính quyền địa phương sau nghĩa cử cao đẹp.Ông Lê Văn Đệ là thương binh nặng. Ông tham gia kháng chiến chống Mỹ tại chiến trường miền Nam. Khi cuộc chiến đang ở những ngày cuối, tháng 4/1975, trong lần tổng tiến công, ông bị thương nặng.Phục viên về Thanh Hà, ông lập gia đình và sinh được 4 người con. Điều hạnh phúc nhất của vợ chồng ông là cả 4 người con đều học hành giỏi giang, thành đạt và rất hiếu thuận.