https://zingnews.vn//thuong-vu-mua-lai-chuoi-sieu-thi-lon-thu-tu-nuoc-anh-tri-gia-53-ty-usd-post1234507.html
Thương vụ mua lại chuỗi siêu thị lớn thứ tư nước Anh trị giá 53 tỷ USD
Nhiều nhà đầu tư đang quan tâm đến thương vụ mua lại Morrison - chuỗi siêu thị lớn thứ 4 tại Anh. Thương vụ này được dự báo có giá cao nhất trong cả thập kỷ.Theo Bloomberg, Fortress - một tập đoàn đầu tư được hậu thuẫn bởi công ty con của Ngân hàng SoftBank, gia đình tỷ phú Koch của Mỹ và nhiều nhà đầu tư khác đang cùng thương thảo giải cứu Morrison - chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn thứ 4 tại Anh.Morrison đã phê duyệt thương vụ mua lại trị giá khoảng 6,3 tỷ bảng Anh ( 8,7 tỷ USD ) từ tập đoàn đầu tư Fortress Investment Group sau khi từ chối giá thầu thấp hơn từ Clayton Dubilier & Rice vào tháng 6. Nguồn tin cho biết thảo luận giữ Morrison và Fortress đang diễn biến tích cực.Dave Potts, Giám đốc điều hành Morrison, trả lời Bloomberg: “Fortress có thể hỗ trợ ban lãnh đạo, phát triển chiến lược và nhân sự của chúng tôi".Fortress được thành lập vào năm 1998 và tách ra hoạt động độc lập với SoftBank Group kể từ khi tập đoàn của tỷ phú Masayoshi Son mua lại với giá 3,3 tỷ USD vào năm 2017. Theo Bloomberg, Fortress sở hữu khoảng 53 tỷ USD tài sản đang quản lý.Thương vụ mua lại chuỗi siêu thị lớn nhất nước Anh được nhiều nhà đầu tư quan tâm. Ảnh: Bloomberg.Ngoài Fortress, cuộc đua sở hữu chuỗi siêu thị Morrison còn có sự tham gia của Koch Industries Inc., một trong những công ty tư nhân lớn nhất nước Mỹ. Theo Bảng xếp hạng của Bloomberg, Chủ tịch Charles Koch và gia đình của ông sở hữu tổng tài sản hơn 120 tỷ USD .Cơn sốt đầu tư vào các siêu thị ở Anh vẫn chưa dừng lại sau thương vụ mua lại Asda, chuỗi siêu thị lớn thứ 3 ở nước này, với giá trị lên tới 6,5 tỷ bảng Anh. Sự gia tăng chi tiêu tại các cửa hàng và mua sắm trực tuyến do đại dịch Covid 19 là điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư cổ phần tư nhân nhảy vào cuộc đua mua lại các siêu thị. Theo dữ liệu của Bloomberg, thương vụ mua lại Morrison sẽ là trường hợp mua lại giá trị cao nhất trong ít nhất một thập kỷ.Theo các chuyên gia, nhóm đầu tư do Fortress dẫn đầu đã liên tục thương thảo với Morrison kể từ tháng 5 và đã đưa ra 5 lời đề nghị.Thỏa thuận mua lại được Fortress công bố vào thứ Bảy. Tập đoàn được hậu thuẫn bởi Ngân hàng Softbank đã cam kết duy trì lương và lương hưu người lao động để né tránh sự phản đối chính trị với thương vụ kể trên. Các nhà lập pháp Anh kêu gọi chính phủ can thiệp vào mọi hoạt động mua lại của Morrison. Chuỗi siêu thị nổi tiếng này có trụ sở tại Bradford, West Yorkshire, một địa điểm chủ chốt của Đảng Lao động.Thương vụ mua lại Morrison diễn ra trong bối cảnh truyền thông và dư luận Anh đang hướng sự chú ý về việc các công ty cổ phần tư nhân đang liên tục thâu tóm các công ty niêm yết tại Anh với tốc độ kỷ lục.Unite, liên đoàn lao động đại diện cho công nhân Morrison, đã yêu cầu các cuộc đàm phán khẩn cấp với ban quản lý của siêu thị nhằm đảm bảo các quyền lợi của người lao động không bị chà đạp.