https://zingnews.vn//thuong-vien-bat-dau-phien-dieu-tran-co-the-thay-doi-tuong-lai-nuoc-my-post1141059.html
Thượng viện bắt đầu phiên điều trần có thể thay đổi tương lai nước Mỹ
Phiên điều trần thông qua bà Amy Coney Barrett cho vị trí thẩm phán ở Tòa án Tối cao Mỹ bắt đầu ở Washington vào ngày 12/10 giữa sự phản đối của đảng Dân chủ.Phiên điều trần diễn ra sau vài tuần hỗn loạn vì Tổng thống Donald Trump mắc Covid-19. Thẩm phán Barrett là người từng tiếp xúc với ông Trump ở Nhà Trắng nhưng đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus.Thẩm phán Barrett chính thức được Tổng thống Trump đề cử làm ứng cử viên kế nhiệm bà Ruth Bider Ginsburg vào ngày 26/9.Phát biểu tại Vườn Hồng ở Nhà Trắng, ông Trump nói bà Barrett, người có quan điểm bảo thủ, là "một trong những chuyên gia luật thông tuệ và tài năng nhất của đất nước".Ở tuổi 48, bà có thể sẽ làm thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ trong nhiều thập kỷ. Vì vậy, việc bà được bổ nhiệm thay bà Ginsburg, một thẩm phán cấp tiến, trong Tòa án Tối cao sẽ thay đổi cán cân trong tòa (từ 5-4 thành 6-3 nghiêng về phe bảo thủ) và thay đổi tương lai nước Mỹ trong nhiều năm sau này.Phiên điều trần xác nhận bà Barrett là ứng cử viên cho vị trí thẩm phán ở Tòa án Tối cao Mỹ được tổ chức ở Washington vào ngày 12/10. Ảnh: AP.Việc ông Trump đề cử thẩm phán mới khi gần tới ngày bầu cử khiến đảng Dân chủ phản ứng gay gắt. Họ nhắc tới năm 2016 khi các nghị sĩ Cộng hòa chặn đề cử thẩm phán của Tổng thống Obama, lấy lý do còn 8 tháng nữa là tới bầu cử.AP dẫn kết quả khảo sát của ABC News và Washington Post cho thấy 52% người tham gia muốn tổng thống đắc cử năm nay chỉ định người thay thế cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg.Bà Barrett được ông Trump bổ nhiệm vào Tòa Phúc thẩm Liên bang số 7 năm 2017, trụ sở ở Chicago, và thụ lý các vụ án từ các bang Illinois, Indiana và Wisconsin.Bà tốt nghiệp từ Trường Luật Notre Dame, nơi bà cũng đang làm việc bán thời gian. Bà sinh ra ở New Orleans, bang Louisiana, và đang sống ở South Bend, Indiana, với chồng Jesse Barrett.Theo New York Times, sau khi Ủy ban Tư pháp Thượng viện thông qua đề cử, Thượng viện sẽ có phiên toàn thể để điều trần và bỏ phiếu chấp thuận.