https://zingnews.vn//thu-tuyet-menh-cua-sao-nu-26-tuoi-va-bi-kich-o-showbiz-an-do-post1202928.html
Thư tuyệt mệnh của sao nữ 26 tuổi và bi kịch ở showbiz Ấn Độ
Đằng sau sự hào nhoáng của giới giải trí Ấn Độ là góc khuất về những vụ tự tử và tấn công nhắm vào các diễn viên nữ.Hôm 9/4, India Today đưa tin Chaitra Kotoor - nữ diễn viên người Ấn Độ - được cảnh sát tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh. Cô đã uống thuốc độc để tự tử vì bị gia đình chồng khước từ. Trong mắt người nhà Nagarjuna - chồng Chaitra, cô chỉ là một phụ nữ tệ, không xứng với con họ.Thậm chí Chaitra Kotoor còn bị ngăn không cho bước vào nhà chồng, bị dọa giết nếu không chủ động rờ xa người đàn ông mà cô đã hết mực thương yêu nhiều năm.Nữ diễn viên may mắn sống sót nhưng tâm trạng vẫn còn hoảng loạn. Ảnh: Twitter.Chaitra Kotoor qua khỏi cơn nguy kịch, may mắn sống sót nhưng tâm trí chưa ổn định. Nằm trên giường bệnh, Chaitra vẫn khóc và buồn bã vì cách đối xử tàn nhẫn của những người xung quanh.Lá thư tuyệt mệnh và áp lựcKhoảng thời điểm này năm ngoái, kinh đô điện ảnh Bollywood chứng kiến cái chết thương tâm của Preksha Mehta, một ngôi sao trẻ đang lên. Indian Express cho biết Mehta đã treo cổ tự sát từ quạt trần ở nhà riêng. Người thân của Mehta sớm phát hiện vụ việc nhưng nữ diễn viên khi đó mới 26 tuổi đã không qua khỏi.Trước khi ra đi, Mehta chia sẻ ẩn ý trên tài khoản cá nhân: "Cái chết của những giấc mơ là điều tuyệt vọng nhất". Cô để lại lá thư tuyệt mệnh nhắn nhủ những điều đau lòng với gia đình và không ngừng nói về sự tuyệt vọng.Preksha Mehta mất khi chỉ mới 26 tuổi. Ảnh: DNA India.Nguồn tin kể Mehta đã trải qua chuỗi ngày căng thẳng, trầm cảm vì công việc bị ảnh hưởng. Suốt những ngày nghỉ dịch Covid-19, Mehta không có phim đóng, show để quay, đồng nghĩa thu nhập bị ảnh hưởng. Trong khoảnh khắc quẫn trí, cô đã hành động thiếu kiểm soát."Cô ấy ra đi khi còn quá trẻ và còn cả chặng đường dài phía trước. Chúng ta hãy phải biết quan tâm cuộc sống của người khác hơn. Chia buồn cùng gia đình em", nam diễn viên Karan Kundrra chia sẻ trên Hindustan Times.Sự việc gợi nhớ đến vụ tự tử bằng dây thừng của Kuljeet Randhawa - ngôi sao bộ phim truyền hình C.A.T.S (phiên bản Ấn Độ của phim Những thiên thần của Charlie) - từ nhiều năm trước.Trong lá thư tuyệt mệnh, Randhawa kể về áp lực cuộc sống khiến cô khó đối mặt và vượt qua nó. Cô định phó mặc cho dòng đời xô đẩy nhưng không thể. Chỉ có cái chết mới kết thúc được tất cả.Một thời gian ngắn trước khi chết, cô đã hoàn thành các cảnh quay cho bộ phim By Chance. Vụ tự sát của ngôi sao sinh năm 1976 được dư luận Ấn Độ nhắc đi nhắc lại thời gian dài.Bi kịch trong tình cảmTheo thống kê của India Times, nhiều trường hợp ngôi sao nữ ở Ấn Độ tự sát là do đau khổ trong tình yêu.Pratyusha Banerjee thủ vai diễn Anandi trong loạt phim Cô dâu 8 tuổi từ năm 2010 đến 2013. Đến tháng 4/2016, thông tin người đẹp sinh năm 1991 treo cổ tự tử khiến người hâm mộ bàng hoàng. Các trang báo đưa tin cô tự tử vì rạn nứt trong chuyện tình cảm.Bạn thân của cô - nữ diễn viên Sara Khan tiết lộ Banerjee từng tìm đến cái chết hai lần trong hai tháng. Mối quan hệ của cô và bạn trai Rahul Singh trở nên căng thẳng, tình cảm của họ bị phản đối từ nhiều phía. Đây được cho là nguyên nhân dẫn đến sự việc đáng tiếc.Cái chết của diễn viên Cô dâu 8 tuổi từng gây rúng động dư luận Ấn Độ. Ảnh: India.com.Trước khi qua đời vào tháng 6/2013, nữ diễn viên Jiah Khan rơi vào trạng thái suy sụp khi phát hiện bạn trai Suraj Pancholi dan díu với nhiều phụ nữ khác bên ngoài. Cuộc điện thoại cuối cùng của Jiah là gọi cho anh này.Xâu chuỗi câu chuyện của minh tinh Ghajini, khán giả nhận thấy có nhiều điểm trùng hợp với cuộc đời Pratyusha Banerjee. Cả hai đều nổi tiếng quá sớm, đau khổ vì tình và chọn tự tử khi mới 25 tuổi. Bạn trai họ là những người đa tình, bị nghi có liên quan đến cái chết của các nữ diễn viên.Một người đẹp khác cũng chọn chết sau tổn thương tình cảm là Nafisa Joseph. Cô mất ngày 29/7/2004 trong căn hộ ở Versova, chỉ sau một tháng kết hôn với doanh nhân Gautam Khanduja.Trên Indian Express, cha mẹ của Nafisa cho biết con gái họ thất vọng và bị khủng hoảng khi biết được chồng mới cưới từng trải qua một đời vợ nhưng nói dối cô, khiến cô chỉ muốn ra đi.Trở thành nạn nhân của tội ácTại Ấn Độ, cứ 22 phút lại có một vụ hiếp dâm, tỷ lệ hiếp dâm ở thủ đô New Delhi là cao nhất. Ở những nơi khác, tình trạng hiếp dâm hay tấn công tình dục cũng xảy ra liên tục và trở thành mối đe dọa lớn với phụ nữ.Showbiz xứ Ấn từng chấn động trước thông tin một nữ diễn viên bị 7 người đàn ông quấy rối liên tục trong 2 giờ trên xe hơi, đó là Bhavana.Câu chuyện xảy ra vào năm 2017 gây ra làn sóng bất bình tại châu Á. Theo đó, khi đang di chuyển từ phim trường về nhà thuộc thành phố Kochi, bang Kerala thì chiếc xe của nữ diễn viên đã bị chặn lại bởi 7 kẻ lạ mặt. Không chỉ giở trò đồi bại, chúng còn quay phim và chụp ảnh để tống tiền Bhavana, khiến tinh thần cô vô cùng hoảng loạn dù giữ được tính mạng.Trong quá trình điều tra, cảnh sát nhận thấy đây không đơn thuần là một vụ án cưỡng hiếp mà là âm mưu có sự nhúng tay của nhiều thế lực ngầm. Mục đích của vụ việc là để phá hủy sự nghiệp đang lên của nữ diễn viên.Hai vụ tấn công nhắm vào Bhavana (trái) và Meenakshi Thapar dấy lên hồi chuông cảnh báo về vấn nạn tội phạm nguy hiểm ở Ấn Độ.Hồi năm 2012, diễn viên Meenakshi Thapar bị hai đồng nghiệp là Amit Jaiswal và Preeti Surin bắt cóc, đòi 1.500.000 rupee (khoảng 28.000 USD ) tiền chuộc từ gia đình cô. Hai kẻ này còn ép Thapar đóng phim khiêu dâm nếu yêu cầu không được đáp ứng.Tuy nhiên, vì mẹ nữ diễn viên chỉ đưa cho hai kẻ tống tiền 60.000 rupee (khoảng hơn 1.000 USD ) nên chúng đã quyết định giết hại dã man con tin. Thapar bị bóp cổ cho đến chết, sau đó bị phi tang xác.Vào năm 2018, showbiz Ấn Độ cũng dậy sóng với vụ án mạng liên quan đến tình dục. Vì bị từ chối lên giường, một thanh niên mới 19 tuổi đã tàn nhẫn sát hại người mẫu Mansi Dixit.Tờ Indian Express đã bình luận trong một bài viết: "Vụ việc là sự thức tỉnh đối với nền công nghiệp giải trí Ấn Độ. Ngành đang có liên hệ mật thiết với thế giới ngầm, những băng đảng xã hội đen".