https://zingnews.vn//thuong-vien-my-hop-suot-dem-de-day-nhanh-goi-cuu-tro-1900-ty-usd-post1190379.html
Thượng viện Mỹ họp suốt đêm để đẩy nhanh gói cứu trợ 1.900 tỷ USD
Thượng viện Mỹ đã họp thâu đêm nhằm đẩy nhanh kế hoạch cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD của ông Biden. Cuộc họp diễn ra với hơn 10 cuộc bỏ phiếu và nhiều giờ đàm phán.Theo Reuters, trong suốt đêm 5/3 đến rạng sáng 6/3, đảng Dân chủ đã họp kín để chống lại những nỗ lực của đảng Cộng hòa nhằm sửa đổi dự luật cứu trợ trên. Theo Văn phòng Ngân sách Quốc hội, dự luật của ông Biden sẽ là gói kích thích lớn nhất từ ​​trước đến nay.Nếu các đảng viên Cộng hòa đều nhất trí phản đối, toàn bộ 50 thành viên của Dân chủ đều phải bỏ phiếu tán thành thì gói cứu trợ của họ mới được thông qua.Tuy nhiên, nỗ lực của đảng Dân chủ đã gặp phải nhiều khó khăn trong ngày 5/3 khi chính nội bộ đảng này có sự chia rẽ về đề xuất tăng mức lương tối thiểu.Thượng viện đã lập kỷ lục về cuộc bỏ phiếu dài nhất lịch sử hiện đại, kéo dài 11 giờ 50 phút.Thượng viên Mỹ họp thâu đêm 5/3 sang ngày 6/3 để thúc đẩy gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD của Tổng thống Biden. Ảnh: Reuters.Cuối cùng, các đảng viên Dân chủ đã thống nhất cắt giảm viện trợ cho hàng triệu người mất việc trong cuộc khủng hoảng y tế, nhằm làm hài lòng những người theo chủ trương ôn hòa như Thượng nghị sĩ Joe Manchin. Ông Manchin lo ngại gói kích thích lớn như vậy có thể khiến nền kinh tế bị khuấy động.Tiếp đến, họ thảo luận về hàng trăm đề xuất để sửa đổi dự luật.Các đảng viên Dân chủ đã bỏ phiếu bác bỏ những đề xuất của đảng Cộng hòa nhằm sửa đổi việc phân bổ tài chính cho các trường học, chính quyền bang, hệ thống quá cảnh và nông dân.Cuộc khủng hoảng Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 521.000 người ở Mỹ, khiến hàng triệu người mất việc và ảnh hưởng đến hầu hết khía cạnh cuộc sống ở Mỹ.Dự luật cứu trợ bao gồm tài trợ vaccine và vật tư y tế, mở rộng hỗ trợ thất nghiệp và cung cấp một vòng hỗ trợ tài chính khẩn cấp mới cho các hộ gia đình, doanh nghiệp nhỏ và chính quyền tiểu bang và địa phương.Các cuộc thăm dò ý kiến ​​cho thấy gói cứu trợ này nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ công chúng.Đảng Dân chủ hy vọng dự luật sẽ được trình ký lên Tổng thống để thông qua trước ngày 13/4.