https://zingnews.vn//thu-gui-em-be-co-me-mac-covid-19-vao-de-thi-ngu-van-lop-10-post1223831.html
Thư gửi em bé có mẹ mắc Covid-19 vào đề thi Ngữ văn lớp 10
Một đoạn trích bức thư gửi em bé có mẹ mắc Covid-19 xuất hiện trong đề thi Ngữ văn vào lớp 10 của Đồng Nai. Đề thi được đánh giá giàu cảm xúc và thời sự.Đề thi Ngữ văn vào lớp 10 của Đồng Nai năm nay gồm 2 phần: Đọc hiểu (3 điểm) và làm văn (7 điểm).Trong phần đọc hiểu, đề trích một đoạn trong bức thư đoạt giải nhất cuộc thi viết thư quốc tế UPU năm 2021 của em Đào Anh Thư (lớp 8, Hà Nội) gửi em bé có mẹ mắc Covid-19:“Em sinh ra trong sự nâng niu, đón chờ của những người thân và nhiều hơn thế nữa. Tiếng khóc chào đời của em đã thắp thêm niềm hy vọng, niềm tin chiến thắng đại dịch cho những chiến sĩ áo trắng nơi đây. Dù ngoài kia, cả thế giới đang chao đảo vì cơn bão tử thần Covid-19, thì em ơi, cứ ngủ thật ngon lành bởi trong này bình yên lắm.Em được chở che trong vòng tay ấm êm của những con người thầm lặng. Đó là những bác sĩ không quản ngày đêm hy sinh bản thân mình, hết lòng vì người bệnh. Tấm chắn giọt bắn lúc nào cũng đầy hơi nước vì không có cơ hội được bỏ ra, lưng áo ướt đẫm mồ hôi cho dù là đang giữa những ngày đông tháng giá.Đó là những người tự nguyện ở luôn trong bệnh viện, cả cái Tết đoàn viên cũng chẳng về nhà. Đó là cô y tá sẵn sàng gửi con nhỏ mới lên ba cho ông bà chăm sóc, và từng đêm, khi em quấy khóc, cô lại bế bồng và hát ru em câu hát: À ơi, con cò bay lả bay la...(…) Thế giới có những anh hùng thầm lặng, sẵn sàng cho đi mà không đòi hỏi bất cử điều gì. Nơi đây đã cho chị biết hạnh phúc không phải chỉ là được ăn ngon, mặc đẹp, được thỏa sức vui chơi mà là được sống trong niềm tin và tình yêu thương của con người”.Đề thi Ngữ văn vào lớp 10 của Đồng Nai. Ảnh: Sở GD&ĐT Đồng Nai.Với đoạn trích này, đề yêu cầu thí sinh thực hiện 4 câu hỏi đọc hiểu.Câu hỏi số 2 rất thú vị: Phân tích tiếng khóc chào đời của cô bé có mẹ bị mắc Covid-19 mang lại điều gì cho những bác sĩ áo trắng và chia sẻ của thí sinh về suy nghĩ hạnh phúc không phải chỉ là được ăn ngon, mặc đẹp, được thỏa sức vui chơi mà là được sống trong niềm tin và tình yêu thương của con người.Câu 1 phần làm văn cũng yêu cầu thí sinh viết một đoạn văn ngắn về tình yêu thương con người giữa đại dịch từ đoạn trích bức thư.Trao đổi với Zing, cô Tăng Kim Huệ, Chuyên viên phòng nghiệp vụ 1, Sở GD&ĐT Đồng Nai, đồng thời là Tổ trưởng Tổ ra đề thi Ngữ văn vào lớp 10, cho biết đoạn trích của bức thư được chọn vào đề thi vì đạt được nhiều yếu tố mà tổ ra đề mong muốn.Theo cô Huệ, vấn đề mà bức thư đề cập liên quan tình hình thời sự nóng bỏng hiện nay. Đó là dịch Covid-19, thu hút sự quan tâm của toàn xã hội, không chỉ trong nước mà cả thế giới. Tổ làm đề mong muốn học sinh không chỉ biết học những bài trong sách vở mà còn phải biết quan tâm các vấn đề thời sự.Nội dung bức thư chứa đựng nhiều thông điệp nhân văn mà nhóm muốn gửi gắm đến học sinh. Đó là niềm tin, sự hy sinh, tình yêu thương giữa con người với con người.Chính những điều ấy sẽ tạo nên sức mạnh lớn lao giúp chúng ta vượt qua những khó khăn, thử thách, mà cụ thể là cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 mà nước ta và cả thế giới đang phải đương đầu.Các bài viết, tin tức có nội dung liên quan vấn đề thời sự này xuất hiện rất nhiều trên phương tiện truyền thông đại chúng. Nhưng nhóm quyết định chọn trích bức thư của em bé có mẹ bị mắc Covid-19 vì đây là bức thư của một học sinh lớp 8 nên văn phong giản dị, gần gũi với học sinh, nhất là các em lớp 9, đang tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10."Đây lại là bức thư đoạt giải nhất cuộc thi viết thư quốc tế UPU, nên câu chữ được sử dụng chuẩn mực, có nhiều chỗ diễn đạt giàu hình ảnh, cảm xúc", cô Huệ lý giải.Với đề thi này, ngoài việc muốn học sinh nhận được thông điệp ý nghĩa, nhóm ra đề mong các em nhận thấy trách nhiệm của bản thân. Từ đó, các em có những hành động thiết thực ngay trong cuộc sống hàng ngày để góp phần mình trong công tác chống lại đại dịch Covid-19.Thí sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 Đồng Nai với yêu cầu phòng dịch nghiêm ngặt. Ảnh: Báo Đồng Nai.Sáng 5/6, khoảng 20.000 thí sinh ở Đồng Nai đã hoàn thành bài thi Ngữ văn dài 120 phút để kết thúc kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10. Trước đó, trong ngày 4/6, thí sinh đã hoàn thành bài thi Toán và Tiếng Anh.Kỳ thi diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp nên công tác phòng dịch được thực hiện nghiêm ngặt.