https://zingnews.vn//thuong-hai-quyen-gop-500000-khau-trang-cho-han-quoc-chong-covid-19-post1054974.html
Thượng Hải quyên góp 500.000 khẩu trang cho Hàn Quốc chống Covid-19
Thành phố Thượng Hải đã gửi 500.000 chiếc khẩu trang cho Hàn Quốc trong bối cảnh số ca nhiễm mới ở Hàn Quốc những ngày gần đây đã vượt xa Trung Quốc.Động thái này đánh dấu sự đảo ngược hoàn toàn vị thế "cho - nhận" giữa hai nước, khi trước đây Hàn Quốc từng ủng hộ khẩu trang cho Trung Quốc, theo Korea Times.Seoul từng quyên góp hàng triệu chiếc khẩu trang và thiết bị y tế cho Trung Quốc trong một chương trình hữu nghị dù khi đó, tình trạng thiếu nguồn cung khẩu trang ở Hàn Quốc đã làm dấy lên làn sóng chỉ trích.Trong 500.000 chiếc khẩu trang, có 100.000 chiếc dành cho nhân viên y tế và 400.000 chiếc dành cho người dân. Lô hàng đã đến sân bay quốc tế Incheon hôm 3/3.Lô khẩu trang Thượng Hải quyên tặng về đến thành phố Busan của Hàn Quốc. Ảnh: Thành phố Busan.Dưới sự giám sát của Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc, lô khẩu trang đã được vận chuyển đến thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc, tâm dịch bùng phát Covid-19 của Hàn Quốc.Trong khi đó, Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc cho biết hai thành phố khác của Trung Quốc - Thiệu Hưng và Thanh Đảo - đã bày tỏ thiện chí sẽ ủng hộ khẩu trang, kính bảo hộ y tế và các hàng hóa cần thiết khác để điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới.Trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát ở Hàn Quốc, nhu cầu khẩu trang, chất khử trùng tăng mạnh khiến các mặt hàng này trở nên khan hiếm. Hiện tại, các cửa hàng trực tuyến như Coupang, Gmarket và Interpark đều hết hàng hai loại khẩu trang N94 và N95.Trước nguy cơ cạn kiệt khẩu trang do dịch Covid-19 lan rộng, chính phủ Hàn Quốc hôm 25/2 đã ra quyết định hạn chế xuất khẩu mặt hàng này tới ngày 30/4. Theo Korea Herald, chính phủ Hàn Quốc chỉ cho phép các công ty sản xuất khẩu trang xuất khẩu tối đa 10% sản lượng hàng ngày sang các quốc gia khác.