https://zingnews.vn//thuong-mai-dien-tu-b2b-nam-2027-se-tang-hon-70-post1203952.html
Thương mại điện tử B2B năm 2027 sẽ tăng hơn 70%
Quy mô thương mại điện tử B2B được dự báo đạt 20,9 nghìn tỷ USD vào năm 2027, tăng 71,3% so với năm 2019, theo Sách trắng "Hướng dẫn về TMĐT B2B" mới công bố của DHL Express.Theo đó, đến năm 2025, 80% giao dịch mua bán giữa nhà cung cấp và người mua là doanh nghiệp (B2B) sẽ diễn ra trên các kênh kỹ thuật số. Nếu năm 2019, quy mô thị trường TMĐT phân khúc B2B đạt 12,2 nghìn tỷ USD , tăng trưởng 18,2% so với cùng kỳ, thì dự báo đến năm 2027, con số này sẽ lên đến 20,9 nghìn tỷ USD .Sách trắng của DHL Express nhìn nhận xu hướng tăng trưởng TMĐT toàn cầu chủ yếu đến từ ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đối với tốc độ số hóa và sự thay đổi hành vi mua hàng của thế hệ millennials (những người sinh ra trong giai đoạn 1984-1996).Các tác giả gọi đây là những người mua hàng B2B chuyên nghiệp xét theo độ tuổi hiện nay, bởi chiếm đến 73% trong các quyết định mua hàng B2B.Thế hệ millennials được coi là một trong những động lực tăng trưởng chính của TMĐT trong thời gian tới. Ảnh minh họa: Shopee.Ông Glenn Maguire, nhà kinh tế học tại Visa, cũng khẳng định nhóm người này tiếp xúc với công nghệ kỹ thuật số từ rất sớm, đồng thời dành khoảng 60% thời gian để online mỗi ngày."Họ tiếp nhận thông tin chủ yếu từ mạng xã hội và ưa chuộng các thương hiệu phù hợp với sở thích của bản thân. Họ sẽ tìm tới những thương hiệu có mục tiêu hướng đến xã hội, có vai trò trong các hoạt động tích cực cho cộng đồng và có tầm ảnh hưởng đến những vấn đề họ quan tâm", ông Glenn Maguire nhấn mạnh.Với những động lực này, các chuyên gia cho rằng TMĐT sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Bên cạnh B2B, phân khúc B2C cũng đã ghi nhận đà tăng trưởng mạnh mẽ suốt những năm gần đây, đặc biệt từ khi đại dịch bùng phát.Ông Ken Lee, Giám đốc điều hành DHL Express khu vực châu Á Thái Bình Dương cho biết số lượng hàng hóa vận chuyển tăng 17,3% so với cùng kỳ năm trước trong 2 tháng cao điểm 11-12/2020, do có nhiều người gửi hàng hơn và mức chi tiêu của mỗi khách hàng cũng tăng hơn 21%.Chỉ trong 2 tháng này, các lô hàng B2C tăng 65%, trong đó các sản phẩm công nghệ tiêu dùng và hàng may mặc chiếm đa số. Tính chung năm 2020, số lô hàng TMĐT B2C trong mạng lưới giao nhận của doanh nghiệp tăng khoảng 40% so với năm 2019.Lãnh đạo DHL Express nhấn mạnh, sự phát triển tích cực này đã đem về kết quả kinh doanh tốt nhất trong lịch sử hơn 50 năm thành lập doanh nghiệp, với tổng doanh thu 19,1 tỷ euro năm 2020 (tăng 11,9% so với cùng kỳ) và lợi nhuận trước thuế đạt 2,7 tỷ euro (tăng 34,9%).Tại Việt Nam, theo Báo cáo Kinh tế số Đông Nam Á 2020 của Google, Temasek và Bain & Company, thị trường TMĐT đứng thứ 3 khu vực với quy mô 7 tỷ USD , xếp sau Indonesia ( 32 tỷ USD ) và Thái Lan ( 9 tỷ USD ). Dự báo đến năm 2025, TMĐT Việt Nam có thể đạt mức tăng trưởng cao nhất khu vực (34%), chạm mốc 23 tỷ USD .