https://zingnews.vn//thuong-vien-my-thong-qua-du-luat-chong-bao-luc-voi-nguoi-goc-a-post1207318.html
Thượng viện Mỹ thông qua dự luật chống bạo lực với người gốc Á
Dự luật chống hành vi bạo lực vì thù ghét nhắm vào người Mỹ gốc Á đã được Thượng viện Mỹ thông qua hôm 22/4 với số phiếu áp đảo.Dự luật được thông qua với 94 phiếu thuận. Thượng nghị sĩ Cộng hòa Josh Hawley của bang Missouri là người duy nhất bỏ phiếu chống, theo Reuters.Hạ viện, nơi đảng Dân chủ chiếm đa số, sẽ tổ chức cuộc bỏ phiếu để thông qua dự luật này."Khi cơ hội đến, Thượng viện sẽ làm nên chuyện. Cả hai đảng đã hợp tác cùng xem xét, hoàn thiện và ban hành luật giải quyết một vấn đề cấp bách", lãnh đạo phe đa số Thượng viện Chuck Schumer nói.Dự luật có tên "Jabara-Heyer - Không thù hận", được đặt theo tên của Khalid Jabara - người Mỹ gốc Arab bị hàng xóm giết vào năm 2016 - và Heather Heyer - người thiệt mạng trong vụ ôtô lao vào nhóm biểu tình phản đối chủ nghĩa da trắng thượng đẳng ở Virginia năm 2017.Một cuộc biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc với người gốc Á ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Các thượng nghị sĩ ở cả hai đảng đã cùng làm việc trên nội dung dự luật.Lãnh đạo phe thiểu số ở Thượng viện Mitch McConnell nói: “Những cuộc trao đổi nghiêm túc ở hậu trường giữa hai bên đã cải thiện đáng kể dự luật này”.Một trong những thay đổi đó là việc phân bổ ngân sách để cải thiện quá trình trình báo những vụ bạo lực vì thù hận, và mở rộng nguồn lực hỗ trợ các nạn nhân.Theo dự luật, Bộ Tư pháp sẽ chỉ định một viên chức chuyên trách xem xét các vụ bạo lực vì thù ghét được trình báo với cảnh sát trong đại dịch.Dự luật cũng hướng đến việc xây dựng chỉ dẫn cho các cơ quan thực thi pháp luật địa phương, mở rộng chiến dịch giáo dục cộng đồng, và khắc phục vấn đề ngôn ngữ mang tính phân biệt chủng tộc khi nói về đại dịch.Số vụ bạo lực nhắm vào người Mỹ gốc Á tăng vọt trong giai đoạn đại dịch Covid-19. Tâm lý thù ghét người châu Á bùng lên một phần vì những thông điệp kích động của cựu Tổng thống Donald Trump.