https://zingnews.vn//thuong-hai-cach-ly-120-nguoi-sau-cum-dich-o-san-bay-post1253536.html
Thượng Hải cách ly 120 người sau cụm dịch ở sân bay
Nhà chức trách Thượng Hải, Trung Quốc vào ngày 21/8 quyết định cách ly 120 người vì liên quan đến một cụm dịch Covid-19 mới bùng phát ở sân bay.Những người này có tiếp xúc gần với 5 ca mắc Covid-19, đều là nhân viên vận chuyển hàng hóa của sân bay quốc tế Phố Đông (Pudong), Reuters đưa tin. Hàng trăm người khác cũng phải trải qua quy trình kiểm dịch vì có tiếp xúc gián tiếp.Sân bay quốc tế Phố Đông xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên. Ảnh: Reuters.Ngày 21/8, Trung Quốc ghi nhận 4 ca bệnh mới trong cộng đồng, bao gồm 2 nhân viên vận chuyển hàng hóa từ cụm dịch sân bay Phố Đông. Hai ca bệnh còn lại được phát hiện ở các tỉnh Giang Tô và Hồ Bắc.Sau đó, chính quyền Thượng Hải báo cáo thêm 3 nhân viên vận chuyển hàng ở sân bay có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo Ủy ban Y tế Quốc gia, số ca bệnh mới trong cộng đồng ở Trung Quốc đã giảm từ 33 trường hợp vào ngày 20/8 xuống còn 4 trường hợp trong ngày 21/8.Đến nay, Trung Quốc đại lục ghi nhận tổng cộng 94.599 ca mắc và 4.636 ca tử vong, theo Worldometers.