https://zingnews.vn//thuong-vien-my-de-xuat-du-luat-trung-phat-trung-quoc-vi-covid-19-post1084038.html
Thượng viện Mỹ đề xuất dự luật trừng phạt Trung Quốc vì Covid-19
Thượng viện Mỹ đang xem xét dự luật trao quyền cho Tổng thống Donald Trump trừng phạt Trung Quốc, nếu Bắc Kinh không đưa ra thống kê đầy đủ về sự bùng phát Covid-19.Dự luật mới được gọi là “Đạo luật trách nhiệm giải trình Covid-19” được các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa đề xuất vào ngày 12/5, AFP cho biết.Thượng nghị sĩ Jim Inhofe, một trong những người đề xuất dự luật nói: “Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về vai trò mà họ đã gây ra trong đại dịch. Sự lừa dối của họ về nguồn gốc và lây lan của virus đã khiến thế giới phải trả giá về thời gian và cuộc sống khi nó bắt đầu lan rộng”.Dự luật sẽ cho Tổng thống Donald Trump 60 ngày để chứng nhận trước Quốc hội, rằng Trung Quốc đã cung cấp bản thống kê đầy đủ về đại dịch Covid-19 cho một cuộc điều tra có thể do Mỹ và các đồng minh, hoặc cơ quan Liên Hợp Quốc như Tổ chức Y tế Thế giới đảm nhận.Thượng nghị sĩ Inhofe nói rằng đảng Cộng sản Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về đại dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Tổng thống Trump cũng phải xác nhận rằng Trung Quốc đã đóng cửa các khu chợ ướt có nguy cơ cao và thả các nhà hoạt động Hong Kong.Nếu không có chứng nhận, Tổng thống Trump được ủy quyền theo luật để áp dụng các biện pháp trừng phạt, như đóng băng tài sản, cấm đi lại, hủy bỏ thị thực cũng như hạn chế các doanh nghiệp Trung Quốc tiếp cận vốn và thị trường tài chính của Mỹ.Thượng nghị sĩ Lindsey Graham, một người ủng hộ dự luật cho biết Trung Quốc đã từ chối cho phép cộng đồng quốc tế điều tra phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.“Họ đã từ chối cho phép các nhà điều tra nghiên cứu cách thức dịch bệnh này bắt đầu. Tôi tin rằng Trung Quốc sẽ không bao giờ hợp tác với một cuộc điều tra nghiêm túc, trừ khi họ bị buộc phải làm như vậy”, thượng nghị sĩ Graham nói.WHO: Mỹ chưa chia sẻ bằng chứng về nguồn gốc virus corona Trong cuộc họp báo ngày 4/5, Tổ chức Y tế thế giới nói rằng Mỹ vẫn chưa cung cấp bằng chứng thuyết phục để chứng minh virus corona bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm tại Vũ Hán.