https://zingnews.vn//thuong-thuc-mon-ngon-thoi-dich-voi-vua-cua-food-post1242211.html
Thưởng thức món ngon thời dịch với Vua Cua Food
Trong giai đoạn giãn cách xã hội, thực phẩm chế biến sẵn trữ đông của Vua Cua Food được nhiều người lựa chọn nhờ tính tiện lợi và hương vị thơm ngon.Trong bối cảnh Covid-19 phức tạp, Vua Cua nhanh chóng phát triển dòng sản phẩm Vua Cua Food, với nhiều loại thực phẩm trữ đông đa đạng cùng hương vị xốt pha chế hấp dẫn.Bánh mì, bánh bao trữ đôngTrong các loại thực phẩm dự trữ của Vua Cua Food, món ăn được đặt mua nhiều nhất có lẽ là bánh bao, bánh mì. Với nguồn nguyên liệu chất lượng cùng công thức chế biến mới lạ, các loại bánh này được nhiều gia đình lựa chọn và đặt mua số lượng lớn.Bánh bao là món ăn được nhiều người yêu thích tại Vua Cua.Bánh bao của Vua Cua được chế biến sáng tạo, đa dạng hương vị thơm ngon như bánh bao nhân hải sản, bánh bao nhân tôm xốt trứng muối, bánh bao lạp xưởng tôm, bánh bao khoai lang tím, bánh bao gà xé xốt tiêu đen. Hai sản phẩm được nhiều người yêu thích nhất là nhân gà xé tiêu đen và nhân tôm trứng muối.Món ăn này ghi điểm nhờ vỏ bánh mỏng, nhân thịt được nêm nếm dễ ăn, kích thích vị giác. Nhân bánh bao được làm từ nguyên liệu không chứa chất bảo quản và phụ gia khác. Riêng bánh bao nhân tôm xốt trứng muối và bánh bao khoai lang tím có thêm phô mai tan chảy hấp dẫn.Bánh mì là món ăn quen thuộc, dùng kèm hải sản Vua Cua.Ngoài bánh bao thì bánh mì cũng là sản phẩm “best-seller” (bán chạy hàng) tại Vua Cua. Bánh mì được làm thủ công với công thức đặc biệt, ổ bánh đặc ruột, thơm ngon, không chứa chất bảo quản. Khách hàng có thể mua bánh mì chiên hoặc bánh mì tươi trữ mát tại nhà, tiện lợi sử dụng ngay mà không mất nhiều thời gian chế biến.Chả giò và nem cua bểVua Cua Food còn cung cấp những loại chả giò ăn liền hấp dẫn như chả giò con tôm và chả giò cua. Chả giò được chế biến theo công thức độc quyền, kết hợp nhiều nguyên liệu tươi ngon. Món ăn này có thể trữ đông tại nhà, chế biến đơn giản và nhanh gọn.Chả giò tôm và cua chất lượng, hương vị thơm ngon.Ngoài ra, nem cua bể của Vua Cua Food cũng là món ăn được nhiều thực khách yêu thích. Nem có mùi vị đặc trưng, hòa quyện với thịt cua Cà Mau gỡ sẵn tươi ngon. Vỏ nem giòn xốp và không bị ứ dầu khi chiên, tạo cảm giác ngon miệng, không ảnh hưởng sức khoẻ.Thịt cua gỡ sẵnVới tín đồ hải sản thì thịt cua gỡ sẵn của thương hiệu Vua Cua Food là món ăn khó chối từ. Cua Cà Mau được tuyển chọn những con chắc khoẻ, sau đó đem hấp chín và gỡ lấy thịt. Phần thịt càng cua ngon nhất được gỡ riêng, tùy theo nhu cầu mà khách có thể lựa chọn thịt càng hoặc thân cua. Mỗi miếng cua đảm bảo nguyên vẹn, tươi ngon, không chất bảo quản, không chất phụ gia.Thịt cua và thịt càng cua gỡ sẵn, đóng hộp.Đây là món ăn tiện lợi và có thể dự trữ được nhiều ngày. Thịt cua có thể dùng để chế biến nhiều món ăn như nem cua, nấu súp, làm mì/miến/cơm chiên hải sản…Xốt nấu hải sản và nước chấmCác loại xốt nổi bật của Vua Cua là xốt trứng muối, tiêu đen, tiêu xanh, cajun, bơ cay, bơ tỏi, xốt ớt Vua Cua, me, cà ri, dừa, sa tế, X.O. Bên cạnh đó, thương hiệu có các loại nước chấm làm từ muối ớt xanh, muối tiêu i-ốt, nước chấm sashimi. Ngoài hương vị thơm ngon và đa dạng, xốt Vua Cua Food không có chất bảo quản, dễ dàng kết hợp nhiều nguyên liệu như thịt, cá, hải sản...Vua Cua có nhiều loại xốt đa dạng hương vị, giúp người dùng dễ dàng chế biến món ăn.Các sản phẩm của Vua Cua được yêu thích nhờ sở hữu hương vị riêng biệt, tiện dụng, có thể trữ đông đến 90 ngày. Nguyên liệu chế biến được cam kết chất lượng, không chứa chất bảo quản.Trong giai đoạn dịch Covid-19 gây ra nhiều khó khăn, Vua Cua Food ra mắt chương trình khuyến mãi 10% áp dụng cho tất cả mặt hàng. Thương hiệu cũng chú trọng tìm nguồn nguyên liệu ổn định, gia tăng sản xuất các mặt hàng thực phẩm trữ đông thiết yếu giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận sản phẩm chất lượng trong thời điểm giãn cách.Theo chị Đoàn Thư - CEO Vua Cua, thương hiệu chú trọng xây dựng đội ngũ nhân viên giao hàng đáp ứng tiêu chí an toàn, nhằm hạn chế rủi ro cho khách: “Chúng tôi mong muốn không chỉ mang đến cho khách hàng một bữa ăn ngon, mà còn đảm bảo an toàn thời dịch cho cộng đồng”.