https://zingnews.vn//thuong-vien-my-chap-thuan-them-gan-500-ty-usd-cho-goi-cuu-tro-covid-19-post1075943.html
Thượng viện Mỹ chấp thuận thêm gần 500 tỷ USD cho gói cứu trợ Covid-19
Ngày 21/4, Thượng viện Mỹ đã nhất trí phê duyệt 484 tỷ USD tiền cứu trợ cho nền kinh tế Mỹ và các bệnh viện điều trị người mắc Covid-19.Dự luật được Thượng viện phê chuẩn trực tuyến ngay sau khi các nhà lãnh đạo quốc hội và Nhà Trắng tiến tới thỏa thuận tăng mức cứu trợ kinh tế.Hạ viện dự kiến tiến hành bỏ phiếu vào ngày 23/4. Kể từ khi được công bố vào cuối tháng 3, bốn biện pháp cứu trợ của Mỹ đã có giá trị lên tới khoảng 3 nghìn tỷ USD .Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump kêu gọi Quốc hội nhanh chóng phê chuẩn cho các biện pháp này, trong đó chủ yếu mở rộng hỗ trợ cho các khoản vay của các doanh nghiệp nhỏ bị ảnh hưởng bởi đại dịch, bổ sung viện trợ cho chính quyền các tiểu bang.Trước đó, Washington đã hỗ trợ gần 350 tỷ USD cho các khoản vay cho các doanh nghiệp nhỏ. Tuy nhiên, số tiền này là không đủ khi số lượng doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 và các biện pháp giãn cách tăng dần.Trước đó, các nhà phát triển chính sách đã chỉ trích số tiền cứu trợ chủ yếu được phân bổ đến các doanh nghiệp vừa và các công ty lớn. Để chống lại điều đó, lãnh đạo Thượng viện Dân chủ, ông Chuck Schumer cho biết, 125 tỷ USD tiền hỗ trợ sẽ được đưa đến cho các chủ kinh doanh nhỏ.Thượng viện Mỹ chấp thuận thêm gần 500 tỷ USD cho gói cứu trợ Covid-19. Ảnh: Getty.Lãnh đạo đa số Thượng viện, Thượng nghị sĩ Mitch McConnell, thuộc Đảng Cộng hòa, nói rằng điều đó là cần thiết trong khủng hoảng chưa từng có của nước Mỹ.Số tiền cứu trợ bổ sung này bao gồm 321 tỷ USD tiền cho vay đối với các doanh nghiệp nhỏ, 60 tỷ USD đến chương trình cho vay thảm họa khẩn cấp riêng cũng dành cho doanh nghiệp nhỏ, 75 tỷ USD cho các bệnh viện và 25 tỷ USD cho việc xét nghiệm Covid-19.Thượng nghị sĩ Chuck Schumer nói: "Chính phủ có thể cho các chủ kinh doanh nhỏ vay, tuy nhiên nếu không có khách hàng sử dụng dịch vụ của họ thì điều này có tác dụng không?".Quốc hội Mỹ đã làm việc về dự luật phản ứng Covid-19 thứ 5. Ông Schumer cho biết đợt kích thích này có thể có quy mô tương tự như đợt kích thích trị giá 2,3 nghìn tỷ USD vào ngày 27/3.Phía Washington phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng ngày càng sâu sắc đã thúc đẩy Đảng Cộng hòa và Dân chủ làm việc theo cách thức chủ yếu là lưỡng đảng để giảm bớt gánh nặng kinh tế và nhân lực khi 795.000 người Mỹ đã nhiễm Covid-19 và khiến hơn 22 triệu người mất việc.Nền kinh tế Mỹ chịu ảnh hưởng nặng nề khi các biện pháp giãn cách xã hội được nước này đưa ra.Mặc dù ban đầu đảng Cộng hòa khẳng định dự luật mới nhất chỉ cung cấp tài trợ mới cho các doanh nghiệp nhỏ, nhưng đảng Dân chủ đã thành công trong việc mở rộng hỗ trợ tới các bệnh viện và xét nghiệm Covid-19.Tuy nhiên, đảng Dân chủ đã không thể thuyết phục được đảng Cộng hòa tăng ngân sách liên bang khẩn cấp cho chính quyền tiểu bang và địa phương đang chịu tổn thất doanh thu lớn do dịch và chi tiêu cơ sở hạ tầng.Trong một bài đăng trên Twitter, ông Trump nói rằng sẽ tham gia vào các cuộc đàm phán về việc giúp đỡ chính quyền tiểu bang và tìm cách đưa các khoản đầu tư cơ sở hạ tầng vào dự luật tiếp theo.