https://zingnews.vn//thu-ky-bao-chi-nha-trang-jen-psaki-mac-covid-19-post1274132.html
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki mắc Covid-19
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki hôm 31/10 cho biết bà đã xét nghiệm dương tính với nCoV và không tiếp xúc với Tổng thống Mỹ Joe Biden nhiều ngày qua.Bà Psaki, 42 tuổi, đã không đi cùng Tổng thống Mỹ Joe Biden đến Rome để dự hội nghị thượng đỉnh G20. Sau sự kiện này, ông chủ Nhà Trắng di chuyển tới Glasgow, Anh để tham dự hội nghị COP26 từ ngày 31/10.COP26 là tên viết tắt của Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (UNFCCC). Đây là sự kiện thường niên được Liên Hợp Quốc tổ chức nhằm đánh giá quá trình ứng phó với tình trạng biến đổi khí hậu ở quy mô toàn cầu.Trong một tuyên bố, Psaki cho biết bà ở lại Mỹ “do vấn đề khẩn cấp của gia đình”. Bà tiết lộ các thành viên trong gia đình có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, theo Guardian.“Kể từ đó, tôi đã cách ly và có kết quả xét nghiệm PCR âm tính vào các ngày 27, 28, 29, 30/10. Tuy nhiên, hôm nay tôi đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19”, bà Psaki nói hôm 31/10.“Mặc dù tôi đã không tiếp xúc trực tiếp với tổng thống hoặc các thành viên cấp cao của Nhà Trắng kể từ hôm 27/10 và có kết quả âm tính trong bốn ngày sau lần tiếp xúc cuối cùng đó, tôi tiết lộ kết quả xét nghiệm dương tính hôm nay với sự minh bạch”.Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki tại một cuộc họp báo vào tuần trước. Ảnh: AFP.Tin tức về trường hợp dương tính ở một phụ tá thân cận như vậy của tổng thống Mỹ được đưa ra hơn một năm sau khi đợt bùng phát tại Nhà Trắng đã vươn tới cả tổng thống khi đó, ông Donald Trump, khiến cựu lãnh đạo từng phải nhập viện điều trị.Bà Psaki cho biết lần gần nhất bà nhìn thấy Tổng thống Biden là vào hôm 26/10. Lúc đó, hai người “ngồi ở không gian mở, cách nhau hơn 1,8 m và đeo khẩu trang”.Thư ký báo chí Nhà Trắng cũng nói rằng “nhờ có vaccine mà tôi chỉ bị các triệu chứng nhẹ, điều này giúp tôi có thể tiếp tục làm việc ở nhà”."Tôi dự định trở lại làm việc trực tiếp khi kết thúc đợt cách ly 10 ngày sau khi xét nghiệm nhanh âm tính - theo yêu cầu bổ sung của Nhà Trắng ngoài hướng dẫn của [Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC)]", bà cho biết thêm.