https://zingnews.vn//thuong-nhan-tq-vao-mua-vai-thieu-can-tuan-thu-quy-dinh-chong-dich-post1215097.html
Thương nhân TQ vào mua vải thiều cần tuân thủ quy định chống dịch
Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết các thương nhân, chuyên gia nước ngoài vào Việt Nam phải tuân thủ quy định phòng chống dịch bệnh của Việt Nam hiện nay.Tại buổi họp báo trực tuyến ngày 13/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói rằng các thương nhân, chuyên gia nước ngoài nhập cảnh ở Việt Nam phải tuân thủ quy định nhập cảnh và phòng chống dịch bệnh của Việt Nam hiện nay."Các cơ quan chức năng và địa phương liên quan sẽ thực hiện việc quản lý người nhập cảnh theo đúng thẩm quyền và phù hợp với tình hình dịch bệnh trong nước cũng như trên thế giới", người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết khi được hỏi về việc Việt Nam cho 164 thương nhân Trung Quốc vào Bắc Giang mua vải thiều.Bộ Công an đã chấp thuận cho hơn 100 thương nhân Trung Quốc sang Bắc Giang mua vải thiều. Ảnh: Việt Linh.Trao đổi với Zing hôm 4/5, ông Trần Quang Tấn, Giám đốc Sở Công Thương Bắc Giang, cho biết cục Quản lý Xuất nhập cảnh (Bộ Công an) vừa đồng ý cho 164 thương nhân Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam (đợt 1) đến tỉnh Bắc Giang khảo sát, đàm phán và thu mua vải thiều Lục Ngạn."Chúng tôi có văn bản đề nghị Thủ tướng cho phép 164 thương nhân này được phép nhập cảnh vào Việt Nam đến địa phương khảo sát, đàm phán, thu mua vải thiều", ông chia sẻ.Theo ông, đoàn thương nhân này sau khi nhập cảnh phải thực hiện các biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 bảo đảm đúng quy định như: phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 do cơ sở y tế có thẩm quyền của Trung Quốc cấp trong thời gian 3 ngày.Đồng thời cách ly tập trung theo đúng quy định (không có trường hợp ngoại lệ) và được xét nghiệm 2 lần khi vào và trước khi ra khỏi khu cách ly tập trung.Ở mỗi điểm cách ly sẽ được bố trí nhân viên y tế, công an, lễ tân phục vụ công tác kiểm soát, ngăn chặn các nguy cơ dịch bệnh.Bên cạnh đó, ông Tấn thông tin thêm Bắc Giang đã và đang chuẩn bị sẵn sàng tốt hạ tầng tổ chức xúc tiến thương mại. Đặc biệt, năm nay ngoài 4 điểm cầu trực tuyến đặt tại tỉnh Quảng Tây và tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), UBND tỉnh Bắc Giang mở thêm nhiều điểm cầu trực tuyến tại: Nhật Bản, Australia và Singapore..."Hiện nay hạ tầng công nghệ thông tin kết nối giữa Bắc Giang với Vân Nam, Quảng Tây (Trung Quốc), Nhật Bản... đã được chuẩn bị sẵn sàng để vào cuối tháng 5 chương trình xúc tiến trực tuyến trên truyền hình được triển khai”, ông Tấn nói.