https://zingnews.vn//thuong-hieu-pizza-lau-nam-tai-viet-nam-tiep-suc-nguoi-dan-chong-dich-post1262804.html
Thương hiệu pizza lâu năm tại Việt Nam tiếp sức người dân chống dịch
Thành lập bếp pizza từ thiện, ủng hộ các y bác sĩ tuyến đầu hay hỗ trợ nhân viên… là những hoạt động do Pizza Hut triển khai nhằm hỗ trợ cộng đồng trong thời điểm dịch bệnh.Chịu ảnh hưởng Covid-19, nhiều doanh nghiệp F&B buộc phải “ngủ đông”, đợi dịch bệnh qua đi. Bên cạnh đó, những doanh nghiệp như Pizza Hut, chọn cách đồng hành cùng tuyến đầu và cộng đồng vượt qua đại dịch.Bếp pizza từ thiện trải dài các thành phố lớnHơn 2 tháng từ ngày các thành phố lớn ban hành chỉ thị giãn cách xã hội, Pizza Hut thiết lập 7 bếp thiện nguyện tại các địa phương trong tâm dịch lớn: Hà Nội, TP.HCM, Nha Trang, Đồng Nai, Cần Thơ.Với 100 tình nguyện viên là nhân viên Pizza Hut Việt Nam, các bếp thiện nguyện đã làm việc 4.704 giờ, tạo ra 16.400 suất ăn kèm thức uống miễn phí, với tổng giá trị hơn 1,3 tỷ đồng . Những suất pizza nóng hổi, thơm ngon, giàu năng lượng được gửi tận nơi cho các chiến sĩ tuyến đầu như nhân viên y tế, lực lượng dân quân, tình nguyện viên… làm việc tại bệnh viện dã chiến và người khó khăn trong khu cách ly, phong tỏa.Những suất pizza nóng hổi được gửi đến các y bác sĩ tuyến đầu.Doanh nghiệp tuân thủ quy trình chế biến an toàn tại các bếp thiện nguyện và quá trình phục vụ tại các bệnh viện tuyến đầu. Ông Anhul Chauhan - CEO Pizza Hut Việt Nam - cho biết: “Chúng tôi áp dụng công nghệ chế biến tiên tiến nhất, ứng dụng AI để mang đến sản phẩm chất lượng, an toàn cho sức khỏe, nhất là trong mùa dịch bệnh. Mỗi chiếc bánh làm ra phải đạt chuẩn an toàn cao nhất trước khi đến tay người dùng. Đây là tiêu chí đầu tiên của Pizza Hut trong đại dịch trên phạm vi toàn cầu”.Thương hiệu pizza từ Mỹ cũng triển khai mở thêm các bếp thiện nguyện tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long, bắt đầu từ Cần Thơ - điểm nóng với số ca F0 lớn. Bạn Nguyễn Thành Tâm - tình nguyện viên trong dự án vì cộng đồng của Pizza Hut Cần Thơ - chia sẻ: “Tôi có nhiều năm gắn bó với Pizza Hut, nhưng lần này cảm giác rất khác, vì được làm gì đó giúp thành phố Cần Thơ sớm vượt qua đại dịch. Tôi cảm thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn, và tự hào vì mình là một thành viên của Pizza Hut Việt Nam”.Pizza Hut Việt Nam với đội ngũ tình nguyện viên 100 người là nhân viên doanh nghiệp.Góp sức cho tuyến đầuTừ giai đoạn đầu chống dịch, Pizza Hut Việt Nam tài trợ trang thiết bị y tế đến các bệnh viện lớn ở TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Hà Nội. Cụ thể, gồm 37 máy đo nồng độ oxy trong máu; 8 nhiệt kế; 5 máy trợ thở; 4.000 khẩu trang N95; 5.000 găng tay y tế; 400 bộ đồ bảo hộ cấp 2; 200 mặt nạ oxy; 200 chai sát khuẩn; 150 kính chắn giọt bắn.Doanh nghiệp cũng hợp tác với các lò bánh mì địa phương, dùng bột bánh pizza làm ra bánh mì nhằm hỗ trợ thực phẩm đến tay cộng đồng. Trong thời gian ngắn, Pizza Hut đã tài trợ hơn 16 tấn bột mì (tương đương số lượng 250.000 ổ bánh mì) cho các bếp thiện nguyện tại 16 địa phương trên cả nước.Số bột này để làm bánh mì, bánh bao, sandwich… cung ứng bữa ăn miễn phí đến những người bị ảnh hưởng bởi Covid-19 và khó khăn trong việc tiếp cận nguồn thực phẩm.Doanh nghiệp đã có nhiều đóng góp đến cộng đồng trong thời dịch.Bên cạnh đó, Pizza Hut vận hành dịch vụ tư vấn và chăm sóc sức khỏe Super Hutter qua hotline 24/7 do các bạn tình nguyện viên vận hành và điều phối xuyên suốt thời gian dịch bệnh.Dịch vụ triển khai tại các thành phố lớn, miễn phí, không chỉ cho đội ngũ nhân viên và gia đình mà còn mở rộng đến cộng đồng cần tư vấn chăm sóc y tế tại nhà. Ông Michael Lin - Giám đốc vận hành Pizza Hut Việt Nam - cho biết: "Ý tưởng này của Pizza Hut đến từ mong muốn hỗ trợ sức khỏe cộng đồng, cũng giúp giảm tải gánh nặng lên các hệ thống y tế công giữa lúc bùng dịch như hiện nay”.Sẻ chia cùng nhân viênTrong thời điểm dịch bệnh, Pizza Hut luôn sát cánh cùng đội ngũ nhân viên. Với 3.000 nhân viên làm việc khắp toàn quốc, doanh nghiệp đảm bảo cung cấp trang thiết bị y tế (máy đo nồng độ oxy trong máu, máy trợ thở), chăm sóc sức khỏe F0/F1 tại nhà và cung cấp thực phẩm thiết yếu cho gia đình bạn nhân viên có F0 đang điều trị.Doanh nghiệp cũng giữ nguyên 100% thu nhập cho toàn bộ nhân viên của Pizza Hut Việt Nam để không ai rơi vào hoàn cảnh khó khăn, yên tâm duy trì sức khỏe và sẵn sàng tâm thế phục vụ khách hàng khi dịch qua đi.Bạn Nguyễn Thị Thanh Thảo (làm việc tại Pizza Hut Nha Trang) chia sẻ: “Tôi thấy yên tâm ngay cả trong thời gian dịch bệnh vì được sự quan tâm và chia sẻ từ công ty. Dù đây là thời điểm giãn cách nhưng tôi cảm nhận được đội ngũ đoàn kết hơn bao giờ hết. Tôi rất tự hào vì là một thành viên của Pizza Hut Việt Nam”.Thông qua các hoạt động vì cộng đồng, Pizza Hut Việt Nam mong muốn tiếp sức, giúp đất nước sớm chiến thắng dịch bệnh.Trong giai đoạn khó khăn, Pizza Hut không ngừng lan tỏa tinh thần mạnh mẽ, cổ vũ cộng đồng cùng vượt qua đại dịch. “Cộng đồng chính là khách hàng, nhân viên và gia đình họ chính là người thân của chúng tôi. Nếu lúc này không sẻ chia và chăm sóc cho họ, thì còn chờ đến khi nào?", ông Anhul Chauhan - CEO Pizza Hut Việt Nam - chia sẻ.