https://zingnews.vn//thuong-hieu-thoi-trang-maybi-va-tu-duy-sang-tao-vuot-qua-dich-post1079972.html
Thương hiệu thời trang Maybi và tư duy sáng tạo vượt qua dịch
Trong mùa dịch Covid-19, thương hiệu thời trang trẻ Maybi đã nỗ lực chuyển mình để có thể thích nghi, làm chủ tình hình vượt qua khó khăn.Sau khi dịch Covid 19 bùng phát, nhiều doanh nghiệp Việt rơi vào cảnh lao đao. Nhiều công ty lựa chọn phương án đẩy mạnh kênh mua sắm online hay cắt giảm nhân lực để sinh tồn. Trong bối cảnh đó, thương hiệu thời trang Maybi vẫn trụ vững bằng tư duy sáng tạo vượt qua khó khăn.Nâng cao chất lượng, nắm bắt xu hướngNắm rõ mong muốn của người tiêu dùng bằng chiến lược nghiên cứu tỉ mỉ, Maybi đã khẳng định vị thế trên thị trường nhờ hướng đi riêng. Những bộ trang phục cầu kỳ trước đây được thay thế bằng các item thoải mái, suông mềm, phù hợp cho phái đẹp mặc ở nhà hay tự tin ra phố.Các thiết kế bán chạy của Maybi trong thời gian qua.Những bộ sưu tập mới mang tên “Everyday Babe”, “Love Yourself” hay “Medicine for the Soul” với nhiều sản phẩm bắt kịp xu hướng “Anti-Virus”, “Take care of your health” nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng.Bella và Tống Khánh Linh trong mẫu Tshirt và mẫu váy thanh lịch của Maybi.Bên cạnh đó, nhãn hàng cũng tung ra chiến dịch mới “Ở nhà vẫn xinh” trên các trang mạng xã hội Facebook, Instagram, Tiktok, nhằm “cứu” phái đẹp khỏi nỗi lo mặc gì trong những ngày “work from home”.Nói “không” với cắt giảm nhân sựTại thời điểm này, tái cơ cấu hệ thống bán hàng online là nhiệm vụ cần thiết với các doanh nghiệp. Điều này được Maybi đẩy mạnh phát triển từ hệ thống website đến nền tảng mạng xã hội, nhằm mang đến những tiện ích tối đa cho khách hàng. Đội ngũ sản xuất vẫn thực hiện các công đoạn lên ý tưởng, phác thảo thiết kế tại nhà. Công xưởng duy trì số lượng nhân công tối thiểu, thực hiện đảm bảo an toàn theo hướng dẫn.Các ý tưởng thiết kế được thực hiện tại nhà.Cắt giảm nhân lực cũng là một phương án được nhiều doanh nghiệp lựa chọn. Tuy nhiên, Maybi không tiến hành cắt giảm nhân sự hay giảm lương bất kỳ ai, bởi công ty hiểu rằng phần đông nhân viên đều là sinh viên hay những bạn trẻ mới ra trường. Việc cho nhân viên nghỉ việc sẽ làm gia tăng gánh nặng lao động cho xã hội khi dịch bệnh kết thúc.Theo CEO của thương hiệu, mỗi nhân viên không chỉ là đối tác trong công việc, mà đã trở thành thành viên của ngôi nhà chung. Kết quả của sự tin tưởng và đoàn kết này thể hiện ở việc một lượng lớn đơn hàng online đến từ các nhân viên trong công ty. Dù nghỉ tại nhà, họ vẫn tìm kiếm và giới thiệu khách hàng mới, đem lại doanh thu.Tương tác tối đa với khách hàngĐể hạn chế sự lây lan của dịch bệnh, Maybi đã tích cực quảng bá trên các phương tiện truyền thông, đẩy mạnh mua sắm online. Công ty tận dụng những kênh truyền thông phổ biến để duy trì sự kết nối với khách hàng thông qua các bài đăng, chia sẻ, trò chơi tương tác trên mạng xã hội.Sản phẩm được bảo đảm chất lượng, đóng gói cẩn thận.Hiện tại, những kênh tiếp thị đa phương tiện như Facebook, website công ty hay trang thương mại điện tử đều được công ty chú trọng phát triển. Giao diện bắt mắt, tiện lợi khi chọn lựa sản phẩm cùng những chiến dịch ưu đãi, tri ân khách hàng khiến người tiêu dùng yên tâm khi mua sắm online tại nhà.