https://zingnews.vn//thuong-hieu-giay-khat-vong-dinh-hinh-tuong-lai-sneaker-post1125158.html
Thương hiệu giày khát vọng định hình tương lai sneaker
BANU và một số nhà bán hàng khác trên Taobao đang tạo nên làn sóng của các nhà sáng tạo trẻ, sở hữu ý tưởng mới mẻ và mong muốn tạo dấu thiết kế ở Trung Quốc.Là thương hiệu giày sneaker, BANU có dấu ấn nhất định trên thị trường thời trang, đồng thời là nhà bán hàng, nhà sáng tạo trên Taobao - nền tảng thương mại điện tử thuộc Tập đoàn Alibaba (Trung Quốc).Được xem là nền tảng khởi nghiệp tại Trung Quốc, Taobao thu hút một lượng lớn người bán cá nhân và doanh nghiệp quy mô nhỏ, khuyến khích thương hiệu trẻ tuổi như BANU mở cửa hàng trực tuyến miễn phí, bán các sản phẩm sáng tạo. Anh Way Lau - nhà sáng lập kiêm CEO BANU - chia sẻ câu chuyện làm nên thành công của thương hiệu.BANU mong muốn định hình tương lai cho những đôi giày sneaker.- Anh có thể chia sẻ một chút về thương hiệu BANU?- Thương hiệu BANU được viết tắt của “Branding A New Universe” (tạm dịch: Nhận diện một vũ trụ mới). Chúng tôi bắt đầu từ năm 2016 với mục tiêu là sản phẩm giày sneaker thời trang với thiết kế độc đáo, sản xuất gia công thông minh. Chúng tôi mong muốn định hình tương lai cho những đôi giày sneaker.Bên cạnh kỹ thuật 3D, chúng tôi cũng chú trọng yếu tố thời trang cho mỗi đôi giày bằng cách mời các nhà thiết kế thời trang tham gia vào đội ngũ. Điều đó thu hút thêm cơ hội hợp tác với các hãng khác, những người có ảnh hưởng trong xã hội, ngôi sao nổi tiếng…Với các trung tâm R&D ở Milan, Florence, Quảng Châu và Thành Đô, chúng tôi mong muốn phát triển nhiều mẫu giày hơn để có thể kết hợp các yếu tố kỹ thuật 3D với tay nghề khéo léo, sáng tạo, tính thời trang, sự thoải mái, phù hợp với xu hướng đương thời cũng như văn hóa của giới trẻ.Sneaker của BANU kết hợp giữa công nghệ sản xuất 3D và thời trang avant-garde.- Taobao hiện tiếp cận hơn 840 triệu người sử dụng. Đó có phải lý do anh khởi nghiệp cùng Taobao?- Chúng tôi bán hàng trên Taobao từ năm 2019 và có hơn 15.000 người theo dõi đến nay. Đầu tiên, tôi sử dụng Taobao để thỏa mãn nhu cầu mua sắm của mình. Rồi một cách tự nhiên, tôi quyết định mở gian hàng. Hoạt động Taobao của BANU vẫn ở giai đoạn đầu phát triển và có nhiều điều chúng tôi cần học thêm.Tôi thích các tính năng hữu ích như “Danh mục sản phẩm” trên Taobao, cho phép khách hàng để lại lời bình, hình ảnh và video; trong khi các chức năng khác như livestream giúp kết nối với khách hàng. Thông qua kênh này, chúng tôi có thể trực tiếp ghi nhận đánh giá về sản phẩm để thúc đẩy bán hàng.- Anh đánh giá thế nào về các xu hướng sáng tạo sản phẩm trên Taobao trong thời gian qua?- Các sản phẩm sáng tạo trên Taobao là minh chứng cho nhu cầu ngày càng tăng về tinh thần và văn hóa của giới trẻ Trung Quốc. Đó là xu hướng tích cực.Sneaker 3D BANU đóng dấu “thiết kế ở Trung Quốc”.- Công việc kinh doanh của BANU như thế nào trong giai đoạn bệnh dịch Covid-19?- Chúng tôi tập trung chính vào thị trường nước ngoài như Italy và Anh, vì vậy việc kinh doanh bị ảnh hưởng nhiều vì đại dịch. Chúng tôi đang đa dạng hóa việc kinh doanh trong thị trường nội địa, đẩy mạnh hoạt động trên Taobao và một số kênh bán hàng khác. Một điểm sáng là người tiêu dùng ở Trung Quốc thoải mái mua các sản phẩm thời trang online mà không cần thử trước. Ít nhất chúng tôi có kênh online để bán hàng trong khi chờ đợi các cửa hàng vật lý đón khách trở lại.Ở khía cạnh khác, đại dịch thúc đẩy chúng tôi sáng tạo series sneaker phiên bản giới hạn với tên gọi “Mecha Hero Wuhan City” (tạm dịch: Thành phố anh hùng Vũ Hán Mecha) như một phần của nguyên mẫu dòng “Mecha series”.Tôi sinh ra ở Vũ Hán và đang sinh sống ở đây. Mọi thứ về thành phố Vũ Hán đều ảnh hướng đến tôi. Vì vậy, tôi lên kế hoạch đóng góp cho quê hương theo cách nào đó. Tôi sử dụng nguyên liệu có thể phòng chống bệnh dịch cho các sản phẩm như vải may quần áo bảo hộ hay khẩu trang N95 để tri ân những người trên tuyến đầu chống dịch cũng như người dân nơi đây.BANU dành 6 năm nghiên cứu công nghệ sản xuất 3D cho sneaker.- Anh có lời khuyên gì cho các nhà sáng tạo khởi nghiệp?- Tôi luôn đam mê sáng tạo ra những thứ mới mẻ. Theo tôi, đây là điều quan trọng nhất. Đội ngũ của chúng tôi mất 6 năm để thực hiện tỉ mỉ các nghiên cứu, xây dựng quá trình R&D, nguồn cung ứng và sản xuất. Tất cả bắt đầu từ con số 0 đến khi hình thành được môi trường sản xuất hàng loạt với kỹ thuật 3D, các kinh nghiệm kỹ thuật cần cho sản xuất giày.Nỗ lực của chúng tôi được đền đáp bằng lượng khách hàng ngày hôm nay, được thế giới công nhận hay nhận lời mời tham dự các tuần lễ thời trang quốc tế tại Milan, Paris, London, và đặc biệt là lễ hội thời trang nam Pitti Uomo - Italy. Chúng tôi cũng có cửa hàng vật lý ở các trung tâm thương mại như Milan Renaissance Department Store, Selfridges Department Store hay Simons ở Bắc Mỹ. Chúng tôi làm việc với hoài bão xây dựng công ty với các sản phẩm được “thiết kế ở Trung Quốc”.