https://zingnews.vn//thu-chong-gui-vo-truoc-khi-di-cach-ly-em-khong-nghe-loi-anh-bo-tay-post1244972.html
Thư chồng gửi vợ trước khi đi cách ly 'Em không nghe lời, anh bó tay'
Trước khi cả nhà đi cách ly, ông Tất Tu Hà (61 tuổi) đã kịp gửi lời dặn dò đến vợ mình, bà Nguyễn Ngọc Mai (59 tuổi), kèm câu kết "Coi xong xé giấy dùm".Sau khi xét nghiệm virus SARS-CoV-2, gia đình của Tất Gia Vinh (21 tuổi, TP.HCM) được phát hiện dương tính. Họ phải ở trong nhà trong vòng 5 ngày trước khi được chở đến Bệnh viện số 7, TP Thủ Đức để cách ly tập trung."Nhà mình ở tập thể, mẹ mình hay đi lại nên ba lo, bắt mẹ ở yên trong phòng. Lúc ấy mẹ không nghe, cứ hay đi xuống nhà, trong khi chị em mình lại đang bị sốt. Hôm trước khi được chở đi cách ly, ba không nói nổi nên viết thư gửi mẹ, nhưng đến lúc cách ly xong về nhà, 3 mẹ con mới phát hiện ra", Vinh chia sẻ với PV Zing.Bức thư ông Hà gửi vợ trước khi cả gia đình đi cách ly.Trong thư gửi vợ, ông Hà viết:"Mai à, em tưởng anh sướng lắm sao, ở ngoài được đi qua đi lại. Vì anh cứu con mình nên làm thuốc xông hơi và mật ong nên 2 chị em nó hạ sốt (mật ong ông anh mới cho đắt tiền lắm), nếu em không nghe lời anh nói, em bị nhiễm luôn, anh cũng bó tay, cho nên em phải cẩn thận từng giây từng phút, ở yên trên lầu cho anh, có cần gì thì gọi anh, mấy ngày nay anh nói hết lời rồi.Coi xong xé giấy dùm".Sau khi được Vinh đăng lên mạng, bức thư nhận được cư dân mạng hưởng ứng vì sự quan tâm của người cha dành cho vợ và gia đình.Nhiều người bật cười vì câu kết "Coi xong xé giấy dùm" rất dễ thương của ông bố. Một số bình luận hài hước: "Đã bảo xé rồi còn đăng lên mạng, người ta dỗi bây giờ".Vinh cho biết, sau hơn 10 ngày ở khu cách ly, 3 mẹ con có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 và được cho về nhà.Bố của Vinh mắc Covid-19 sau nhưng bệnh tình trở nặng nên đã được chuyển lên bệnh viện tuyến trên để điều trị.Trong thời gian 16-26/7 tại khu cách ly, Vinh kể rằng cậu chỉ bổ sung các loại vitamin, đặc biệt là vitamin C. Nhờ tuổi còn trẻ và sức đề kháng tốt, Vinh đã khỏi bệnh sau hơn 10 ngày.Hiện, cả gia đình vẫn đang cách ly tại nhà 14 ngày và theo dõi sức khỏe.Tính tới cuối ngày 29/7, TP.HCM ghi nhận thêm 4.592 ca mắc Covid-19, nâng tổng số trường hợp lên 81.781.TP.HCM tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ từ 0 giờ ngày 24/7 đến hết ngày 1/8 và tăng cường thêm một số biện pháp. Từ ngày 26/7, người dân thành phố được yêu cầu không ra ngoài đường từ 18h đến 6h hôm sau, trừ các trường hợp như lực lượng chống dịch, cấp cứu, phương tiện vận chuyển hàng thiết yếu, xử lý sự cố...