https://zingnews.vn//thuong-thuc-mon-viet-tai-nha-o-tphcm-post1233206.html
Thưởng thức món Việt tại nhà ở TP.HCM
Đặc sản của Phan Rang (Ninh Thuận), Phú Quốc (Kiên Giang), Trảng Bàng (Tây Ninh), Bình Định là gợi ý cho bạn đặt giao tận nơi trong thời gian thành phố giãn cách xã hội.Đặc sản của Phan Rang (Ninh Thuận), Phú Quốc (Kiên Giang), Trảng Bàng (Tây Ninh), Bình Định là gợi ý cho bạn đặt giao tận nơi trong thời gian thành phố giãn cách xã hội.Với những ai ưa thích hương vị ẩm thực từ biển cả, gỏi cá trích, gỏi cá mai là món nên thử. Bánh canh Trảng Bàng, bánh tráng phơi sương với vị mát lành cũng phù hợp cho bạn đổi vị ngày nắng nóng. Ngoài ra, các loại bánh miền Trung giúp bữa ăn mỗi gia đình thêm lạ miệng.Cô Tư - Đặc sản Phú QuốcQuán ăn này là gợi ý phù hợp cho thực khách muốn thưởng thức hương vị hải sản đặc trưng của Phú Quốc (Kiên Giang) ngay giữa Sài thành. Gỏi cá trích, nhum biển là những món trứ danh ở "đảo ngọc" bạn không thể bỏ qua.Gỏi cá trích có sự pha trộn hài hòa giữa thịt cá tươi sống với hành tây, hành tím, dừa nạo... Nhum biển hay còn gọi là cầu gai, được ví là "nhân sâm biển" bởi rất có lợi cho sức khỏe. Quán phục vụ món cháo nhum giúp khách hàng tăng sức đề kháng.Thực khách nhận xét:"Hộp gỏi cá trích kèm rau rừng, bánh tráng cho 2 người ăn có giá 70.000 đồng. Cá trích tươi, thịt ngọt, không bị tanh. Ngoài hành tây bào mỏng, ngò gai, món ăn có cả vụn cơm dừa beo béo, chan thêm chút nước mắm chua ngọt với đậu phộng rang kích thích vị giác. Phần rau tươi xanh, sạch sẽ".Đặc Sản Phan Rang 2 PhượngDù có mặt ở khắp nơi từ Bắc vào Nam, bánh căn, bánh xèo vẫn là những món ăn vặt góp phần tạo nên thương hiệu cho ẩm thực Phan Rang. Quán có bánh xèo với nhân trứng cút, tôm, mực, hàu. Bánh căn được kết hợp cùng thịt xay, trứng cút hay hải sản. Các loại bánh này được dùng kèm rau, xoài chua và nước chấm chua ngọt, đậu phộng hoặc mắm nêm.Bánh canh hay bún mắm nêm chả cá cũng là những món đặc trưng ở Phan Rang mà thực khách Sài thành không thể bỏ qua. Sợi bánh canh được làm từ bột gạo, kích thước lớn hơn sợi bún bình thường. Nước lèo được hầm từ thịt xương tạo vị ngọt thanh. Bún mắm nêm có rau thơm, xà lách, chả cá, đậu phộng rang và chén mắm nêm.Gỏi cá mai có cá mai được sơ chế kỹ, thịt trong, không tanh. Thực khách dùng bánh tráng cuốn cá, rau, ăn cùng nước chấm đậu phộng.Thực khách nhận xét:Minh Quý Trần: "Quán có thực đơn đa dạng. Điểm nhấn là các loại nước chấm kích thích vị giác".Foodee_aeb5bd23: "Bánh căn hải sản tươi ngon, nước chấm đậu phộng và mắm chua ngọt trộn lẫn bắt vị. Gỏi ngũ vị có sứa, chả mực, xoài chua, chuối chát ăn kèm bánh tráng và nước mắm sánh kẹo, hơi ngọt".Hoàng Khánh Vy: "Bún và bánh canh chả cá có sợi được làm bằng bột gạo, nước lèo nấu từ nước cốt cá tươi, vị ngọt thanh. Thực khách thưởng thức món sợi nóng hổi này cùng nước mắm ớt".Trảng Bàng Xưa và NayBánh tráng phơi sương cuốn thịt heo và bánh canh Trảng Bàng ăn kèm rau rừng, các loại rau thơm là món ăn nổi tiếng. Trong khoảng thời gian dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, bạn có thể đổi vị khi ở nhà với 2 món ngon này.Ngoài bánh canh nổi bật với thịt, giò heo, tiết, hòa trong hương vị thanh mát đậm đà của nước lèo, quán phục vụ bánh tráng phơi sương cuốn bắp bò, bắp heo, tai heo hay nem nướng.Thực khách nhận xét:Đôrêmông Nguyễn: "Đồ ăn ổn, vị vừa miệng, giá không quá rẻ. Phần bánh canh nhiều thịt".Nhụy Thịnh Châu: "Nước dùng bánh canh ngon, thịt nhiều và chất lượng. Phần rau ăn kèm sạch sẽ. Tuy nhiên, nước chấm quá ngọt".Hoàng Khánh Vy: "Bắp heo, đồ chua, giá, bún được để riêng vào hộp chỉn chu khi giao đến. Thịt mềm, lát vừa ăn, không quá mỏng. Bạn dùng bánh tráng, thêm các thành phần trên rồi cuốn lại và chấm mắm nêm".Đặc sản Bình Định Bà TrònQuán sở hữu thực đơn với 50 món ăn mộc mạc, đậm vị miền Trung. Các loại bánh truyền thống phải kể đến là bánh bèo, bánh hỏi, bánh xèo, bánh ít... được sản xuất ở làng nghề truyền thống tại Bình Định.Một số loại nem, chả đáng thử là chả ram tôm đất, tré trộn nem, chả cá hấp Quy Nhơn, nem chua cây, chả thủ Bình Định.Bánh tráng nước dừa Tam Quan hay các món khô thêm gia vị truyền thống như cá cơm khô sấy giòn, ghẹ sữa ram, mực cán tẩm gia vị... thích hợp cho bạn nhâm nhi những ngày "work from home".Thực khách nhận xét:Thư Nguyễn: "Bánh bèo ngon, hành phi và bánh mì chiên giòn rụm".User111026: "Cá bò rim gia vị ngọt quá, chưa như mong đợi".Meo Nguyen: "Bánh bèo có các thành phần được để riêng, bạn đặt về chỉ cần bày ra đĩa và thêm bột tôm, hành phi hay hành lá lên bánh tùy khẩu vị. Bánh được ăn kèm nước mắm ớt, tuy nhiên vị hơi nhạt. Chả ram với nhân gồm thịt xay, nấm, tôm đất. Nem Bình Định dai, không quá chua. Bánh ít có nhân dừa, đậu xanh. Nhìn chung các món đều ổn, giao hàng đúng giờ, nhân viên tư vấn nhiệt tình và thân thiện".