https://zingnews.vn//thu-ky-bao-chi-nha-trang-mac-covid-19-post1138619.html
Thư ký báo chí Nhà Trắng mắc Covid-19
Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany trở thành nhân vật mới nhất trong chính quyền Trump mắc Covid-19. Thông tin này vừa được bà McEnany công bố trên Twitter cá nhân."Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính mỗi ngày kể từ 1/10, tôi đã nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 5/10 trong khi không xuất hiện triệu chứng. Không có phóng viên, nhà sản xuất hoặc thành viên nào của giới báo chí được xếp vào nhóm tiếp xúc gần (với tôi)", bà McEnany thông báo trên Twitter.Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany thông báo trên Twitter cá nhân rằng bà mắc Covid-19."Thêm vào đó, tôi thật sự không biết về kết quả xét nghiệm của cố vấn Hope Hicks cho tới trước cuộc họp báo Nhà Trắng hôm 1/10. Với tư cách một nhân viên thiết yếu, tôi đã làm việc chăm chỉ để cung cấp những thông tin cần thiết cho người dân Mỹ vào thời điểm này. Với kết quả xét nghiệm dương tính, tôi sẽ bắt đầu quy trình cách ly và tiếp tục làm việc từ xa để đại diện cho người dân Mỹ", bà McEnany nói thêm.Như vậy, bà McEnany trở thành bệnh nhân Covid-19 mới nhất từ cụm dịch Nhà Trắng, sau Tổng thống Donald Trump, Đệ nhất Phu nhân Melania, các cố vấn của ông Trump là Hope Hicks và Nicholas Luna, các thượng nghị sĩ Mike Lee, Thom Tillis và Ron Johnson.Bên cạnh đó còn có cựu cố vấn Kellyanne Conway, quản lý chiến dịch Trump Bill Stepien và ông Chris Christie, cựu thống đốc New Jersey, người giúp ông Trump chuẩn bị cho màn tranh luận với ứng viên Joe Biden.