https://zingnews.vn//thuong-thuc-cua-bien-ngon-dung-dieu-gia-329000-dong-tai-tphcm-post1051504.html
Thưởng thức cua biển ngon đúng điệu, giá 329.000 đồng tại TP.HCM
Mỗi thứ hai và ba hàng tuần, thực khách có thể thưởng thức nhiều món ngon chế biến từ cua với giá 329.000 đồng mỗi phần buffet (giá gốc 349.000 đồng) trên toàn hệ thống Vua Cua.Vào những dịp tụ họp bạn bè hay họp mặt gia đình, nếu băn khoăn không biết nên ăn gì, ở đâu thì thực đơn buffet cua tại hệ thống nhà hàng Vua Cua là lựa chọn phù hợp cho mỗi nhà.Cua Cà Mau có thể chế biến với nhiều loại sốt khác nhauMỗi phần buffet cua gồm 3 con cua Cà Mau và 5 món ăn kèm không giới hạn. Cua tươi sống, chắc thịt là nguyên liệu chính để tạo nên những món ăn hấp dẫn trong thực đơn này. CEO Vua - Đoàn Anh Thư chia sẻ: “Tại Vua Cua, mỗi con cua đều được lựa chọn tỉ mỉ từ đội thu mua dày dặn kinh nghiệm cùng quy trình kiểm định đầu vào chặt chẽ, đảm bảo độ chắc, giòn và ngọt thịt, với buffet cua cũng không ngoại lệ.”Tuy nhiên, các loại sốt chế biến độc quyền tại Vua Cua mới chính là “linh hồn” thực sự của món cua ngon. Khi chọn gói buffet cua, thực khách sẽ có cơ hội thưởng thức đến 12 loại sốt độc đáo, trong đó có 5 loại được chế biến miễn phí: Sốt tiêu xanh, sốt sa tế, sốt cà ri, sốt ớt Vua Cua, rang muối Hong Kong.Với rang muối Hong Kong, thực khách sẽ được thưởng thức lớp hành tỏi giòn rụm, thơm lừng bám trên thịt cua kèm theo vị muối tôm rất đặc biệt. Sốt cà ri với công thức độc quyền, vẫn giữ được độ béo ngậy và hương thơm đặc trưng. Được biến tấu từ loại sốt ớt nổi tiếng Singapore, sốt ớt Vua Cua gây thương nhớ bằng độ sánh mịn, đậm đà, lẫn đâu đó là vị béo của trứng. Nếu sốt tiêu xanh chinh phục những vị khách thích ăn cay bởi độ cay nồng táo bạo và sự ấm nóng còn đọng lại sau khi ăn, thì sốt sa tế là sự kết tinh của nhiều loại hương liệu như tỏi, ớt, hành tím theo công thức độc quyền.Cua sốt me và cua cháy tỏi đậm đà hương vị Việt.CEO Anh Thư cho biết, mỗi một loại sốt trong thực đơn đều mang bản sắc riêng của nhà hàng, là sự biến tấu có chọn lọc từ nhiều nền ẩm thực khác nhau, từ Âu đến Á, qua quá trình tìm hiểu, sáng tạo, trở thành các loại sốt mới mẻ và phù hợp với khẩu vị người Việt.Ngoài các món cua được chế biến cầu kỳ thì 5 món ăn kèm như cơm chiên tôm, mì xào bơ tỏi tôm, chả giò cua, gỏi khoai môn tôm, lẩu riêu cua và lẩu thái cũng được chăm chút tỉ mỉ. Nước lẩu thanh ngọt, đậm đà, được phục vụ kèm rau và bún thoải mái. Cơm chiên với hạt cơm tơi xốp, gia vị thấm đều vào từng hạt. Gỏi khoai môn giòn rụm ăn kèm tôm được chiên theo công thức riêng, kết hợp nước mắm chua ngọt được pha theo hương vị truyền thống. Chả giò cua giòn rụm bên ngoài, béo bùi nhân thịt cua bên trong.Cua sốt tiêu đen Singapore được chế biến theo công thức Vua Cua.Đến nhà hàng vào mỗi thứ hai và thứ ba hàng tuần, thực khách sẽ được giảm còn 329.000 đồng cho một phần buffet thay vì giá gốc 349.000 đồng. Nhà hàng miễn phí cho trẻ em dưới 1 m và giảm 50% cho trẻ từ 1 m đến 1,2 m.Gói buffet cua giá đặc biệt này chính là lời tri ân của nhà hàng dành cho thực khách đã đồng hành, ủng hộ Vua Cua suốt 4 năm qua. CEO Vua Cua chia sẻ: “Sự hài lòng của thực khách là động lực để chúng tôi nỗ lực hơn trong việc cải thiện chất lượng món ăn, dịch vụ cũng như không gian nhà hàng với mong muốn mang đến những món ăn ngon và chất lượng, nhất là trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp”.Để khách yên tâm khi dùng bữa tại nhà hàng, Vua Cua luôn đề cao việc đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, đặc biệt là trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang ngày một căng thẳng, mỗi chi nhánh nhà hàng đều được trang bị sẵn nước rửa tay để thực khách vệ sinh trước và sau khi dùng bữa. Bên cạnh đó, toàn bộ nhân viên cũng luôn tuân thủ nghiêm túc việc đeo khẩu trang và bao tay khi phục vụ khách hàng.Không gian thích hợp cho những buổi họp mặt gia đình, bạn bè.Sau bốn năm thành lập, Vua Cua hiện có 5 chi nhánh tại TP.HCM. Gây được ấn tượng với thực khách bởi cua Cà Mau và hải sản tươi sống cùng 12 loại sốt chế biến độc quyền từ đội ngũ bếp tận tâm. Thêm vào đó, thực đơn phong phú có thể đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Thời gian gần đây, nhà hàng còn tích cực nâng cấp mô hình buffet để thực khách có cơ hội thưởng thức nhiều cách chế biến hải sản hơn.