https://zingnews.vn//thuong-tin-phong-toa-khu-pho-co-f0-ban-bia-post1216508.html
Thường Tín phong tỏa khu phố có F0 bán bia
Phố Cầu Chiếc thuộc thôn Nhân Hiền (xã Hiền Giang, Thường Tín, Hà Nội) bị phong tỏa sau khi ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 sáng 17/5.Chiều 17/5, UBND Hà Nội triệu tập cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Báo cáo tại đây, ông Bùi Công Thản, Phó chủ tịch UBND huyện Thường Tín, cho biết tính đến 16h ngày 17/5, trên địa bàn ghi nhận 18 ca F0, 618 F1 và 945 F2. Các ca bệnh tại huyện này được ghi nhận tại 3 ổ dịch chính.Mới đây nhất, Thường Tín ghi nhận một ca F0 vào sáng 17/5 là bệnh nhân nam sinh năm 2004, ở thôn Nhân Hiền, xã Hiền Giang. Người này có lịch sử dịch tễ rất phức tạp và nguồn lây chưa rõ ràng. Anh cùng gia đình bán quán bia, trước đó tiếp xúc với nhiều người nên nguy cơ rất cao.Đến nay, cơ quan y tế đã truy vết được 13 F1 liên quan đến bệnh nhân này và đã chuyển họ đi cách tập trung. Ông Thản cho biết huyện đã phong tỏa phố Cầu Chiếc (thôn Nhân Hiền) để đảm bảo an toàn.Cơ quan y tế truy vết liên quan đến bệnh nhân F0 bán bia. Ảnh: UBND huyện Thường Tín.Xã Hiền Giang cũng là một trong 3 ổ dịch tại Thường tín với 5 F0, 76 F1 và 142 F2. Trên địa bàn xã đã phong tỏa Công ty sơn Sland và đội 5 của thôn Quan Hiền.Đồng thời, toàn bộ xã này cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Cùng với đó, UBND huyện Thường Tín quyết định phong tỏa ngõ Chợ (xóm Bến, thôn Ba Lăng).Tại ổ dịch xã Xã Tô Hiệu, ông Thản cho hay huyện đã ghi nhận 11 F0, 458 F1 và 628 F2. Nhân viên y tế đã lấy mẫu toàn bộ F1 và 639 trường hợp có liên quan (đều âm tính). Đến 14/5, ngành y tế tiếp tục lấy 151 mẫu xét nghiệm mở rộng, tất cả cho kết quả âm tính.UBND huyện Thường Tín đã dỡ bỏ lệnh phong tỏa tạm thời đối với phố Tía, thôn Tử Duyên và thôn An Duyên. Đồng thời, quyết định giãn cách xã hội đối với xã Tô Hiệu để phòng, chống dịch. UBND huyện Thường Tín đã phối hợp với trường Cao đẳng Truyền hình chuẩn bị khu cách ly tập trung khoảng 400 chỗ."Trước đây, huyện phong tỏa trên 2.000 hộ với 6.000 nhân khẩu thì nay thu hẹp còn 72 hộ và 259 nhân khẩu", lãnh đạo huyện nói.Theo bản tin 12h ngày 17/5 của Bộ Y tế, 28 ca mắc ghi nhận tại Bắc Giang (14), Điện Biên (7), Hà Nam (5), Lạng Sơn (2). Họ đều được phát hiện nhiễm nCoV trong khu cách ly, không phát hiện các ổ dịch mới.Bắc Giang ghi nhận 14 người mắc Covid-19, đều là F1 liên quan các khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám, Song Khê - Nội Hoàng, Quế Võ.Tính đến 14h ngày 17/5, số ca mắc Covid-19 tại Hà Nội là 221 người với nhiều ổ dịch phức tạp tại các bệnh viện tuyến Trung ương và các huyện Thường Tín, Thanh Trì, Gia Lâm, Sóc Sơn. Cùng với đó, dịch đang bùng phát mạnh ở một số tỉnh gần Hà Nội như Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Bắc Ninh với hàng trăm ca bệnh đã phát hiện.