https://zingnews.vn//thuong-nhan-an-do-ban-thuoc-chua-covid-19-dat-gap-4-lan-post1105836.html
Thương nhân Ấn Độ bán thuốc chữa Covid-19 đắt gấp 4 lần
Chủ hiệu thuốc ở Mumbai đã bị bắt vì nâng giá bán Remdesivir. Ấn Độ hiện là quốc gia có số ca mắc Covid-19 lớn thứ 3 thế giới.India Times đưa tin cảnh sát Mumbai vừa bắt giữ Sonu Darshi (25 tuổi), chủ hiệu một thuốc địa phương vì hành vi bán thuốc chữa Covid-19 Remdesivir với giá cao gấp 4 lần giá thị trường. Theo ghi nhận của India Today, hành vi nói trên do Sonu và Rodriques Raul (31 tuổi) - nhân viên của hiệu thuốc - cùng thực hiện. Cả hai bị bắt khi cảnh sát giả làm người mua thuốc.Trung bình mỗi lọ thuốc chữa Covid-19 tại Mumbai có giá khoảng 5.400 rupee (khoảng 71,8 USD ). Tuy nhiên, lợi dụng tình trạng khan hiếm và nhu cầu của người mua, Sonu nâng mức giá bán lên 20.000 rupee /lọ (khoảng 266 USD ). Cảnh sát đã thu giữ 4 lọ thuốc mà cả hai mang khi giao dịch.Hành vi gian thương nói trên bị khép vào tội theo điều 420 Luật Hình sự, bên cạnh Đạo luật về Hàng hóa Thiết yếu, Đạo luật về Thuốc và Mỹ phẩm tại Ấn Độ.Thuốc Remdesivir chữa bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 phiên bản Ấn Độ là Cipremi do hãng dược phẩm Cipla phân phối. Giá gốc của mỗi lọ chỉ khoảng 4.000 rupee (khoảng 53,4 USD ) cho lọ 100 mg. Trong khi ở Mỹ, hãng Gilead bán giá từ 390 - 520 USD /lọ. Đây được xem là phiên bản thuốc chữa Covid-19 có giá thấp nhất trên thế giới hiện nay.Chủ một hiệu thuốc ở Mumbai, Ấn Độ bán giá gấp 4 lần cho thuốc chữa Covid-19. Ảnh: India Times.Trong khi đó, hàng nghìn người mắc Covid-19 ở các vùng ngoại ô của Mumbai thiếu thuốc Remdesivir và Tocilizumab khiến các nhà chức trách lo ngại. Mumbai, Delhi, Bengaluru là 3 thành phố có lượng bệnh nhân Covid-19 lớn, chịu nhiều áp lực về y tế và thuốc điều trị. Sự thiếu hụt dẫn tới tình trạng nhiều người dân tìm đến chợ đen để mua Remdesivir với giá “cắt cổ”.Bộ trưởng Nội vụ Maharashtra Anil Deshmukh cho hay các nhà chức trách đang trong quá trình mua lại Remdesivir và tocilizumab số lượng lớn. Ông Deshmukh cũng hứa hẹn rằng thuốc sẽ sớm có mặt trong thời gian tới để đáp ứng nhu cầu điều trị trong nước. Ngoài ra, cảnh sát sẽ xử phạt nghiêm khắc với những kẻ có hành vi bán hai loại thuốc này ở thị trường chợ đen.Gilead Science Inc - công ty sản xuất Remdesivir - trước đó đã công bố kết quả cho thấy tác dụng chống virus SARS-CoV-2 và giảm nguy cơ tử vong của loại thuốc này. Remdesivir cũng là ứng cử viên đi đầu trong chiến dịch toàn cầu chống lại Covid-19 sau hiệu quả trong thử nghiệm của chính phủ Mỹ hồi tháng 4.Ấn Độ hiện là quốc gia có số ca mắc Covid-19 lớn thứ 3 thế giới và lớn nhất châu Á. Theo thống kê của India Today, tính đến 8h ngày 10/7, số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ là 793.802, trong đó 495.516 người đã chữa khỏi và 21.604 bệnh nhân tử vong.