https://zingnews.vn//thuong-lai-phai-nop-tien-bao-ke-khi-giai-cuu-dua-hau-post1054900.html
Thương lái phải nộp tiền bảo kê khi 'giải cứu' dưa hấu
Đang "giải cứu" dưa hấu giúp nông dân, một thương lái bị 2 thanh niên địa phương đe dọa, bắt đưa tiền bảo kê.Ngày 3/3, Công an huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định đang củng cố hồ sơ xử lý Phan Thanh Sang (28 tuổi) và Nguyễn Thành Duy (22 tuổi, người địa phương) về hành vi cưỡng đoạt tài sản của thương lái "giải cứu" dưa hấu.Thượng tá Trần Đức Siêu, Phó công an huyện Tây Sơn, xác nhận đơn vị đã ghi nhận một trường hợp bị bắt nộp tiền bảo kê. Cảnh sát đang tiếp tục mở rộng điều tra.Nông dân huyện Tây Sơn (Bình Định) chở dưa hấu đến thị xã An Nhơn để bán. Ảnh: T.T.Theo hồ sơ, sáng 28/2, bà Phạm Thị Mỹ Ảnh (huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) thuê 2 xe tải đến giúp nông dân nơi đây "giải cứu" dưa hấu ùn ứ do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19.Trong lúc thương lái thuê người đưa dưa hấu lên xe thì Sang và Duy đến đe dọa, buộc bà này đưa tiền bảo kê 2 triệu đồng/xe. Lo sợ bị đánh và trễ hẹn với đối tác, bà Ảnh đã đưa cho Sang và Duy 4 triệu đồng.Bước đầu điều tra, cảnh sát nhận định việc đòi tiền bảo kê không có tổ chức, 2 thanh niên này chỉ lợi dụng vị trí địa hình hiểm trở, vùng sâu vùng xa để thực hiện hành vi cưỡng đoạt tài sản.Tại cơ quan điều tra, Sang và Duy thừa nhận hành vi của mình là vi phạm pháp luật.