https://zingnews.vn//thuong-hieu-thoi-trang-maje-mo-cua-hang-truc-tuyen-tai-viet-nam-post1281929.html
Thương hiệu thời trang Maje mở cửa hàng trực tuyến tại Việt Nam
Vào 10/12, Maje sẽ chính thức khai trương cửa hàng trực tuyến maje.com.vn. Tại đây, phái đẹp Việt có thể dễ dàng mua sắm những món đồ thời trang đậm chất Pháp.Sau gần một năm có mặt tại Việt Nam, thương hiệu Pháp Maje nhanh chóng giành được sự yêu mến bởi phong cách Paris nhẹ nhàng, quyến rũ. Bên cạnh đó, thương hiệu còn được đánh giá cao nhờ hệ thống cửa hàng đạt chuẩn quốc tế, mang đến trải nghiệm mua sắm cao cấp, khác biệt. Giờ đây, với việc ra mắt cửa hàng trực tuyến maje.com.vn, Maje giúp khách hàng Việt dễ dàng tiếp cận sản phẩm thời trang đến từ Paris hơn.Nắm bắt xu hướngĐại dịch Covid-19 mang đến một trong những cuộc cải tổ lớn nhất của ngành thời trang, nhất là đối với phân khúc cao cấp. Trước đây, sự cao cấp không chỉ được định nghĩa bởi những thiết kế tinh tế, kỹ thuật cắt may trau chuốt, mà còn bởi dịch vụ và trải nghiệm mua sắm khác biệt tại cửa hàng. Tuy nhiên, đại dịch đã khiến thói quen mua sắm trực tuyến ngày càng thịnh hành so với đến trực tiếp cửa hàng. Ngay cả các thương hiệu thời trang cao cấp cũng không nằm ngoài xu hướng này.Thương mại điện tử giờ đây trở thành mô hình chiến lược để các thương hiệu tương tác, nâng cao trải nghiệm mua sắm và mang đến cho khách hàng nhiều tiện ích hơn. Nắm bắt xu hướng này, Maje sẽ chính thức ra mắt cửa hàng trực tuyến dành riêng cho khách hàng Việt từ ngày 10/12, đi kèm ưu đãi 10% cho đơn hàng đầu tiên.Đến với cửa hàng trực tuyến maje.com.vn, khách hàng có thể cập nhật mọi sản phẩm mới của thương hiệu thời trang Pháp cùng lúc với thế giới. Toàn bộ thiết kế trong BST thu - đông 2021 đã sẵn sàng lên kệ để chào đón những vị khách đầu tiên.Cửa hàng trực tuyến Maje mở cửa từ 10/12, mang đến nhiều thiết kế mới nhất của nhà mốt Pháp.Trải nghiệm thời trang khác biệtTrong mùa mốt này, Maje mang đến tinh thần tươi mới cùng phong thái thanh lịch, đậm chất Paris. Những mẫu áo khoác dạ dáng dài, váy hoa nhí hay váy ngắn dáng ôm được kỳ vọng tôn lên sự nữ tính, nhẹ nhàng của phái đẹp Việt. Trong khi đó, áo khoác da chần bông, quần skinny phong cách quân đội hay áo len dáng rộng là những item phù hợp các cô nàng cá tính, mong muốn trở nên nổi bật và khác biệt.Ngoài quần áo, nhiều sản phẩm giày dép, phụ kiện và túi ví cũng có mặt tại cửa hàng trực tuyến của Maje.Những mẫu trang phục cá tính trong BST thu đông của Maje.Không chỉ vậy, gian hàng trực tuyến của Maje hứa hẹn mang lại trải nghiệm mua sắm thuận tiện từ khâu tìm kiếm sản phẩm, thanh toán đơn hàng, giao nhận hàng đến dịch vụ hậu mãi. Chỉ bằng vài cú click chuột, khách hàng có thể cập nhật các chương trình ưu đãi, tìm hiểu thông tin sản phẩm, lựa chọn màu sắc, kích cỡ và thêm vào giỏ hàng. Việc thanh toán diễn ra nhanh chóng và có độ bảo mật cao.Maje cũng giới thiệu những hình thức giao hàng khác nhau để người mua lựa chọn như giao hàng qua chuyển phát nhanh, hoặc nhận đồ tại cửa hàng. Bên cạnh đó, với dịch vụ đổi hàng trong vòng 14 ngày, các cô gái sẽ hoàn toàn yên tâm khi mua sắm trực tuyến.Maje mong muốn mang đến cho phái đẹp Việt phong cách thời trang nổi bật, khác biệt.Xuất phát với hai cửa hàng tại TP.HCM, Maje đánh dấu chặng đường một năm đáng nhớ tại Việt Nam bằng loạt sự kiện lớn, không chỉ giới thiệu cửa hàng trực tuyến, mà còn chính thức khai trương cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội. Cửa hàng này được đặt tại số 53 phố Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, mở cửa vào ngày 15/12.