https://zingnews.vn//tham-hoa-bat-dong-san-cua-new-york-post1121831.html
Thảm họa bất động sản của New York
Những vấn đề xảy ra với tòa nhà chọc trời Empire State đang phơi bày những khó khăn trong ngành bất động sản thương mại ở New York trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Tòa tháp mang tính biểu tượng của Manhattan nói riêng và New York nói chung đang gặp những khó khăn nhất định khi hoàn toàn thụ động trong tình cảnh các công ty không thuê văn phòng tại đây nữa mà chuyển sang hình thức làm việc từ xa hoặc chuộng những văn phòng ngoại ô hơn.Những chuyên gia bất động sản cho biết tình trạng nói trên của Empire State còn tệ hơn nhiều so với các tòa nhà cho thuê văn phòng khác tại Manhattan, bởi lẽ nguồn thu chính đổ vào tòa tháp biểu tượng của New York đến từ tiền cho thuê văn phòng đối với các công ty quy mô nhỏ.Những doanh nghiệp nhỏ này có xu hướng gặp nhiều rủi ro trong thời kỳ suy thoái hay bất ổn xảy ra.Mặt khác, tình hình đại dịch cũng làm dịch vụ du lịch của tòa tháp này điêu đứng, gây thất thoát doanh thu lớn.Tòa tháp Empire State là biểu trưng của không chỉ Manhattan và còn của toàn New York. Ảnh: Unsplash."Chưa từng chuẩn bị cho khủng hoảng"Ban giám đốc tại Quỹ bất động sản Empire State, công ty sở hữu tòa tháp cùng tên và 19 khối bất động sản khác, cho biết những khoản vay với lãi suất thấp và hoạt động cho thuê tăng mạnh trở lại sẽ là giải pháp khả dĩ để tòa nhà chọc trời mang tính biểu tượng của New York này vượt qua quãng thời gian khó khăn.“Chúng tôi chưa từng chuẩn bị cho một cuộc khủng hoảng như thế này”, Anthony Malkin, giám đốc điều hành của Empire State cho biết.Những nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán cũng đang bày tỏ sự lo ngại trước tình trạng kinh doanh xuống dốc của tòa tháp chọc trời này. Giá cổ phiếu của Empire State đã lao dốc trong 6 tháng trở lại đây, biến công ty này trở thành doanh nghiệp có tình hình hoạt động tệ nhất trong số các chủ sở hữu những tòa nhà chọc trời tại New York.Quỹ bất động sản Empire State là đơn vị quản lý tòa tháp cùng tên. Ảnh: L&K Partners.Thông thường, Quỹ bất động sản Empire State nhận được hơn 40% doanh thu từ tòa nhà cùng tên, và công ty này đã lỗ tới 19,6 triệu USD trong quý II/2020, con số thậm chí còn lớn hơn doanh thu 18,9 triệu USD trong cả năm 2019.Sự thất thoát nguồn thu chủ yếu do lượng khách tham quan đài quan sát của Empire State giảm mạnh. Trong năm 2019, tòa tháp chọc trời này đón 3,5 triệu lượt khách, trong khi quý II/2020 chỉ có vỏn vẹn 86.000 khách du lịch đến thăm tòa nhà xây dựng từ năm 1931 này.Một số nhà đầu tư dự đoán rằng lượng khách tham quan Empire State sẽ còn giảm mạnh trong tương lai vì sự cạnh tranh đến từ các đài quan sát mới như Hudson Yards hay One Vanderbilt ở Manhattan.Nhiều vấn đề lớnDù không thể phủ nhận rằng đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến hầu hết văn phòng cho thuê tại Manhattan, rõ ràng tòa tháp biểu trưng của New York đang có những bất cập nhất định.Bên cạnh việc những doanh nghiệp nhỏ dễ đi vào ngõ cụt và ngừng hoạt động khi gặp khủng hoảng, thực tế tòa tháp chọc trời này được xây dựng gần 90 năm trước là một mối bận tâm đối với các nhà đầu tư.Empire State được xây dựng vào năm 1931, được đặt tên theo biệt danh của bang New York. Ảnh: Unsplash.Nhà phân tích chứng khoán John Kim tại BMO Capital Markets cho biết những tòa nhà lâu đời và mang tính biểu tượng thường gặp phải sự cạnh tranh gay gắt đến từ các tòa nhà mới xây dựng và có chi phí cho thuê rẻ hơn. “Những sự suy thoái thường đi kèm với sự sụt giảm chất lượng của các tòa nhà”, ông Kim nhận định.Tuy vậy, chủ sở hữu tòa tháp cũng đã bắt đầu tiến hành giải quyết một vài vấn đề đối với tòa nhà biểu trưng cho New York này.Ban giám đốc Empire State cho biết công ty đã chi khá nhiều tiền cho việc bảo dưỡng và cải tạo tòa nhà trong suốt 10 năm qua, giúp Empire State tiết kiệm năng lượng hơn, bổ sung các bộ lọc không khi tiên tiến, lắp đặt hệ thống thang máy cao cấp và nhiều công nghệ hiện đại khác giúp loại bỏ vi khuẩn khỏi không khí bên trong tòa nhà.Cơ sở hạ tầng của Empire State đã được tu bổ và nâng cấp nhiều. Ảnh: Empire State Realty Trust.Giám đốc Malkin cũng cho biết rằng các công ty thuê diện tích văn phòng chiếm hơn một tầng lầu sẽ được giảm giá, rẻ hơn chi phí thuê tại các tòa tháp khác trong khu vực Manhattan.Empire State cũng đã hoàn thành việc cải tạo đài quan sát trị giá 165 triệu USD và cho biết dịch vụ tham quan sẽ mở cửa trở lại bình thường vào năm 2022.Nhiều doanh nghiệp tên tuổi như Linkedin hay Shutterstock thuê một số khu vực văn phòng của tòa tháp trong những năm gần đây cũng là một dấu hiệu khởi sắc.Theo báo cáo thu nhập hàng quý mới nhất của Empire State, doanh thu tiền thuê văn phòng trên toàn công ty giảm xuống 83% trong tháng 6 nhưng đã tăng trở lại mức 91% vào tháng 7. Ông Malkin cho biết, những khách thuê tiềm năng đã bắt đầu tham quan không gian văn phòng trở lại.Tuy nhiên, giá thuê văn phòng được dự đoán sẽ giảm mạnh trên toàn New York. Tình trạng suy thoái kinh tế kéo dài sẽ làm tăng nguy cơ người thuê không đủ khả năng chi trả hoặc ngừng gia hạn hợp đồng thuê.Văn phòng của Linkedin đặt tại Empire State. Ảnh: Business Insider.Luật sư Matthew Blit cho biết hãng luật của anh có khoảng 20 nhân viên và thuê văn phòng trên tầng 40 của Empire State nhưng hiện chỉ có khoảng ba người thường sử dụng hết không gian đã thuê này, còn lại phần lớn nhân viên đều làm việc tại nhà.Doanh nghiệp của Blit bị ảnh hưởng nặng nề bởi suy thoái kinh tế và doanh thu hàng tháng không còn đủ để trang trải các loại chi phí, đặc biệt là khoản tiền thuê văn phòng.Ông Blit cho biết đã kiến nghị chủ sở hữu tòa nhà giảm tiền thuê nhưng yêu cầu đã bị bác bỏ. Ông nói thêm rằng hiện công ty đang xoay xở để trả chi phí thuê văn phòng dựa vào khoản ngân sách tiết kiệm, đồng thời Blit cũng lạc quan rằng lợi nhuận hãng sẽ sớm trở lại mức bình thường.“Miễn là còn chi trả được thì chúng tôi sẽ không rời đi. Nhưng chỉ một đợt cách ly xã hội nữa thôi thì mọi chuyện sẽ hoàn toàn khác”, ông Blit cho biết.