https://zingnews.vn//the-gioi-o-nha-chong-dich-dan-su-tu-vo-tu-nam-ngu-giua-duong-post1074228.html
Thế giới ở nhà chống dịch, đàn sư tử vô tư nằm ngủ giữa đường
Tại công viên quốc gia Kruger (Nam Phi), nhiều động vật hoang dã ung dung tận hưởng không gian yên bình khi vắng bóng con người.Nhân viên kiểm lâm Richard Sowry hôm 16/4 đã kịp ghi lại hình ảnh một đàn sư tử nằm ngủ ngon lành trên đường cái, ngay gần khu nghỉ dưỡng của công viên.Theo nhân viên Isaac Phaala, những chú sư tử này thường chui trong các bụi rậm. “Chúng rất thông minh. Khi không thấy người, chúng sẽ chiếm ngự những con đường khô ráo ngay”, Phaala giải thích với BBC.Một đàn sư tử nằm ngủ trên đường cái. Ảnh: BBC.Mới đây, một nhóm chơi golf trong công viên Kruger cũng chụp được khoảnh khắc sư tử đuổi bắt linh cẩu trên thảm cỏ sân golf.Công viên quốc gia Kruger đã tạm dừng hoạt động từ ngày 25/3 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Trước đó, nhiều hình ảnh từ khắp nơi trên thế giới cũng cho thấy động vật hoang dã đang “tranh thủ” khám phá đường phố khi loài người ở nhà chống dịch. Tuy nhiên, những cuộc dạo chơi hiếm hoi này tiềm ẩn không ít rủi ro.New York Times hồi tháng 3 đưa tin nhiều kẻ săn trộm tê giác đang lợi dụng thời điểm vắng người để đi săn. Ở tỉnh North West của Nam Phi, 9 con tê giác bị săn trộm trong thời gian phong toả.Trong khi đó, các tổ chức bảo tồn động vật hoang dã lo ngại rằng ngân sách sẽ giảm mạnh do không có khách du lịch.Tính đến ngày 17/4, Nam Phi ghi nhận 2.605 ca nhiễm và 48 ca tử vong do Covid-19, trở thành quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Phi. Nước này bắt đầu áp dụng biện pháp phong toả từ ngày 23/3.