https://zingnews.vn//tham-hoa-schalke-04-post1189544.html
Thảm họa Schalke 04
Từ vị thế của một trong những đội bóng tiềm lực nhất nước Đức, nhiều khả năng Schalke 04 xuống hạng trong mùa giải này.Phân tíchCùng Bayern Munich và Borussia Dortmund, Schalke 04 được coi là ông lớn của Bundesliga. Lịch sử hào hùng cùng tiềm lực kinh tế giúp "Hoàng đế xanh" luôn sở hữu dàn cầu thủ chất lượng để cạnh tranh chức vô địch, hoặc chí ít là tham dự cúp châu Âu.Nếu nhìn vào Schalke 04 lúc này, nhiều CĐV trung lập có thể sẽ sốc. Cái nôi từng sản sinh ra Manuel Neuer, Leon Goretzka, Leroy Sane đang đứng bét bảng tại Bundesliga với 9 điểm sau 23 trận. Schalke chỉ thắng đúng 1 trận sau 23 vòng, còn lại thua tới 16 trận.Schalke 04 đứng bét bảng tại Bundesliga mùa này. Ảnh: Getty.Bi kịch "Hoàng đế xanh"Đội chủ sân Veltins Arena nhận 61 bàn thua sau 23 trận, nhiều gần gấp rưỡi đội tệ thứ nhì (Mainz 05, 44 bàn). Sau trận khai màn thua 0-8 trước Bayern, Schalke thua thêm 10 trận với ít nhất 3 bàn để lọt lưới tính đến lúc này.Thống kê những CLB thi đấu tệ nhất tại 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu lúc này chỉ ra Schalke là đội đứng đầu. "Hoàng đế xanh" giành trung bình 0,39 điểm/trận. Chỉ số bàn thua kỳ vọng của Schalke là 49,2, nhưng họ để lọt lưới 61 bàn, một minh chứng cho thấy hàng phòng ngự của CLB này chơi kém đến thế nào.Cuối tuần trước, Schalke thua Sttutgart 1-5 trên sân khách. Trước đó 1 tuần, đội bóng này thua 0-4 trước đại kình địch Dortmund ở trận Derby vùng Ruhr. Hai kết quả thảm hại này là giọt nước tràn ly cho thời gian của HLV Christian Gross tại sân Veltins Arena.Schalke nhận 61 bàn thua tại Bundesliga sau 23 vòng. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, câu chuyện xung quanh vụ sa thải này có thể lật mở phần nào tình hình tại Schalke. Ngay sau trận thua 1-5 trước Stuttgart, Bild tiết lộ HLV Gross sẽ bị sa thải. Nguyên nhân được cho là việc nhà cầm quân này làm phật lòng những "ông kẹ" trong phòng thay đồ của Schalke như Klaas-Jan Huntelaar, Sead Kolasinac và Skhordan Mustafi. Các ngôi sao này cầm đầu nhóm cầu thủ muốn "làm cách mạng" tại Schalke và ông Gross buộc phải ra đi.Giám đốc Thể thao Joden Schneider sau đó phủ nhận thông tin này. Hai ngày sau, Schalke sa thải cả Gross lẫn Schneider. Các HLV trong ban huấn luyện cũng ra đường theo nhà cầm quân sinh năm 1954. Schalke có thể không biết cách thắng đối thủ tại Bundesliga, nhưng không CLB nào ở Đức sa thải HLV nhanh bằng họ.Gross là HLV thứ ba bị mất việc của Schalke trong mùa giải này. Họ bắt đầu mùa giải với HLV David Wagner. Ông Wagner bị sa thải sau khi Schalke thua Werder Bremen 1-3 ở vòng 2 để nhường chỗ cho Manuel Baum. Chiến lược gia sinh năm 1979 trụ được chưa đầy 3 tháng. Ông bị sa thải vào ngày 18/12, sau khi thua 6, hòa 4 sau 10 trận tại Bundesliga.Ông Gross, vốn là người có mối quan hệ rất tốt với Schalke, được bổ nhiệm sau khi đội bóng này trải qua một quãng ngắn với HLV tạm quyền Hubb Stevens. Song nhà cầm quân người Thụy Sĩ cũng chỉ giúp Schalke có được đúng 1 chiến thắng, trước khi bị sa thải.Schalke đã bổ nhiệm HLV thứ 5 trong mùa giải này, ông Dimitrios Grammozis vào hôm 2/3. Mục tiêu của ông Grammozis là đưa Schalke trụ hạng, dù điểm số trên bảng xếp hạng nói rằng ông sẽ cần hơn điều thần kỳ để hoàn thành nhiệm vụ.Vì sao Schalke tụt lại?Với 9 điểm, Schalke kém đội đứng thứ 15 Hertha Berlin 9 điểm. Bundesliga vẫn còn 11 vòng mới kết thúc nhưng với phong độ và tinh thần hiện tại của Schalke, thật khó để tin đội bóng vùng Ruhr sẽ trụ hàng thành công.Quá trình rơi tự do của Schalke 04 là điều không dễ để lý giải. Mọi thứ phải quay trở về mùa trước, thời điểm Schalke từng có lúc vươn lên đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng Bundesliga sau khi thắng Union Berlin ở vòng 13.Sau chiến thắng này, Schalke thua Bayer Leverkusen 1-2 và có 1 ca khúc khải hoàn trước khi Bundesliga nghỉ đông (thắng Frankfurt 2-1).Huntelaar không cứu được Schalke. Ảnh: Getty.Không ai biết chuyện gì đã diễn ra với Schalke trong năm 2020. Họ thắng M'Gladbach 2-0 ở trận khai màn năm mới trước khi thua Bayern 0-5 và bắt đầu quãng thời gian thảm họa kéo dài tới bây giờ. Trong nửa sau mùa giải 2019/20, Schalke chỉ hòa và thua. Họ thua Leipzig 0-5, thua Dortmund 0-4, thua Freiburg 0-4. Tới cả FC Koln hay Ausburg cũng có thể thắng Schalke 3-0.Chuỗi trận thảm họa kéo sang tận mùa giải này. Tính trong năm 2020, Schalke chỉ thắng 1 trận tại Bundesliga, chính là chiến thắng ngay ở vòng đấu đầu năm trước M'Gladbach. Hàng loạt kỷ lục tệ hại của bóng đá Đức đã bị đội bóng này tấn công, từ số trận không thắng dài nhất (30 trận), đến số bàn thua trong một năm dương lịch (72 bàn).Tính từ đầu năm 2020, Schalke đã để lọt lưới 98 bàn tại Bundesliga (40 trận). Hàng phòng rách rưới của đội bóng này được cộnng hưởng bởi hàng công kém cỏi khi mới có 25 bàn.Tờ DW nhận định vấn đề của Schalke nằm ở việc họ bị ảnh hưởng quá nặng từ dịch Covid-19 và không còn đủ tiền để trả lương cho các cầu thủ. Hai ngôi sao trẻ sáng giá của đội bóng này, trung vệ Ozan Kabak và tiền vệ Weston McKennie, đều đã rời khỏi Veltins Arena để gia nhập lần lượt Liverpool và Juventus.Trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020, Schalke ký hợp đồng miễn phí với Vedad Ibisevic. Lão tướng 36 tuổi này có thể là hình ảnh phản chiếu trọn vẹn cho những gì Schalke có thể đem về: miễn phí, hết thời và thiếu hiệu quả.Khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa và Schalke buộc phải làm điều gì đó để trục vớt con tàu đắm, họ quyết định đưa Huntelaar, 38 tuổi, về từ Ajax. Kolasinac và Mustafi cũng được ban lãnh đạo đội bóng này mang về từ Arsenal.Song chừng đó là không đủ khi Schalke gặp vô vàn các vấn đề về nhân sự. Nadil Bentaleb, cầu thủ có thể coi là ngôi sao của Schalke, từng bị đẩy xuống đội trẻ tập vì vô kỷ luật. Cuộc nổi loạn làm bay ghế HLV Gross cũng là một ví dụ không thể rõ ràng hơn cho nội bộ bất ổn của Schalke.Tiền có thể là câu trả lời cho thực trạng thảm họa này của Schalke. ESPN tiết lộ Schalke đang oằn mình chịu khoản nợ 200 triệu euro mà không có cách nào chi trả. Ảnh hưởng của dịch bệnh khiến đội bóng vùng Ruhr rơi vào thảm cảnh.Tháng 4/2020, Schalke từng tuyệt vọng đến mức Giám đốc Marketing, Alexander Jobst, viết email gửi riêng tới các khách có vé mùa ở khu VIP trên khán đài sân Veltis Arena: "Schalke đang phải đối mặt với thảm họa tài chính từ sự thâm hụt về quảng cáo và phúc lợi hơn bất kỳ lúc nào"."CLB trải qua khủng hoảng tài chính vì không kiếm được tiền", ông Uwe Kemmer, thành viên BLĐ Schalke nói với SCMP hồi đầu năm 2020. "Những CLB như Leverkusen chỉ cần gõ cửa hỏi chủ sở hữu, hay ông chú giàu có nào đó của họ, và xin tiền. Schalke không có và tôi e răng sự bất công ấy sẽ còn lớn hơn nữa trong mùa giải sau. Chúng tôi có nhà tài trợ vì là một CLB nổi tiếng, nhưng không có ai đứng sau hậu thuẫn cả".