https://zingnews.vn//thay-giao-bi-phat-10-trieu-dong-vi-dang-tin-that-thiet-ve-dich-post1065982.html
Thầy giáo bị phạt 10 triệu đồng vì đăng tin thất thiệt về dịch
Đăng tin kèm hình ảnh sai sự thật về dịch Covid-19, một thầy giáo ở Hà Tĩnh bị phạt 10 triệu đồng.Chiều 29/3, Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) Công an Hà Tĩnh và Công an huyện Hương Sơn cùng đơn vị liên quan có quyết định xử phạt 10 triệu đồng với Đ.Q.T. (42 tuổi, trú xã Sơn Bằng, huyện Hương Sơn) với hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật.Cơ quan chức năng làm việc với người đăng tin sai sự thật. Ảnh: A.D.Tối 28/3, ông T. viết lên Facebook cá nhân: “Búa thì trực tiếp đập răng, Liềm giống lưỡi hái đã quăng vào mồm; Củng tại cái chị Cô vi..., Nên các Bác sợ cái gì đằng sau, Đeo vào chỉ một hồi lâu, Sau vứt sọt rác ai đâu nói gì...hê hê”.Kèm theo bài đăng là hình ảnh liên quan đại hội của một đơn vị.Bài viết trên thu hút sự quan tâm của nhiều người cùng nhiều bình luận trên mạng xã hội.Cơ quan chức năng xác định thông tin trên là không đúng sự thật, gây hoang mang, lo lắng trong dư luận về dịch bệnh Covid-19.Ông T. khi được triệu tập cũng thừa nhận đã bịa đặt thông tin để đăng lên mạng. Người đàn ông sau đó gỡ bỏ bài viết.Theo công an, ông T. là giáo viên một trường trên địa bàn huyện Hương Sơn. Ngày 25/2, ông T. cũng đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 lên mạng xã hội với nội dung: “Như vậy Hà Tĩnh đã có trường hợp thứ 2...?”.Trước đó, ngày 26/3, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cũng xử phạt 10 triệu đồng với Phan Hải Hà (24 tuổi, trú xã Hương Bình) vì đăng tin sai sự thật về khu cách ly tại Trung tâm giáo dục thường xuyên ở huyện Hương Khê.Trong khi thực tế, đây là hình ảnh mà lực lượng chức năng Hà Tĩnh đang làm việc để đón công dân từ nước ngoài và các tỉnh thành khác về để cách ly Covi-19.