https://zingnews.vn//the-gioi-sap-het-cho-chua-vi-sao-gia-dau-dot-nhien-dao-chieu-tang-vot-post1081487.html
Thế giới sắp hết chỗ chứa, vì sao giá dầu đột nhiên đảo chiều tăng vọt
Sau nhiều tháng rơi tự do, có lúc chạm đáy ở mức gần -40 USD/thùng, giá dầu tăng mạnh trong 5 ngày qua bất chấp việc các kho chứa dầu trên thế giới đang chật cứng.Theo CNBC, trong phiên giao dịch ngày 5/5, giá dầu Mỹ WTI tăng thêm 18% lên 23,97 USD /thùng. Đây là ngày thứ năm liên tiếp giá dầu WTI tăng. Giá dầu Brent cũng vọt 11% lên 30,23 USD /thùng. Như vậy, giá dầu WTI đã tăng tới 86% trong vòng 5 phiên giao dịch vừa qua. Dầu Brent tăng 48% trong 6 ngày.Thị trường dầu thô đang diễn biến hoàn toàn trái ngược hồi tháng trước. Khi đó, có lúc giá dầu WTI giao tháng 5 sụt giảm xuống gần - 40 USD /thùng do nhu cầu lao dốc và các kho chứa dầu toàn cầu sắp chật chỗ. Điều đó có nghĩa là nhà sản xuất phải trả tiền để khách hàng lấy dầu mang đi.Theo Barrons, có hai lý do khiến giá dầu tăng vọt trong 5 ngày qua. Thứ nhất, các nhà đầu tư kỳ vọng nhu cầu tiêu thụ xăng và dầu diesel sẽ tăng mạnh khi Mỹ, châu Âu và nhiều quốc gia nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội ngặt nghèo để chống dịch Covid-19.Các công ty sản xuất dầu Mỹ quyết liệt cắt giảm sản lượng khai thác. Ảnh: Getty Images."Việc các nền kinh tế mở cửa trở lại là tín hiệu lạc quan le lói đối với thị trường dầu vốn lao đao và sụp đổ xuống mức thấp kỷ lục vài tuần trước", nhà phân tích Michael Tran của RBC nhận định.Thứ hai, các công ty dầu toàn cầu đang quyết liệt cắt giảm sản lượng khai thác. Thống kê của Rystad Energy cho thấy sản xuất dầu thô Mỹ đã sụt gần 1 triệu thùng/ngày kể từ mức đỉnh hồi tháng 3.Các nhà sản xuất dầu Mỹ sẵn sàng cắt giảm rất mạnh sản lượng khai thác. Riêng ConocoPhillips cho biết sẽ cắt giảm khai thác khoảng 225.000 thùng/ngày.Tuy nhiên, giới quan sát nhận định thị trường dầu thô vẫn đang hứng chịu sức ép dữ dội và có thể sẽ lại rơi vào khủng hoảng trong vài tuần tới. Vấn đề lớn nhất là không gian trữ dầu trên phạm vi toàn cầu đang ngày càng chật hẹp."Các vấn đề hiện tại của thị trường sẽ không tự nhiên biến mất. Các kho chứa vẫn đang chật cứng và chỉ trong khoảng 2 tuần nữa, chúng ta sẽ chứng kiến giá dầu lao dốc", nhà phân tích Per Magnus Nysveen của Rystad Energy dự báo.