https://zingnews.vn//thang-2-trieu-usd-nho-tiem-vaccine-phong-covid-19-post1259295.html
Thắng 2 triệu USD nhờ tiêm vaccine phòng Covid-19
Bà mẹ 3 con Christine Duval trở thành triệu phú sau khi thắng cuộc thi bốc thăm trúng thưởng của bang Michigan (Mỹ), theo Insider.Khi đại dịch xảy ra vào năm 2020, Christine đã nghỉ công việc toàn thời gian của mình để giúp con gái 10 tuổi học từ xa. Trước đó, cô là giám đốc dự án cho một công ty đào tạo ngôn ngữ.Christine cho biết số tiền nhận được sẽ dành để lo học phí đại học cho 3 người con và sửa sang lại ngôi nhà của gia đình. Cô cho hay sẽ quyên góp một phần để cải thiện các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần tại bang.Người mẹ 3 con nhận số tiền lớn nhờ đi tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Oakland Press."Giành được 2 triệu USD giúp chúng tôi đạt được nhiều ước mơ ấp ủ. Chúng tôi thực sự may mắn và muốn chia sẻ với những người cần giúp đỡ. Đại dịch gây khó khăn cho nhiều người và tôi tin rằng thúc đẩy chăm sóc sức khỏe tinh thần lúc này rất quan trọng", người phụ nữ trả lời AP News.Christine cùng chồng tiêm mũi vaccine đầu tiên vào hồi tháng 4. Một tuần sau đó, cô nhận liều vaccine thứ hai. Hai cậu con trai 15 và 18 tuổi của họ cũng đã tiêm phòng.Chương trình bốc thăm trúng thưởng của bang Michigan được tổ chức hồi tháng 7 nhằm thúc đẩy tỷ lệ tiêm chủng trong khu vực này. Đối tượng tham gia là những người dân của bang đã tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19Thống đốc bang Michigan Gretchen Whitmer cho biết chương trình nhằm giúp đảm bảo tỷ lệ tiêm chủng ở cộng đồng không bị sụt giảm vào khoảng thời gian mùa hè.Chương trình xổ số, bốc thăm trúng thưởng với giải thưởng hấp dẫn là cách nhiều bang tại Mỹ áp dụng để khuyến khích người dân đi tiêm vaccine. Ảnh: NY Times.Khoảng 60,7% dân số bang Michigan đã tiêm vaccine chống Covid-19, theo nghiên cứu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ.Do mong muốn thúc đẩy nhiều người đi tiêm chủng hơn, một số tiểu bang ở Mỹ như Maryland, Ohio, New York... treo giải thưởng tiền mặt lớn.Hồi tháng 5, Abbigail Bugenske (22 tuổi, bang Ohio) trở thành người đầu tiên giành được 1 triệu USD nhờ đi tiêm vaccine. Nữ sinh viên cho biết không có kế hoạch nghỉ việc và sau khi quyên góp một phần số tiền thắng được cho các tổ chức từ thiện, cô sẽ dành phần còn lại để đầu tư.Khi Thống đốc bang Ohio Mike DeWine gọi điện để thông báo và gửi lời chúc mừng, cô gái thậm chí còn nghĩ cuộc gọi nhằm mục đích lừa đảo.“Mọi thứ đến trong vòng chưa đầy 24 giờ, tôi thậm chí còn chưa biết xử lý mọi thứ thế nào", Abbigail Bugenske nói với Washington Post.