https://zingnews.vn//the-gioi-vuot-moc-3-trieu-ca-tu-vong-do-covid-19-post1201576.html
Thế giới vượt mốc 3 triệu ca tử vong do Covid-19
Dữ liệu của Reuters cho thấy số ca tử vong do Covid-19 toàn cầu đã vượt mốc 3 triệu, trong tình cảnh đại dịch đang có dấu hiệu bùng phát trở lại ở nhiều nơi.Theo Reuters, số ca tử vong do Covid-19 toàn cầu đang tăng nhanh trở lại, đặc biệt là ở Brazil và Ấn Độ. Các quan chức y tế cho rằng sự xuất hiện của hàng loạt biến chủng mới, cùng với sự mệt mỏi của công chúng đối với các lệnh phong tỏa và hạn chế, đã khiến số ca tử vong tăng nhanh.Đáng chú ý nhất là việc số người chết toàn cầu đã tăng thêm một triệu chỉ trong 3 tháng. Trước đó, phải mất hơn một năm để số ca tử vong đạt hai triệu.Brazil đang là nước dẫn đầu thế giới với hơn 2.500 ca tử vong hàng ngày, chiếm một phần tư số ca tử vong mỗi ngày của toàn thế giới.Một nhân viên y tế bên ngoài một bệnh viện tại thủ đô Kiev, Ukraine. Ảnh: Reuters"Brazil hiện trong tình trạng rất nguy cấp, và nhiều bang của nước này đang phải đối mặt với tình thế hiểm nghèo", Maria Van Kerkhove, nhà dịch tễ học của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhận định.Hôm 5/4, Ấn Độ đã ghi nhận mức tăng kỷ lục số ca nhiễm Covid-19 và trở thành quốc gia thứ hai sau Mỹ vượt mốc 100.00 ca mắc mới mỗi ngày. Bang Maharashtra, nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất của nước này, ghi nhận đến gần 60.000 ca mắc mới chỉ trong một đêm.Số liệu của Reuters cũng cho thấy Mỹ hiện vẫn là quốc gia có số người chết do Covid-19 cao nhất thế giới với hơn 555.000 người, chiếm khoảng 20% tổng số ca tử vong toàn cầu. Số ca bệnh tại nước này tăng lên trong ba tuần qua, song các quan chức y tế tin rằng tốc độ tiêm chủng là đủ nhanh để giảm số ca tử vong.Khu vực có số người chết cao nhất thế giới hiện là châu Âu, với tổng số ca tử vong lên đến gần 1,1 triệu. Năm nước là Anh, Nga, Pháp, Ý và Đức chiếm khoảng 60% số ca tử vong của cả khu vực.