https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-giam-45-loi-nhuan-trong-thang-gian-cach-xa-hoi-post1088366.html
Thế giới Di động giảm 45% lợi nhuận trong tháng giãn cách xã hội
Lợi nhuận của Tập đoàn Thế giới Di động tháng 4 sụt giảm tới 45% so với cùng kỳ khi phải đóng gần 30% số lượng cửa hàng kinh doanh điện thoại, điện máy để phòng chống dịch.Tập đoàn Thế giới Di động vừa công bố chính thức tình hình kinh doanh 4 tháng đầu năm nay. Trong tháng 4, công ty đã phải đóng hơn 600 cửa hàng điện thoại, điện máy trong 2 tuần đầu tháng để thực hiện việc giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19.Đến giai đoạn 16-22/4, công ty mở lại 300 cửa hàng và tiếp tục tạm đóng 300 cửa hàng. Đến cuối tháng 4, toàn bộ hệ thống của Thế giới Di động mới mở cửa trở lại.Với việc tạm đóng 600 cửa hàng điện thoại, điện máy, doanh thu tháng 4 của Thế giới Di động giảm 14% so với cùng kỳ 2019, đạt 7.830 tỷ đồng . Trong đó, tổng doanh thu của hai chuỗi Thegioididong.com và Điện Máy Xanh giảm gần 30%.Đặc biệt, lợi nhuận sau thuế của tập đoàn bán lẻ lớn nhất Việt Nam sụt giảm tới 45%, rớt xuống còn 210 tỷ đồng . Đây là mức lãi theo tháng thấp nhất của doanh nghiệp từ 2019 đến nay.Lợi nhuận sau thuế của Thế giới Di động giảm 45% Kết quả kinh doanh của Thế giới Di động trong tháng 4 so với cùng kỳ Nhãn T4/2019 T4/2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 9105 7834 Lợi nhuận sau thuế383 209Theo lý giải của ban lãnh đạo công ty, việc đóng cửa gần 30% số cửa hàng điện thoại, điện máy vào tháng 4 là một bất lợi lớn do đây là tháng cao điểm bán hàng mọi năm. Các chi phí hoạt động trọng yếu đã được Thế giới Di động tích cực điều chỉnh nhưng không thể cắt giảm hoàn toàn trong thời gian giãn cách xã hội. Do đó, biên lợi nhuận ròng hao hụt đáng kể.Lũy kế 4 tháng đầu năm, doanh thu thuần của Thế giới Di động đạt 37.187 tỷ đồng , tăng 9% nhưng lợi nhuận giảm 6% còn 1.341 tỷ đồng .Xét theo tỷ trọng đóng góp của từng chuỗi sau 4 tháng, hệ thống cửa hàng điện thoại Thegioididong.com sụt giảm doanh thu 12%, chuỗi Điện Máy Xanh tăng trưởng 3% còn Bách Hóa Xăng đạt doanh thu cao hơn cùng kỳ 167% nhờ số lượng cửa hàng tăng mạnh.Tính theo ngành hàng, doanh thu sản phẩm điện tử và gia dụng vẫn duy trì mức tăng trưởng dương trong khi ngành hàng điện lạnh ghi nhận sự sụt giảm do yếu tố mùa vụ. Mùa nóng năm 2020 bắt đầu trễ từ cuối tháng 4 và giai đoạn nắng nóng cao điểm nhất rơi vào tháng 5, kéo theo việc doanh thu máy lạnh sẽ tăng trễ hơn.Sản phẩm máy tính xách tay ghi nhận mức tăng trưởng mạnh 120% do hưởng lợi từ nhu cầu học tập và làm việc tại nhà trong đợt bùng phát dịch bệnh.Đến cuối tháng 4, Thế giới Di động sở hữu hệ thống 3.268 cửa hàng bán lẻ. Trong đó, số cửa hàng Thegioididong.com là 1.003, hệ thống của Điện Máy Xanh có 1.031 điểm bán, chuỗi bán lẻ thực phẩm, hàng tiêu dùng Bách Hóa Xanh đạt 1.234 cửa hàng.