https://zingnews.vn//thay-co-dh-lao-dong-xa-hoi-chung-tay-don-ktx-thanh-khu-cach-ly-post1063317.html
Thầy cô ĐH Lao động - Xã hội chung tay dọn KTX thành khu cách ly
"Mỗi chiếc giường, khu bếp, khoảng sân đều đã được dọn dẹp, lau chùi bằng tấm lòng của trường ĐH Lao động - Xã hội dành cho các bạn tới cách ly".Chia sẻ với Zing.vn, thầy Trần Hùng, giảng viên ĐH Lao động - Xã hội cơ sở Sơn Tây, cho biết sau khi khảo sát cơ sở vật chất, đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đã quyết định trưng dụng ký túc xá của trường thành nơi cách ly tập trung.Ngay lập tức, các cán bộ nhân viên của trường được huy động, cùng với nhân công được thuê, đã tới lau chùi, dọn dẹp. Các bước gồm phun thuốc khử khuẩn, dọn dẹp vệ sinh, tẩy rửa các thiết bị, kiểm tra điện, hệ thống nấu ăn, cấp thoát nước, tắm nóng lạnh… Sau đó, mọi người tiếp tục vệ sinh các phòng ở, bếp ăn, sân, giặt chăn, chiếu.Khu ký túc xá trường có 6 tòa nhà, có thể phục vụ khoảng 800 người, bao gồm cả người cách ly lẫn bộ phận phục vụ.Khu ký túc xá trường Đại học Lao động - Xã hội cơ sở Sơn Tây được dùng làm khu cách ly tập trung.Theo thầy Hùng, công việc khá nhiều nhưng được mọi người chung tay làm. Từ các phòng đầu tiên còn khó khăn và mất nhiều thời gian, những phòng sau trở đi, đội ngũ đã quen với công việc, thực hiện nhanh, trơn tru, gọn gàng hơn."Ai cũng nhiệt tình và làm với tinh thần vì cộng đồng. Các thầy cô ngày thường cầm phấn, cầm bút, nhưng khi bắt tay vào lao động thì cũng 'ra trò' đấy”, thầy nói.Khu ký túc xá của trường là nơi sinh hoạt của sinh viên, đã được các bạn dọn dẹp khá sạch sẽ trong thời gian ở. Từ sau Tết, do lịch nghỉ kéo dài, nơi đây không có nhiều người lưu lại."Những căn phòng này, trước là nơi học trò ăn, ở, học tập, nay sẽ tiếp tục để các bạn tới cách ly nghỉ ngơi, chăm sóc sức khỏe. Giáo viên và lãnh đạo trường cảm thấy rất tự hào và hạnh phúc khi được góp một phần sức lực trong việc phòng chống dịch. Mỗi chiếc giường, khu bếp, khoảng sân đều đã được dọn dẹp, lau chùi bằng tấm lòng của trường ĐH Lao động - Xã hội".Song song với việc dọn dẹp, đội ngũ cán bộ, giảng viên của trường vẫn thực hiện việc dạy online theo kế hoạch để đảm bảo việc học của sinh viên.Các thầy cô giáo, cán bộ tại cơ sở Sơn Tây cùng nhau dọn dẹp để đảm bảo môi trường cách ly sạch sẽ.Cùng lúc, nhà trường cũng đã chuẩn bị 17 máy đo thân nhiệt, 13.000 khẩu trang và hàng trăm chai dung dịch sát khuẩn để cấp miễn phí cho người bị cách ly và cán bộ chiến sĩ làm nhiệm vụ. Trường cũng phân công lực lượng khoảng 40 cán bộ, giáo viên sẵn sàng tham gia hỗ trợ lực lượng an ninh và hậu cần phục vụ việc cách ly.Trước đó, ngày 21/3, TP.HCM trưng dụng ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM làm nơi cách ly tập trung. Ngày 23/3, UBND Hà Nội cũng ban hành quyết định thành lập khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học FPT.Trong buổi họp ngày 21/3, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ sẽ phối hợp lãnh đạo Hà Nội, tiến hành khảo sát các ký túc xá: ĐH Sư phạm Hà Nội 2, ĐH Lao động Xã hội, ĐH Thể dục Thể thao Hà Nội, ĐH Nội vụ Hà Nội, ĐH Sư phạm Hà Nội, Học viện Ngân hàng, ĐH Lâm nghiệp, Trung tâm Giáo dục quốc phòng và An ninh (ĐH Quốc gia Hà Nội) để trưng dụng ký túc xá phục vụ công tác cách ly. Các trường đại học còn lại chuẩn bị tinh thần dự bị cao, sẵn sàng bất cứ khi nào thành phố cần.Tính đến sáng 24/3, Việt Nam đã ghi nhận 121 ca mắc Covid-19, 17 trường hợp đã khỏi bệnh, chưa có trường hợp tử vong.