https://zingnews.vn//thay-giao-hot-trend-va-niem-dam-me-bat-tan-voi-the-thao-post1101025.html
Thầy giáo 'hot trend' và niềm đam mê bất tận với thể thao
Từng đoạt Huy chương Bạc giải vô địch quốc gia 2019, Huy chương Vàng giải Điền kinh Thailand open, Nguyễn Văn Hào vẫn chuyên tâm huấn luyện, dạy học.Đại sứ Olympic trẻ Việt Nam năm 2014, Nam vương Nét đẹp sư phạm của ĐH Sư phạm TP.HCM - Nguyễn Văn Hào đã có cuộc trò chuyện với báo Giáo dục & Thời đại về công việc và đam mê.Nguyễn Văn Hào đoạt giải Nam vương Nét đẹp sư phạm của ĐH Sư phạm TP.HCM (2017). Ảnh: NVCC.Hạnh phúc với công việc hiện tạiNam vương sư phạm, thầy giáo hot trend thể dục, hay là vận động viên thời trang… phải gọi anh bằng danh xưng nào cho phù hợp?Hào xin giới thiệu về bản thân mình bằng những tính từ rất ngắn: Tự tin, lạc quan, kiên nhẫn, thẳng thắn, cởi mở. Hiện tại, Hào là vận động viên của TP.HCM, đồng thời cũng là giáo viên thể dục của một trường THPT.Ngoài ra, Hào tham gia một số hoạt động có liên quan đến thể dục thể thao dành cho sinh viên, học sinh với vai trò tư vấn, hỗ trợ... Hào rất hài lòng khi vẫn còn được thi đấu thể thao, vẫn tập luyện chuyên nghiệp và làm giáo viên thể dục.Hào có thể chia sẻ những ấn tượng về ngành mình học tại ĐH Sư phạm TP.HCM?Xã hội ngày càng phát triển, con người không ngừng cố gắng cải thiện chất lượng cuộc sống của mình, trong đó sức khỏe đóng vai trò quan trọng. Sức khỏe tốt là điều kiện cơ bản để chúng ta có thể thực hiện tốt mọi thứ. Và để có sức khỏe, cách duy nhất là chúng ta phải tập luyện thể dục thể thao.Khi học ngành Giáo dục thể chất tại ĐH Sư phạm TP.HCM, Hào vừa có sức khỏe tốt vừa có kiến thức về thể dục thể thao.Hơn nữa, Hào còn có cơ hội để giúp người khác khỏe hơn. Khi học, Hào được sự hướng dẫn của các thầy cô là từng là vận động viên kiện tướng quốc gia, hoặc là huấn luyện viên của các đội tuyển thể thao quốc gia - những người rất chuyên môn và kinh nghiệm.Điều Hào ấn tượng khi nghĩ về ngôi trường mình đã theo học ĐH?Thầy Huỳnh Trung Phong - giảng viên khoa Giáo dục thể chất là người Hào ấn tượng nhất trong thời gian học tập tại trường. Thầy luôn nhiệt tình trong các hoạt động tổ chức dạy học cũng như hướng dẫn cho sinh viên.Thầy lan tỏa những năng lượng tích cực cho sinh viên trong học tập bằng cách liên tục thay đổi các phương pháp giảng dạy và cập nhật đa dạng các loại kiến thức... Thầy Phong đã kích thích tinh thần tự học và tạo hứng thú học tập cho sinh viên rất hiệu quả.Khi lên lớp, thầy không những là một MC, một én bạc chuyên nghiệp mà còn rất nghiêm túc trong tổ chức huấn luyện sao cho kết quả cao. Đó cũng những kỹ năng sống cần thiết mà Hào đang quyết tâm học tập, hoàn thiện để vận dụng cho chính mình...Để trở thành Nam vương của ĐH Sư phạm TP.HCM năm 2017, Hào đã cố gắng như thế nào?Thú thật, thành tích ấn tượng nhất của Hào khi học là giành quán quân hội thi Nét đẹp sư phạm của trường năm 2017. Đây là kết quả rất bất ngờ và là kỷ niệm thật đẹp đối với Hào.Vì là vận động viên thể thao chuyên nghiệp, Hào dành phần lớn thời gian cho học tập và rèn luyện thể dục thể thao. Do đó, lần đầu tiên tham gia vào lĩnh vực thời trang, văn nghệ thời điểm đó quả là một thách thức rất lớn.Cuộc thi đã tạo cho Hào rất nhiều cơ hội để thử thách bản thân và học kỹ năng mới. Những ngày đầu khi tập đi trên sàn diễn, cũng như là hùng biện trước đám đông, Hào rất lúng túng và e ngại.Tuy nhiên, nhờ sự hướng dẫn của các thầy cô, Hào đã cải thiện và tự tin hơn rất nhiều. Hào bỏ ra rất nhiều thời gian để tự rèn luyện các kỹ năng để tự tin trong đêm chung kết.Hào nghĩ ngoài sự hướng dẫn của "những người dẫn đường", tự nỗ lực là một từ khóa rất quan trọng trong cuộc sống của chúng ta.Nguyễn Văn Hào tham gia thi đấu thể thao. Ảnh: NVCC.Tiếp tục theo nghề giáo và huấn luyệnCác clip Hào hướng dẫn cho học sinh, sinh viên tập luyện thể thao trong mùa dịch Covid-19 được nhiều người thích thú và quan tâm. Sau khi đăng tải, Hào cảm thấy thế nào?Có học sinh quan tâm đến vóc dáng và các động tác nên đã tìm Facebook để làm quen và hỏi thăm chi tiết. Thế nhưng Hào cho rằng, đó chỉ là cái cảm ban đầu nên cũng lịch sự và tương tác thân thiện...Đồng thời, nhiều thầy cô cũng quan tâm, động viên khiến Hào rất vui, nhưng cũng tự dặn lòng phải kỹ lưỡng nhiều hơn.Hào cũng đã nhiều lần làm diễn viên đóng các phim quảng cáo về thể dục thể thao, thế cơ duyên của chuyện này là thế nào?Hiện nay, Hào vẫn là vận động viên dù thời gian phải cân chỉnh sao cho phù hợp. Trong những lần Hào tập luyện và đi dạy về, tình cờ gặp được một anh chị phóng viên hay một anh chị nào đó casting, thế là duyên đến.Có lần Hào vừa tập luyện để thi đấu giải Điền kinh ở Sân vận động Thống Nhất, sau đó, Hào được mời đi casting hình ảnh cho một loại máy tập thể dục đa năng.Hào có dự định gì cho tương lai?Hào sẽ vẫn là giáo viên, người huấn luyện. Bởi, Hào yêu thể thao và thấy đây chính là con đường của chính mình. Hào cũng có nhiều cơ hội để huấn luyện chuyên biệt cho các vận động viên thi đấu quốc tế. Nhưng điều đó sẽ ảnh hưởng rất lớn đến việc theo nghề dạy học hiện tại nên Hào chưa thể...Hào sẽ quyết tâm học nâng cao và chia sẻ các clip tập luyện thể dục thể thao cho các bạn trẻ bằng sự quyết tâm của mình.