https://zingnews.vn//than-trong-nhung-khong-qua-khat-khe-khi-mo-lai-duong-bay-quoc-te-post1130048.html
Thận trọng nhưng không quá khắt khe khi mở lại đường bay quốc tế
Để mở lại một số đường bay thương mại quốc tế, Thủ tướng lưu ý các giải pháp xét nghiệm, cách ly, không để tình trạng người nước ngoài vào Việt Nam tạo ra ổ dịch mới.Sáng 11/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19.Người đứng đầu Chính phủ muốn lắng nghe giải pháp cho việc từng bước mở lại các đường bay quốc tế sau khi đại dịch Covid-19 ở Việt Nam cơ bản được kiểm soát.Thận trọng nhưng không quá khắt kheThủ tướng thông tin 9 ngày qua không có ca nhiễm mới trong cộng đồng, số người chữa khỏi tăng lên hàng ngày. “Như vậy chúng ta đã kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh trong phạm vi toàn quốc”, người đứng đầu Chính phủ nói.Ông khẳng định Việt Nam đã chỉ đạo bài bản, nhịp nhàng, chủ động đẩy mạnh biện pháp để thực hiện mục tiêu kép. Đến nay, nhịp độ sản xuất kinh doanh bắt đầu sôi động hơn.Đối với những chuyến bay từ nước ngoài, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu “từng bước, thận trọng nhưng không quá khắt khe”. Ảnh: VGP.Khi trạng thái bình thường mới được thiết lập, Thủ tướng lưu ý tiếp tục đề cao cảnh giác, đặc biệt là ngành y tế, các bệnh viện. Ông đề nghị ngành y tế luôn đề cao trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước và nhân dân trong quá trình này, đồng thời đề xuất biện pháp kịp thời hơn trong điều kiện thực hiện mục tiêu kép.Đối với các chuyến bay từ nước ngoài, Thủ tướng yêu cầu “từng bước, thận trọng nhưng không quá khắt khe”.Để mở lại một số đường bay thương mại trong tháng 9, Thủ tướng nhắc nhở việc quan tâm đặc biệt biện pháp như cách ly, xét nghiệm. Mục tiêu là làm sao vừa thuận lợi, vừa chắc chắn, không để tình trạng người nước ngoài vào Việt Nam gây ra ổ dịch mới.Muốn tới Việt Nam phải có kết quả xét nghiệm âm tínhTrước đó, qua tổng hợp ý kiến các bộ ngành, hiệp hội du lịch, doanh nghiệp, Văn phòng Chính phủ đã báo cáo Thủ tướng về vấn đề áp dụng các biện pháp xét nghiệm, cách ly khi mở lại các đường bay quốc tế.Về kiểm dịch, trước khi lên máy bay về Việt Nam, khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính của nước sở tại trước đó 3 ngày, sau khi nhập cảnh phải kiểm soát, cách ly.Khi đến Việt Nam, khách cách ly tại các cơ sở lưu trú với số ngày phù hợp và trong khoảng thời gian này sẽ xét nghiệm RT-PCR hai lần. Nếu có kết quả âm tính, khách được chuyển về theo dõi tại gia đình. Khách sẽ tự chi trả toàn bộ chi phí xét nghiệm và cách ly.Đề xuất trên trước mắt áp dụng với cán bộ mang hộ chiếu công vụ, ngoại giao; cơ quan, tổ chức quốc tế; chuyên gia, nhà quản lý, lao động kỹ thuật cao; nhà đầu tư, người thân của những người này; chưa đặt vấn đề với khách du lịch quốc tế.Theo báo cáo của Bộ Y tế (tính đến 17h ngày 10/9), hầu hết nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương đều yêu cầu người nhập cảnh phải có Giấy xét nghiệm không dương tính với SARS-CoV-2 trước khi nhập cảnh (2 tới 5 ngày), cách ly 14 ngày và có thể lên tới 21 ngày sau khi nhập cảnh (tại nhà hoặc cách ly tập trung).Đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.059 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 402 trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài, 657 trường hợp mắc trong nước, trong số đó có 35 trường hợp tử vong, là những bệnh nhân có nhiều bệnh lý nền nặng.Về tình hình xét nghiệm, từ 23/7-08/9, thực hiện 625.431 xét nghiệm trong tổng số 1.063.656 xét nghiệm Realtime RT-PCR từ đầu dịch (chiếm 58,8%). Hiện nay, tổng số người đã được xét nghiệm là 1.239.174 lượt người.