https://zingnews.vn//thao-cam-vien-duoc-ung-ho-2-5-ty-thong-bao-ngung-nhan-quyen-gop-post1120644.html
Thảo Cầm Viên được ủng hộ 2,5 tỷ, thông báo ngừng nhận quyên góp
Sau thời gian ngắn kêu gọi ủng hộ để vượt qua khó khăn mùa dịch, Thảo Cầm Viên đã nhận được hàng chục tấn rau củ, thực phẩm cùng số tiền quyên góp 2,5 tỷ đồng.Chia sẻ với Zing, ông Mai Khắc Trung Trực, Giám đốc Xí nghiệp động vật thuộc Công ty TNHH Thảo Cầm Viên Sài Gòn, cho hay chỉ sau gần một tuần kêu gọi hỗ trợ, đơn vị đã được đông đảo người dân, doanh nghiệp ủng hộ cả tiền và rau củ, thực phẩm để nuôi thú.Thảo Cầm Viên đã nhận được 3,6 tấn chuối, 10 tấn bắp ủ chua, 1 tấn cỏ alfalfa và hàng trăm kilogram rau củ, quả các loại. Mỗi ngày, các đơn vị vẫn liên hệ để hỗ trợ thêm về nguồn thực phẩm. Tính đến ngày 9/8, số tiền quyên góp đã lên đến 2,5 tỷ đồng .Thảo Cầm Viên phần nào giải quyết được khó khăn về thức ăn cho thú nuôi nhờ sự đóng góp tích cực từ cộng đồng. Ảnh: Duy Anh."Đến thời điểm hiện tại, với sự đóng góp về vật chất từ cộng đồng, Thảo Cầm Viên đã tạm thời giải quyết được khó khăn trong mùa dịch Covid-19. Từ sự ủng hộ về hiện vật đến những tin nhắn động viên tinh thần dành cho chúng tôi đều rất đáng quý".Từ ngày 8/8, Thảo Cầm Viên ngừng kêu gọi ủng hộ khi thấy kinh phí đã tạm đủ. "Còn rất nhiều nơi cần các bạn giúp đỡ. Những đóng góp tiếp theo, anh em chúng tôi xin được nhường lại cho nhiều nơi khác cần hơn", đại diện đơn vị bày tỏ.Ông Trực cho biết thêm mọi sự ủng hộ về vật chất đều được sử dụng để đảm bảo việc nuôi dưỡng hơn 1.500 động vật tại đây. Hơn 300 nhân viên của đơn vị này vẫn tình nguyện giảm 30% lương từ tháng 8 để đảm bảo mục tiêu phát triển lâu dài như kế hoạch trước đó.Trước đó, hai đợt dịch bùng phát, lượng khách tới thăm Thảo Cầm Viên sụt giảm mạnh khiến đơn vị gặp khó khăn lớn về tài chính.Theo báo cáo UBND TP.HCM gửi Bộ Tài chính về tình hình tài chính, kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2020 của các doanh nghiệp trực thuộc, Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn là 1 trong 7 doanh nghiệp thua lỗ sau nửa năm.Thảo Cầm Viên Sài Gòn lỗ 19 tỷ đồng sau 6 tháng. Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, lượng khách mua vé tham quan sở thú này giảm mạnh. Bình quân mỗi tháng hoạt động từ đầu năm, Thảo Cầm Viên Sài Gòn lại lỗ hơn 3 tỷ đồng .Dù khó khăn trong mùa dịch, việc đảm bảo chế độ ăn và đời sống cho hơn 1.500 con vật tại đây luôn là ưu tiên hàng đầu. Ảnh: Duy Anh.Lãnh đạo Thảo Cầm Viên cho biết dù khó khăn trong mùa dịch, chế độ dinh dưỡng của từng loài thú luôn là vấn đề được quan tâm nhất.Tổ chế biến của Xí nghiệp động vật thuộc Công ty TNHH Thảo Cầm Viên Sài Gòn là nơi đảm nhận nhiệm vụ đảm bảo chế độ ăn cho vật nuôi. Nguồn lương thực sẽ được phía Xí nghiệp ký kết nhận từ các đối tác bên ngoài, sau đó kết hợp với các phòng ban để kiểm tra chất lượng, kiểm dịch trước khi đem đi chế biến.Ông Nguyễn Bá Phú, Phó Giám đốc Xí nghiệp, cho biết: "Mỗi ngày, nhân viên tại đây sẽ chế biến khoảng 85 loại thực phẩm khác nhau. Khẩu phần ăn được các bác sĩ thú y lên lịch theo từng cá thể, có thuốc đi kèm. Tất cả thực phẩm đều phải tươi ngon, nếu như phát hiện thấy có ẩm mốc hay hư hỏng, chúng tôi sẽ lập tức loại ngay và trả về cho phía đối tác cung cấp".Thảo Cầm Viên cũng có xí nghiệp với diện tích 50 ha tại huyện Củ Chi sản xuất cỏ, trồng một số loại trái cây, rau củ phục vụ công tác chăm sóc cho động vật.