https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-van-lai-hang-chuc-ty-moi-ngay-post1078963.html
Thế giới Di động vẫn lãi hàng chục tỷ mỗi ngày
Dù là một trong những doanh nghiệp chịu ảnh hưởng lớn từ dịch Covid-19, kết quả kinh doanh quý I của Thế giới Di động vẫn tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước.Công ty CP Đầu tư Thế giới Di động (MWG) vừa công bố báo cáo tài chính quý I với khoản doanh thu tăng 17% và lợi nhuận ròng sau thuế tăng hơn 9% so với cùng kỳ.Theo đó, trong 90 ngày đầu năm 2020, ông chủ chuỗi bán lẻ điện thoại, điện máy và bách hóa lớn nhất thị trường này ghi nhận 29.674 tỷ đồng doanh thu, tăng hơn 4.300 tỷ (17%) so với cùng kỳ năm trước.Nhờ việc bán ra được lượng lớn hàng tồn kho trước đó mà biên lãi gộp của công ty kỳ này đã được cải thiện lên gần 21% so với mức 17,7% kỳ trước. Kết quả, Thế giới Di động thu về 6.160 tỷ lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng, tăng 39%.Tuy nhiên, để doanh thu tăng trưởng hai chữ số như trên, Thế giới Di động cũng phải chi thêm hàng nghìn tỷ đồng chi phí khiến các khoản mục này tăng mạnh so với cùng kỳ. Trong đó, chi phí bán hàng tăng 53%, chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 27%, chi phí lãi vay cũng tăng 34%…Điều này khiến lợi nhuận trước thuế nhà bán lẻ này thu về trong quý I năm nay tăng 15%, đạt 1.544 tỷ đồng . Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp là 1.132 tỷ đồng , tăng 9%.Tuy vẫn giữ được mức tăng trưởng lợi nhuận quý I nhưng so với mức tăng của năm liền trước (quý I/2019), đà tăng lợi nhuận sau thuế của Thế giới Di động năm nay chỉ tương đương 1/3.Tính bình quân giai đoạn đầu năm, mỗi ngày 4 chuỗi bán lẻ Thegioididong.com, Điện máy Xanh, Bách hóa Xanh, và Điện thoại siêu rẻ mang về gần 330 tỷ đồng doanh thu và 12,6 tỷ lợi nhuận sau thuế.Lãnh đạo Thế giới Di động từng cho biết, để hạn chế lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, từ cuối tháng 3, công ty đã phải đóng cửa khoảng 10% tổng số cửa hàng điện thoại và điện máy (chủ yếu tại Hà Nội) theo yêu cầu của chính quyền địa phương. Tuy nhiên, các cửa hàng này vẫn bán hàng qua kênh online nên vẫn ghi nhận doanh thu.Tính riêng Thegioididong.com và Điện máy Xanh, các giao dịch online chiếm hơn 11% tổng doanh thu của hai chuỗi này trong tháng 3, tương đương với tỷ lệ doanh thu online vào tháng 12/2019.Cũng một phần chịu tác động từ dịch bệnh mà doanh số bán hàng thực phẩm tại chuỗi Bách hóa Xanh tăng mạnh trong tháng 3, đạt doanh số kỷ lục trên 1.900 tỷ đồng . Qua đó giúp doanh thu thuần riêng tháng 3 của toàn công ty tăng trưởng 16%.Như vậy, tỷ lệ đóng góp doanh thu của chuỗi BHX đã có sự tăng trưởng vượt bậc, từ mức 8% thời điểm tháng 3/2019 lên xấp xỉ 22% vào tháng 3/2020.Điểm đáng chú ý trên báo cáo tài chính lần này của Thế giới Di động chính là việc giảm được tới gần 5.000 tỷ đồng hàng tồn kho trên bảng cân đối kế toán. Điều này khiến nợ ngắn hạn (cân đối với tài sản) giảm tương ứng.Việc bán được lượng lớn hàng tồn kho cũng là nguyên nhân chính giúp dòng tiền kinh doanh quý vừa qua của Thế giới Di động dương gần 3.840 tỷ, trong khi cùng kỳ chỉ dương 440 tỷ đồng .Tính đến cuối tháng 3, Thế giới Di động sở hữu tổng cộng 3.197 cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Trong đó, chuỗi Bách hóa Xanh chiếm số lượng lớn nhất với 1.158 cửa hàng, theo sau là Điện máy Xanh với 1.030 điểm, và Thegioididong.com cùng Điện thoại siêu rẻ có 1.009 cửa hàng.Trong cơ cấu doanh thu, Điện máy Xanh vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhất với 56,2% doanh thu hợp nhất. Tuy nhiên, chuỗi Bách hóa Xanh mới đang là động lực tăng trưởng chính của hãng khi có mức tăng trưởng doanh thu quý I lên tới 178% so với cùng kỳ.Trong khi chuỗi Thegioididong.com từng là mảng kinh doanh chủ lực của công ty đến quý này đã giảm sút doanh thu 6%.