https://zingnews.vn//the-gioi-vuot-moc-200-trieu-ca-mac-covid-19-post1247014.html
Thế giới vượt mốc 200 triệu ca mắc Covid-19
Theo thống kê của Reuters, tổng số ca mắc Covid-19 trên toàn thế giới vượt con số 200 triệu vào ngày 4/8, với biến chủng Delta lây lan nhanh và đe dọa các khu vực tiêm chủng thấp.Theo Reuters, hơn 200 triệu người - tương đương với ít nhất 2,6% dân số thế giới - nhiễm virus corona tính đến ngày 4/8. Reuters cho rằng con số thực có thể còn cao hơn bởi tại một số nơi, năng lực xét nghiệm còn hạn chế.Reuters so sánh nếu số người mắc Covid-19 là dân số của một quốc gia, quốc gia đó sẽ đông dân thứ 8 thế giới, sau Nigeria.Phân tích cho thấy phải mất hơn một năm để số ca mắc Covid-19 vượt 100 triệu, nhưng mốc 100 triệu tiếp theo ghi nhận chỉ trong hơn 6 tháng.Đến nay, đại dịch Covid-19 đã khiến gần 4,4 triệu người thiệt mạng.Người dân xếp hàng chờ tiêm chủng tại Brazil ngày 19/7. Ảnh: Reuters.Các quốc gia báo cáo số trường hợp nhiễm virus corona trung bình 7 ngày nhiều nhất bao gồm Mỹ, Brazil, Indonesia, Ấn Độ và Iran, chiếm khoảng 38% tổng số ca mắc báo cáo mỗi ngày trên toàn cầu.Nhiều thành phố và tiểu bang trên khắp nước Mỹ ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện tăng nhanh, dù 70% dân số đã tiêm một mũi vaccine.Phần lớn ca mắc là những người chưa được tiêm chủng. Tính từ ngày 2/8, hơn 50.000 người phải nhập viện trên khắp nước Mỹ, Guardian ngày 4/8 dẫn lại số liệu từ Bộ Y tế Mỹ.Các quốc gia ở Đông Nam Á cũng đối mặt với làn sóng dịch bệnh mới. Chỉ chiếm tổng 8% dân số thế giới nhưng mỗi ngày khu vực này báo cáo thêm gần 15% tổng số ca bệnh toàn cầu.Theo New York Times, tính đến ngày 3/8, hơn 4,21 tỷ liều vaccine Covid-19 đã được sử dụng. Châu Phi có tỷ lệ tiêm chủng chậm nhất với một số quốc gia còn chưa bắt đầu chiến dịch tiêm chủng đại trà.Các quốc gia phát triển đang được kêu gọi hỗ trợ thêm nhiều vaccine Covid-19 hơn nữa nhằm kiềm chế bùng phát dịch bệnh toàn cầu.