https://zingnews.vn//thay-hieu-truong-viet-thu-dong-vien-lua-hoc-sinh-nhieu-thiet-thoi-post1234942.html
Thầy hiệu trưởng viết thư động viên lứa học sinh 'nhiều thiệt thòi'
Thầy Hà Xuân Nhâm, Hiệu trưởng trường THPT Phan Huy Chú (Hà Nội), gửi lời chúc các sĩ tử, đồng thời hứa sẽ tổ chức lễ trưởng thành bù cho các em vào thời điểm thích hợp.Bức thư được thầy Hà Xuân Nhâm chia sẻ lên mạng xã hội vào ngày 3/7. Chia sẻ với Zing, trong lúc làm tuyển sinh khóa mới, thầy Nhâm nghĩ đến 402 học sinh khóa 22 chuẩn bị ra trường.Các em là lứa học sinh gặp nhiều khó khăn, hai năm liên tiếp chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc học và ôn thi bị gián đoạn. Chưa kể, do tình hình dịch bệnh, các em không có một lễ tốt nghiệp đúng nghĩa, không được dự lễ bế giảng để chia tay bạn bè, thầy cô."Học sinh khóa 22 thiệt thòi nhiều quá nên tôi viết vài lời để động viên các con trước khi bước vào kỳ thi quan trọng nhất của thời học sinh", thầy Hà Xuân Nhâm chia sẻ.Thầy Hà Xuân Nhâm viết thư động viên học sinh trước thềm thi tốt nghiệp. Ảnh: NVCC.Toàn văn bức thư thầy Hà Xuân Nhâm gửi đến học sinh như sau:"Các con K22 thân thương!Chỉ còn mấy ngày nữa, các con bước vào kỳ thi quan trọng và đặc biệt nhất. Kỳ thi đầy lo lắng và cũng hân hoan. Bởi chính từ đây, một chặng đường mới sắp bắt đầu.Khi các con đang đến gần nhất với mơ ước của mình, thật khó tránh sự căng thẳng, nhưng hãy hướng đến những ngả đường phía trước, hãy tiến bước với những gì tốt đẹp nhất mà cha mẹ và thầy cô đã chăm chút và trang bị cho các con.Các con được sinh ra vào một năm mà nhiều gia đình ước mong được sinh con năm ấy. Vì thế, đầu mỗi cấp học, các con đến trường trong không khí đông vui và cha mẹ cũng chịu không ít áp lực. Áp lực từ một năm được coi là vượng khí - năm Quý Mùi 2003.K22 của trường chúng ta đông về số lượng, nhưng dưới sự tận tình của các thầy cô, các con đã khẳng định về một chất lượng giáo dục đáng tự hào. Các con có những học sinh giỏi, đem về những giải thưởng cấp quốc gia, giải thưởng cấp thành phố.K22 đã luôn hạnh phúc, rộn ràng với 402 học sinh đều xứng được nhận giải thưởng đẹp nhất từ thầy cô và bè bạn. Song, giống như học sinh nhiều tỉnh, thành khác, các con có hai năm học đều phải chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Dù cha mẹ và thầy cô cùng hết lòng bù đắp, tạo điều kiện để học tập, các con cũng phải chịu thiệt thòi vì hàng trăm ngày không được đến trường học tập, chung vui cùng thầy cô, bè bạn.Vậy mà, chỉ mấy ngày nữa thôi, mái trường Phan Huy Chú - Đống Đa, nơi lưu dấu một thời trẻ nhất của tuổi thanh xuân, đã trở thành “trường xưa”.Các con yêu quý!Tiếp nối truyền thống của 21 khóa trước là khóa không ngừng gặt hái những thành tích mới, các con đã tự rèn luyện và có ý thức học tập tốt hơn rất nhiều.Các anh chị học hành và ôn tập tại lớp, được thầy cô trực tiếp kèm cặp, còn các con chủ yếu tự nhắc nhở mình. Các thầy cô giáo dù nhiệt tình dạy online đến đâu, các con không chú ý, thì hiệu quả giờ học cũng hạn chế.Thầy cô đang hướng về các con: 2K3, Gửi yêu vào nhớ - Rạng rỡ đến thành công. Thầy biết nhiều con đang thấy thiếu vì chưa có ngày cùng bạn bè tri ân cha mẹ kính yêu, cũng chưa có một lễ Bế giảng “K22 nhớ mãi những mùa yêu”, chưa được cùng cúi tạ đạo học ở Văn Miếu - Quốc Tử Giám, chưa được trao huy hiệu trưởng thành và cũng chưa có buổi liên hoan chia tay như bao khóa khác.Nhưng thầy cũng biết các con đều hiểu, chúng ta cần chấp hành nghiêm việc phòng chống dịch bệnh nên nhà trường chưa thể tổ chức cho các con, một đêm tri ân trưởng thành như các anh chị.Thầy hứa với các con K22, trong thời điểm thích hợp, khi dịch bệnh được đẩy lùi với sự an toàn nhất định, chúng ta sẽ có một đêm tri ân. Các con hãy nghĩ tích cực rằng K22 của mình sẽ có một Lễ Tri ân đặc biệt nhất.Lễ Tri ân có thể sẽ được cùng thực hiện với niềm vui mừng. Trong các mùa tri ân trước, các anh chị ở tâm trạng “bao ước mơ còn trong đợi chờ”, nhưng các con sau khi hoàn thành kỳ thi với nhiều cố gắng, chúng ta sẽ có một đêm tri ân thêm phần đáng nhớ.Các con K22 dấu yêu!Thầy nhờ các con trân trọng gửi lời cảm ơn của thầy và các giáo viên tới cha mẹ của các con, những người thân yêu suốt hai tháng qua đã đồng hành trực tiếp cùng con trong hành trình học trực tuyến.Thầy biết ơn cha mẹ các con vì điều đó, biết ơn vì mỗi gia đình đã luôn chăm chút cho các con từng bữa ăn, giấc ngủ, vì bình thường mỗi ngày, các con có một bữa ăn và một giấc ngủ tại trường.“Xin cảm ơn các bác! Giữa những tháng ngày dịch bệnh đang thử thách toàn nhân loại này, xin hãy nhận từ chúng tôi, những người không ngừng lo cho học trò”.Nếu như đất nước của chúng ta may mắn vì có một Chính phủ vì dân nên đã quan tâm và chỉ đạo chống dịch rất hiệu quả, thì trường chúng tôi cũng may mắn có các bác luôn hết lòng vì con nên đã cảm thông, sát cánh.Các bác luôn hiểu những thử thách của một ngôi trường tự chủ, hiểu mỗi vất vả của các thầy, cô giáo dạy con mình. Dịch bệnh đã và sẽ mang đến những khó khăn cho mỗi gia đình, cho toàn xã hội, nhưng những ngày qua các con học sinh K22 vẫn được cha mẹ bao bọc, che chở, lo lắng chu toàn nhất.Các sĩ tử thân yêu!Thầy biết, ở tất cả môn thi, thầy cô đã dặn dò việc ôn luyện rất kỹ. Thầy mong mỗi con đã và đang cố gắng hết mức có thể. Giờ này, thầy hiệu trưởng của các con chỉ dặn thêm một điều và bày tỏ một niềm yêu sau đây: Hãy coi khó khăn là động lực, khẩn trương ôn tập và bình tĩnh thi tốt.Thầy rất yêu và rất thương những đứa con đã hoàn thành tốt việc học, bước chân đi thi tốt nghiệp THPT mà vẫn chưa ra trường. Các con hãy đến với kỳ thi bằng trí tuệ sáng suốt, với trái tim nhiệt thành, vẹn nguyên ấm áp một tình yêu mang tên: Phan Huy Chú - Đống Đa.Thầy hiệu trưởng của các conHà Xuân Nhâm".