https://zingnews.vn//thao-cam-vien-ngung-don-khach-de-phong-dich-post1062626.html
Thảo Cầm Viên ngừng đón khách để phòng dịch
Thảo Cầm Viên (TP.HCM), một trong mười vườn thú lâu đời nhất thế giới, tạm thời đóng cửa nhằm đảm bảo an toàn cho du khách trong dịch Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh do virus corona chủng mới gây ra diễn biến phức tạp, nhiều di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và khu vui chơi, giải trí trên địa bàn TP.HCM quyết định đóng cửa để đảm bảo an toàn cho du khách.Thảo Cầm Viên, điểm đến thu hút lượng lớn du khách trong và ngoài nước, thông báo trên trang web chính thức: "Để phòng chống lây nhiễm đại dịch Covid-19 và bảo vệ sức khỏe cộng đồng, Thảo Cầm Viên Sài Gòn ngưng phục vụ Quý khách từ ngày 20/3 đến hết ngày 31/3".Thảo Cầm Viên là điểm check-in yêu thích của giới trẻ Sài thành. Ảnh: Hoài Nhân.Được biết đến là một trong mười vườn thú lâu đời nhất thế giới, sau hơn 150 năm hoạt động, Thảo Cầm Viên có khoảng 590 cá thể thuộc 125 loài động vật và 1.800 cây gỗ thuộc 260 loài thực vật.Nơi đây phổ biến các hoạt động dã ngoại, tìm hiểu về động, thực vật và background sống ảo xanh mát, độc đáo. Trước thông báo tạm đóng cửa, dừng đón khách, Thảo Cầm Viên là điểm đến cuối tuần của nhiều gia đình và giới trẻ Sài thành.Đây là một trong những động thái nhằm đối phó dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Trước đó, nhiều điểm đến, khu vui chơi giải trí trên địa bàn TP.HCM cũng thông báo đóng cửa để trùng tu, phun khử trùng như Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11), khu du lịch Suối Tiên (quận 9), di tích lịch sử Hội trường Thống Nhất (quận 1)...Thiếu vắng du khách, chim cánh cụt tiếp quản thủy cung Các điểm du lịch đã tự chọn cách đóng cửa để ngăn lây nhiễm Covid-19 ở Chicago (Illinois, Mỹ). Một nhân viên đã quay lại cảnh cánh cụt thám hiểm thủy cung để xoa dịu tình hình.