https://zingnews.vn//than-dong-6-tuoi-co-iq-180-post1187741.html
Thần đồng 6 tuổi có IQ 180
Sở hữu IQ 180, thần đồng người Ấn Độ đọc sách từ năm 2 tuổi, học lập trình khi mới lên 5 và là một trong những nhà phát triển ứng dụng trẻ tuổi nhất của Android.Xuất hiện trên chương trình Young Genius của News18 (đài truyền hình ở Ấn Độ), cậu bé Rishi Shiv Prasanna khiến nhiều người ngạc nhiên, trầm trồ về những gì em làm được khi mới 6 tuổi."Cậu bé 6 tuổi từ thành phố Bengaluru có khát khao vô bờ bến với tri thức và là một thiên tài đúng nghĩa", tờ Mangalorean dành "lời có cánh" khi nói về thiên tài người Ấn.Thần đồng người Ấn biết đọc khi mới 2 tuổi và học lập trình năm 5 tuổi. Ảnh: News18.Nhưng đánh giá đó không hề khoa trương. Rishi có giấy chứng nhận IQ 180 và là một trong những thành viên trẻ nhất trong câu lạc bộ Mensa Ấn Độ. Năm thần đồng 5 tuổi, Sách Kỷ lục Ấn Độ trao em giấy chứng nhận ưu tú vì có chỉ số thông minh cao.Cùng tham gia chương trình Young Genius, bà Recheshwari, mẹ của Rishi, tiết lộ con trai bộc lộ tài năng từ rất sớm. Khi mới 2 tuổi, cậu bé đã đọc sách, báo bằng tiếng Anh.Năm 3 tuổi, thần đồng bắt đầu nói về vũ trụ, các hành tinh, hệ Mặt trời và những con số. Đến năm 5 tuổi, Rishi Shiv Prasanna đọc hết trọn bộ Harry Potter, thậm chí còn sáng tác một cuốn sách liên quan với tựa đề Tìm hiểu về vitamin với Harry Potter.Khả năng đọc hiểu từ nhỏ của Rishi còn giúp em gây ấn tượng với các giáo viên, trong đó có cô Sarita Jannat."Một lần nọ, tôi đến thăm lớp của Rishi, mang theo cuốn sách lớp 9 môn Địa lý. Tôi bảo Rishi đọc thử. Cậu bé có thể dễ dàng đọc hiểu các kiến thức về núi lửa. Lúc đó, tôi nhận ra đứa trẻ này rất thông minh và thực sự phi thường", cô Sarita kể.Chính các giáo viên từng dạy Rishi là người thôi thúc cha mẹ cậu bé cho con làm thử bài đánh giá chỉ số thông minh.Không chỉ xuất sắc ở khả năng đọc hiểu, từ 4 tuổi, Rishi Shiv Prasanna bắt đầu quan tâm đến không gian, công nghệ và khoa học máy tính. Một năm sau, cậu bé học lập trình.Thần đồng là một trong những nhà phát triển ứng dụng trẻ tuổi nhất được Android cấp giấy chứng nhận. Em có 3 ứng dụng trên Google play store, gồm IQ Test cho trẻ em, Countries of the world và CHB (trợ giúp người dân tại Bengaluru trong dịch Covid-19)."Em chú trọng phát triển các ứng dụng thân thiện với người dùng. Em hy vọng có thể trở thành nhà khoa học để giúp đỡ mọi người và bảo vệ Trái đất", Rishi chia sẻ.Ngoài khả năng đọc hiểu, lập trình, Rishi còn là một trong những Youtuber trẻ tuổi nhất. Thông qua kênh riêng, thần đồng giảng giải về các chủ đề khoa học, giải thích chúng một cách toàn diện.