https://zingnews.vn//thao-cam-vien-mo-cua-don-khach-tu-511-post1274707.html
Thảo Cầm Viên mở cửa đón khách từ 511
Thảo Cầm Viên (TP.HCM), một trong 10 vườn thú lâu đời nhất thế giới, thông báo chính thức hoạt động trở lại sau 6 tháng đóng cửa vì dịch Covid-19.Nhiều ngày qua, du khách đi ngang Thảo Cầm Viên (quận 1) dễ dàng nhìn thấy tấm bảng thông báo chính thức mở cửa vào ngày 5/11 treo trước cổng.Ông Phạm Văn Tân, Giám đốc Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn, xác nhận với Zing thông tin trên chính xác. Ông cho biết vườn thú đã đáp ứng đủ điều kiện mở cửa và được sự cho phép của UBND TP.HCM. Sau gần 6 tháng ngừng hoạt động vì dịch Covid-19, du khách có thể ghé tham quan, vui chơi tại Thảo Cầm Viên.Ở thời điểm hiện tại, giá vé vào cổng không đổi, cụ thể, khách tham quan trên 1,3 m cần trả 60.000 đồng, 40.000 đồng với đối tượng khách tham quan dưới 1,3 m và trẻ em dưới 1 m được miễn phí.Thảo Cầm Viên yêu cầu du khách thực hiện nghiêm túc 5K. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông Tân cho biết vẫn đang nghiên cứu tình hình để đưa ra quy định phù hợp và chính xác nhất đối với khách tham quan.Trước mắt, người lớn đến Thảo Cầm Viên phải tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 đủ 14 ngày hoặc là F0 có giấy xác nhận khỏi bệnh trong thời gian quy định. Trẻ em đi kèm cần có kết quả âm tính với nCoV.Ngoài ra, trước khi vào cổng, du khách sẽ được kiểm tra thân nhiệt và cần tuân thủ quy định 5K, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn.Giữa tháng 9, Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn phải đề xuất TP.HCM hỗ trợ chi phí chăm sóc động, thực vật do không có nguồn thu. Trong những tháng đóng cửa vì dịch, bên cạnh việc chăm sóc, cho động vật ăn, nhân viên vườn thú cũng tập trung dọn dẹp tiểu cảnh trồng hoa, sửa sang các khu vực để chuẩn bị cho sự trở lại.Thảo Cầm Viên là vườn thú lâu đời đứng hàng thứ 8 trên thế giới. Nơi đây chăm sóc và bảo tồn gần 1.500 cá thể thuộc khoảng 900 loài thực vật và 145 loài động vật, trong đó có nhiều loài quý hiếm như trĩ sao, chà vá, vượn má vàng, báo lửa, báo gấm, hươu vàng...Trước đại dịch, điểm đến này phổ biến với các hoạt động check-in, dã ngoại, tìm hiểu về động, thực vật.