https://zingnews.vn//thay-tu-sieu-lay-nhiem-gay-lo-ngai-cho-15000-nguoi-o-an-do-post1065538.html
Thầy tu 'siêu lây nhiễm' gây lo ngại cho 15.000 người ở Ấn Độ
Ít nhất 15.000 ca nghi nhiễm virus corona ở phía bắc Ấn Độ đang được cách ly nghiêm ngặt, do lo sợ lây lan từ một guru (lãnh đạo tôn giáo) "siêu lây nhiễm" đạo Sikh mới tử vong.Các gia đình trên chịu lệnh cách ly chặt chẽ hơn so với lệnh ở nhà mà chính phủ Ấn Độ ban bố trên toàn quốc, và đồ ăn sẽ được giao tới nhà họ, theo AFP.Người thầy tu 70 tuổi Baldev Singh, sau khi trở về từ tâm dịch của châu Âu là Italy và Đức, đã đi giảng đạo ở hơn một chục làng ở bang Punjab.Hơn một chục làng ở bang Punjab của Ấn Độ đang có nguy cơ trở thành tâm dịch. Ảnh: AFP.Tin ông tử vong đã dẫn đến cảnh báo nghiêm trọng nhất liên quan tới đại dịch Covid-19 ở Ấn Độ.“Những làng đầu tiên trong 15 làng đã bị phong tỏa ngày 18/3, và chúng tôi nghĩ có 15.000-20.000 người sống ở các làng bị phong tỏa”, Gaurav Jain, quan chức tư pháp ở khu vực Banga, nơi ở của thầy tu Baldev Singh, nói hôm 27/3. “Các đội ngũ y tế túc trực và theo dõi liên tục”.Trong số những người tiếp xúc với ông Singh, 19 người đã dương tính, theo quan chức cảnh sát địa phương. 200 người khác đang đợi kết quả.Thầy tu và hai người cộng sự khác, cũng đã dương tính, đã không làm theo lệnh tự cách ly đối với người về từ châu Âu, và vẫn có các chuyến giảng đạo, cho tới khi ông đổ bệnh và tử vong.Vụ việc này làm Ấn Độ kinh ngạc. Một ca sĩ nổi tiếng ở vùng Punjab, sống ở Canada, đã viết bài hát về ông Singh trên YouTube đã có 2,3 triệu lượt xem trong vòng dưới hai ngày. Cảnh sát Punjab đã khuyến khích người dân nghe bài hát để cẩn trọng hơn.Với 873 ca nhiễm, 19 ca tử vong, tác động của đại dịch lên Ấn Độ chưa bằng nhiều nước khác, nhưng các chuyên gia lo ngại nhiều ca nhiễm chưa được phát hiện do thiếu khả năng xét nghiệm.Một lệnh cảnh báo tương tự trên được đưa ra ở thị trấn Bhilwara ở bang Rajasthan sau khi có hai ca tử vong trên tổng số 19 ca nhiễm. Một khu vực cấm khoảng 1 km được đặt ra, nhưng chưa có chi tiết thêm về cụm lây nhiễm này.