https://zingnews.vn//the-he-9x-ngay-ay-bay-gio-ra-sao-post1176110.html
Thế hệ 9X ngày ấy - bây giờ ra sao
Sinh ra và lớn lên trong thời hội nhập, 9X được xem là “thế hệ vàng” với nền tảng thể chất và tinh thần được cải thiện, là nhân chứng sống cho sự thay đổi toàn diện của đất nước.9X (những người sinh năm 1990-1999) là thế hệ công dân được sinh ra tại thời điểm Việt Nam mở cửa hội nhập, ghi nhận nhiều dấu mốc lịch sử quan trọng và ý nghĩa. Trên cơ sở đổi mới tư duy, Việt Nam đã đưa ra các quyết sách lớn, xây dựng nền kinh tế hoạt động theo cơ chế thị trường, thiết lập quan hệ ngoại giao với nhiều quốc gia và tổ chức quốc tế. Nhờ vậy, đời sống văn hóa - xã hội, kinh tế của người dân được cải thiện rõ rệt.Một thế hệ tiến bộĐất nước mở cửa hội nhập cùng thế giới, thế hệ 9X được tiếp thu với sự phát triển văn minh nhân loại. Dinh dưỡng, sức khỏe và nhu cầu phát triển tư duy lẫn thể chất bắt đầu nhận được sự quan tâm, không chỉ từ phía phụ huynh mà còn là các tổ chức, doanh nghiệp, Nhà nước. Tất cả đều mong muốn một thế hệ người Việt Nam khỏe mạnh, năng động và nâng tầm chất lượng cuộc sống như hiện tại.Những trò chơi truyền thống như thả diều, nhảy dây, kéo co… quen thuộc với 9X một thời.Với sức sáng tạo, bản lĩnh và khát vọng lớn lao, thế hệ 9X có thể sử dụng ngoại ngữ tốt hơn các thế hệ đi trước, nhanh nhạy nắm bắt công nghệ. Theo báo cáo của Pew Research, 90% thế hệ trẻ có điện thoại thông minh và sử dụng mạng xã hội. Được miêu tả là thế hệ tiến bộ và nổi loạn, họ sẵn sàng tiếp cận những xu hướng mới của thời đại và tinh hoa các nền văn hóa thế giới, góp phần quan trọng trong sự phát triển chung của toàn xã hội.Trong hành trình đổi thay, trưởng thành của 9X, luôn có sự đồng hành và, gắn bó mật thiết của Nestlé - thương hiệu thực phẩm, đồ uống lấy dinh dưỡng làm giá trị cốt lõi, đã trở nên quen thuộc với mọi gia đình trong 25 năm qua.Tuổi thơ sống vui khỏeTrong ký ức về những món ăn thức uống tuổi thơ, hộp sữa bột Milo bằng thủy tinh, màu xanh lá cây có thể coi là dấu ấn đầy ngọt ngào mà bất kỳ ai thuộc thế hệ 9X cũng không thể bỏ qua.Nhiều hoạt động thể chất tại trường lớp khuyến khích học sinh phát triển toàn diện.Nhắc đến kỷ niệm thuở bé đến trường, Khánh Hà (sinh năm 1996, sống và làm việc tại TP.HCM) vẫn còn ấn tượng về những giờ giải lao xếp hàng, đợi đến lượt uống sữa. Hà chia sẻ Milo đã tiếp thêm năng lượng và hứng khởi để “mỗi ngày đến trường là một ngày vui”.Đối với một số 9X khác, tuổi thơ là những lúc lén ăn Milo, hoặc những chiều đi học về được mẹ pha cho cốc sữa trước khi chạy đi nô đùa, đá bóng cùng chúng bạn. Thế hệ 9X đã có một tuổi thơ sôi nổi và vui khỏe như thế.Trân trọng sự quyết tâm và ý chí phấn đấu, Nestlé Việt Nam thông qua nhãn hàng Milo đã sớm đồng hành, khuyến khích thế hệ trẻ bằng cách tổ chức, tài trợ nhiều giải thể thao học đường trong suốt 25 năm qua.Trân trọng sự quyết tâm và ý chí phấn đấu, Nestlé Việt Nam thông qua nhãn hàng Milo đã sớm đồng hành, khuyến khích thế hệ trẻ bằng cách tổ chức, tài trợ nhiều giải thể thao học đường trong suốt 25 năm qua.Ngoài giờ học ở trường, thế hệ 9X năng động còn có ký ức tuổi thơ gắn liền với các giải thể thao. Trong đó, nổi bật là sân chơi học đường để tranh tài và phát triển như Hội khỏe Phù Đổng. Đó là mồ hôi trên sân bóng đá, bóng rổ, aerobics, cháy hết mình vì thể thao với hy vọng được khẳng định tài năng, sự bền bỉ của bản thân trước cha mẹ, thầy cô và bạn bè.Từng ngồi trên khán đài theo dõi, Thùy Trang (sinh năm 1999, sinh viên Đại học Văn Lang, TP.HCM) nhận xét: “Hội khỏe Phù Đổng trong trí nhớ của mình là một sân chơi lớn, sôi động chứ không phải phong trào nhỏ, đại trà. Lúc đó, mình thậm chí cảm nhận được tinh thần hừng hực khí thế dân tộc”.Hành trình học trưởng thànhKhi lớn dần lên, say mê miệt mài học tập, thi cử để thực hiện ước mơ của mình, bạn đồng hành mới của 9X là những ly cà phê đậm đà, đủ sức tiếp thêm năng lượng và giữ tỉnh táo tập trung tối đa.“Vị Nescafé có nét lạ lạ, thơm đặc trưng hơn hẳn so với các loại cà phê gói khác”, Lê Thanh Phương Việt (sinh năm 1997, sống và làm việc tại TP.HCM) đánh giá cao hương vị Nescafé.Dịch Covid-19 xuất hiện, trong lúc người dân phải thực hiện giãn cách xã hội, phong trào cà phê bọt biển Dalgona làm xôn xao cộng đồng mạng. Thời điểm đó, Bảo Quỳnh (sinh năm 1997, sống và làm việc tại TP.HCM) cũng lựa chọn Nescafé Đen làm nguyên liệu: “Mình thấy các diễn đàn đều gợi ý sử dụng gói cà phê đen hòa tan từ Nestlé để đánh bọt cho dễ và thơm, béo, vị đắng đậm đà sẽ ngon hơn”.Nescafé mang hương vị của kết nối, vun vén tình cảm thêm nồng ấm.Trên hành trình trưởng thành, mỗi con người đều có một cột mốc riêng. Song, thời khắc rời vòng tay cha mẹ để tự làm chủ cuộc sống, 9X ắt hẳn sẽ gặp đôi chút khó khăn, đặc biệt trong chuyện bếp núc. Đó là lần trổ tài nấu nướng, tự mua thịt nhặt rau, tỉ mỉ cân đong gia vị bằng hạt nêm, nước tương Maggi để cho ra đời những bữa cơm khẳng định thông điệp “I can cook” đầy tự hào. Dẫu lần đầu tiên còn lóng ngóng vụng về, việc tự nấu món ngon cho riêng mình vẫn để lại dư vị ngọt ngào, ấm êm của một thời tuổi trẻ học cách trưởng thành.Tiếp nối sự nghiệp “trồng” ngườiThể kỷ XXI, những cô cậu 9X thuở nào đã là ông bố, bà mẹ bỉm sữa không ngừng học hỏi để trở thành bậc phụ huynh thông thái. Với mong muốn mang đến những điều tốt đẹp nhất cho con, cha mẹ thế hệ 9X tin dùng các dòng sản phẩm có giá trị dinh dưỡng thiết yếu cao như bánh ăn dặm Gerber, Cerelac hay sữa NAN.Nestlé đồng hành và gắn bó mật thiết với cuộc sống của người Việt.25 năm qua, một thế hệ 9X được sinh ra và phát triển với nhiều cột mốc thăng trầm đáng nhớ. Từ việc học cách lớn lên và trưởng thành, họ nay trở thành chỗ dựa vững chắc của một gia đình nhỏ, biết chăm sóc sức khỏe và nền tảng thể chất cho những mầm non thế hệ mới.Có thể nói, Nestlé Việt Nam không chỉ mang đến những dòng sản phẩm đồng hành, chắp cánh cho sức mạnh và nền tảng thể chất của con người, mà trên hết, còn gợi nhớ về một hành trình lớn lên, trưởng thành đầy ắp kỷ niệm thân thương của thế hệ 9X nói riêng cũng như người Việt nói chung.