https://zingnews.vn//thay-mang-com-cho-sinh-vien-bi-cach-ly-may-dua-thich-mon-gi-cu-noi-post1047797.html
Thầy mang cơm cho sinh viên bị cách ly 'Mấy đứa thích món gì cứ nói'
Ngoài mang cơm cho sinh viên bị cách ly trong khuôn viên trường, thầy He Chenhong còn quay video động viên học trò cố gắng vượt qua đợt cách ly và sớm trở lại học tập.Ông He Chenhong - hiệu trưởng Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc - nhận được nhiều lời khen ngợi nhờ sự tận tâm lo lắng cho sức khỏe và tinh thần của sinh viên trong mùa dịch virus corona (Covid-19).Theo UDN, ngôi trường danh giá ở thủ đô Bắc Kinh hiện cách ly 39 sinh viên trong khuôn viên và 37 người bên ngoài để đề phòng lây nhiễm virus corona.Do các quy định kiểm dịch nghiêm ngặt, ông He không thể trực tiếp hỏi han, cổ vũ từng học trò đang bị cách ly. Thay vào đó, hiệu trưởng này mang cơm và thức ăn tới cho học trò vào bữa trưa, cũng như quay video động viên mọi người cùng cố gắng.Theo ông He, dịch bệnh bùng phát bất ngờ nhưng các sinh viên vẫn khỏe mạnh. Sau khi được cách ly 14 ngày, họ có thể trở lại trường học."Mấy đứa yêu thích món gì cứ đề xuất, nhà trường sẽ đáp ứng", ông nói.Thầy hiệu trưởng mang cơm cho sinh viên đang bị cách ly.Hiệu trưởng He Chenhong cũng chia sẻ rằng 14 ngày cách ly không dài hay ngắn. Ông gợi ý sinh viên có thể tận dụng thời gian để hoàn thành những việc còn dang dở hay trước đây chưa có thời gian làm, ví như đọc sách.“Thầy hy vọng các em sẽ vượt qua thời gian cách ly và chào mừng tất cả trở lại giảng đường từ ngày 2/3”, thầy hiệu trưởng nhắn nhủ.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều nơi ở Trung Quốc phải kéo dài thời gian đóng cửa trường học. Các nhà giáo dục ở Hong Kong (Trung Quốc) cho rằng các cơ sở giáo dục khó có thể mở cửa trở lại vào ngày 2/3 như dự định.