https://zingnews.vn//the-gioi-co-so-ca-mac-covid-19-moi-cao-ky-luc-13-den-tu-an-do-post1207803.html
Thế giới có số ca mắc Covid-19 mới cao kỷ lục, 13 đến từ Ấn Độ
Thế giới ghi nhận con số kỷ lục hơn 893.000 ca mắc Covid-19 trong ngày 24/4, chủ yếu do làn sóng lây nhiễm mới tại Ấn Độ, theo tính toán của AFP.Tại thời điểm 17h ngày 24/4, Ấn Độ ghi nhận thêm 346.786 trường hợp mắc Covid-19 mới trong vòng 24h qua, giữa lúc làn sóng thứ hai càn quét qua hệ thống y tế đang quá tải của nước này.Hai ngày liên tiếp, Ấn Độ ghi nhận số ca nhiễm mới virus corona cao kỷ lục thế giới. Nhiều bệnh viện tại quốc gia này đã từ chối tiếp nhận bệnh nhân, mọi loại nhu yếu phẩm y tế đều đang khan hiếm.Các giường bệnh, cả giường thường lẫn giường chăm sóc tích cực, đều hết chỗ. Tại nhiều cơ sở y tế, mỗi giường bệnh có tới hàng chục bệnh nhân xếp hàng để chờ được sử dụng. Thi thể người chết vì Covid-19 được xếp đầy tại các nhà xác và nhà hỏa táng, những nơi đang phải hoạt động liên tục.Thủ đô New Delhi là một trong những ổ dịch nghiêm trọng nhất cả nước. Chính phủ Ấn Độ đã phải huy động quân đội để vận chuyển dưỡng khí từ các khu vực xa xôi về thủ đô phục vụ các bệnh viện.Việc Ấn Độ "thất thủ" được cho là xuất phát từ nhiều nguyên nhân như thiếu sự chuẩn bị, lơ là phòng dịch, thiết bị y tế thiếu hụt, và biến chủng mới lây lan nhanh, theo Guardian.Người thân dự lễ tang một người chết vì Covid-19 được hỏa thiêu tại New Delhi ngày 24/4. Ảnh: Reuters.Theo AFP, đến nay, toàn cầu có 145.555.646 ca mắc Covid-19 và 3.088.103 ca tử vong. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với tổng số ca mắc Covid-19 là 31.992.070, số ca tử vong là 571.199.Ấn Độ vượt Brazil, trở thành nước có tổng số ca nhiễm cao thứ hai thế giới, với 16.610.481 ca. Con số này tại Brazil là 14.237.078 ca. Tuy vậy, số ca tử vong vì virus corona của Ấn Độ là 189.544 người, đứng thứ tư thế giới sau Mexico (214.504 ca) và Brazil (386.416 ca).