https://zingnews.vn//thay-co-gui-thu-cho-sinh-vien-tinh-nguyen-chong-dich-o-tphcm-post1234163.html
Thầy cô gửi thư cho sinh viên tình nguyện chống dịch ở TP.HCM
"Các em phải tiếp xúc với nhiều trường hợp có nguy cơ lây nhiễm cao, nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ, bất kể thời gian", thầy Nguyễn Hoàng Bắc viết.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, hàng nghìn sinh viên từ các trường y dược trên địa bàn TP.HCM đã xung phong hỗ trợ cuộc chiến chung của cả thành phố.Sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM tham gia chiến dịch tầm soát dịch Covid-19 của TP.HCM. Ảnh: Tuổi trẻ Y Dược.Thư của thầy Nguyễn Hoàng Bắc - Phó hiệu trưởng phụ trách ĐH Y Dược TP.HCMCác em sinh viên đang tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 thân mến.Trong thời gian qua, dịch bệnh Covid-19 đã và đang diễn biến phức tạp, ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống và sự phát triển của nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. TP.HCM là trung tâm kinh tế lớn nhất cả nước, đang trở thành điểm nóng khi số ca mắc Covid-19 mỗi ngày tăng mạnh.Trước tình hình đó, thành phố chúng ta nhất quán quan điểm “chống dịch như chống giặc”, kiên trì thực hiện “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch Covid-19 hiệu quả, vừa phát triển kinh tế, chăm lo đời sống, bảo vệ sức khỏe nhân dân.Nằm trong sự quyết tâm chung đó, hơn 1.000 sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM tình nguyện tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19.Các thầy cô rất xúc động và tự hào khi nhìn thấy sức trẻ, sự nhiệt huyết và tinh thần cống hiến của các em sinh viên trong những ngày qua, bởi đây là nhiệm vụ khó khăn.Các em phải tiếp xúc với nhiều trường hợp có nguy cơ lây nhiễm cao, các em phải nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ, bất kể thời gian, vừa xong việc lại tiếp tục qua hỗ trợ các điểm khác, những lúc nhận nhiệm vụ gấp với bữa ăn vội còn dang dở...Qua đó, chúng ta thật sự thấu hiểu được rằng, nhiệm vụ lần này không chỉ có chuyên môn mà còn phải có sức khỏe, nhưng quan trọng nhất vẫn chính là đạo đức của một người nhân viên y tế.Các thầy cô một lần nữa tự hào khi nhìn thấy đức tính hy sinh, xung kích, tinh thần tình nguyện của chính các thầy thuốc tương lai đang “chiến đấu” hết mình vì sự bình yên của Tổ quốc, vì sức khỏe của cộng đồng.Trong thời gian tới, tình hình dịch bệnh sẽ còn có thể diễn biến phức tạp, lãnh đạo nhà trường đặt niềm tin và hy vọng vào các em.Thương chúc tất cả các em luôn an toàn, khỏe mạnh, tràn đầy nhiệt huyết, tiếp tục đem chuyên môn và y đức của mình phục vụ cộng đồng. Các thầy cô sẽ luôn hỗ trợ hết mình và là chỗ dựa vững chắc để các em tiếp tục hành trình cống hiến và trưởng thành.Chào thân ái!Thầy Nguyễn Thế Dũng, Trưởng Bộ môn Nhiễm và Bộ môn Vi sinh học - Ký sinh học Khoa Y ĐH Quốc gia TP.HCMTụi con mến,Việc học hành, tốt nghiệp quan trọng.Hiện nay, tụi con cũng đang thi "Dập dịch Covid-19" do xã hội ra đề rất gay go. Qua kỳ thi này, mỗi đứa chắc chắn trưởng thành hơn, thấu hiểu vai trò, trách nhiệm của mình hơn.Tụi con đã đậu học phần y đức trong kỳ thi này bằng chính hành động cụ thể của mình với kết quả tốt hơn nhiều lần bài mà quý thầy cô đã dạy ở giảng đường.Thầy thấy mình không sai khi đặt kỳ vọng ở tụi con, cảm nhận hạnh phúc được từ tụi con. Thầy tin quý thầy cô khác cũng như vậy.Thầy nêu những tâm sự này bằng chính trải nghiệm của bản thân. Tụi con thể hiện phẩm chất, bản lãnh của mình từ khi chưa tốt nghiệp. Tụi con đã bụi đời hơn thầy, chống dịch từ khi chưa rời ghế trường y còn thầy bụi đời chống dịch từ khi là nội trú.Thầy tin tưởng Ban chủ nhiệm khoa, các phòng ban, quý thầy cô sẽ cân nhắc làm thế nào để tụi con hoàn thành cả hai kỳ thi.Tụi con vui khỏe.Chúc mọi điều vui.BS Trần Văn Minh Tuấn - Chủ tịch Công Đoàn Khoa Y, ĐH Quốc gia TP.HCMThân gửi các bạn sinh viên,Trước giờ, khi đứng lớp hay giảng dạy thực tập ở lâm sàng, anh luôn có một cái nhìn của người lớn với trẻ nhỏ, trong mắt anh các bạn chỉ là những kẻ vỡ lòng, những đứa con nít mới vào nghề.Tuy nhiên, những ngày gần đây khi được làm việc chung với các bạn trong chiến dịch chống Covid-19 này, anh đã hoàn toàn có cái nhìn khác.Các bạn giỏi quá, thật sự quá giỏi và bản lĩnh. Các bạn có thể tự tin thiết kế và điều hành một dây chuyền làm việc thật trôi chảy trong khi thiếu thốn nhiều thứ tưởng chừng chúng ta phải bỏ cuộc. Rồi khi các bạn làm việc liên tục dưới thời tiết nắng nóng trong bộ đồ PPE suốt mấy tiếng đồng hồ mà khi anh mặc vào chỉ 30 phút là không chịu nổi.Anh bảo các bạn làm việc đến 16h rồi nghỉ vì tưởng rằng các bạn không chịu nổi nhưng các bạn lại cứ "chần chừ" làm đến 22h, khi người dân cuối cùng ra về.Suốt một tháng trời, các bạn cứ làm việc một cách âm thầm và cống hiến cho chiến dịch dập dịch của Sài Gòn mà không có bất cứ đòi hỏi nào.Thật sự các bạn quá giỏi. Thầy Thế Dũng từng viết tâm thư với những gì các bạn đã làm trong chiến dịch này, các bạn đã "đậu học phần y đức" thì riêng anh còn nhận thấy các bạn đã sẵn sàng trở thành những bác sĩ đầy tài năng và đức độ.Anh cảm ơn các bạn, Sài Gòn cảm ơn các bạn!