https://zingnews.vn//the-tin-dung-va-su-da-dang-hoa-trai-nghiem-tieu-dung-post1285137.html
Thẻ tín dụng và sự đa dạng hóa trải nghiệm tiêu dùng
Cùng với sự phát triển của công nghệ để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng, việc ra mắt nhiều dòng thẻ tín dụng chuyên biệt giúp các ngân hàng chiều lòng chủ thẻ.Với tốc độ đô thị hóa nhanh, dân số trẻ và thu nhập người dân ngày càng cải thiện, Việt Nam có nhiều yếu tố thuận lợi để phát triển thẻ tín dụng. Theo số liệu từ mạng lưới thanh toán điện tử VisaNet, tổng giá trị giao dịch của người tiêu dùng Việt trên thẻ tín dụng và ghi nợ Visa tăng 34% trong quý I/2021 (so với cùng kỳ năm 2020).“Cầu” đa dạng, “cung” bắt nhịp nhanh chóngTheo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, trong 10 năm qua, dư nợ tín dụng tiêu dùng của các công ty tài chính đạt khoảng 130.000 tỷ đồng , với hơn 30 triệu khách hàng. Con số này cho thấy thẻ tín dụng là sản phẩm được yêu thích và có nhiều tiềm năng khai thác.Người tiêu dùng trẻ yêu thích thẻ tín dụng nhờ khả năng thanh toán tiện lợi, góp phần thể hiện phong cách sống.Ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 phần nào thay đổi thói quen tiêu dùng. Nhiều người chọn các trang thương mại điện tử để “đi chợ”, truy cập nền tảng trực tuyến để đặt vé máy bay, đặt phòng nghỉ dưỡng, thanh toán hoá đơn… Ngay cả những giao dịch giá trị lớn như mua sắm từ nước ngoài, ăn uống tại nhà hàng cao cấp, sử dụng dịch vụ hạng sang,… họ cũng chi trả bằng thẻ tín dụng.Các tổ chức tín dụng đã nhanh chóng nắm bắt xu hướng thị trường và ra mắt các dòng sản phẩm chuyên biệt, đáp ứng tối đa nhu cầu người dùng. Bên cạnh đó, nhiều ngân hàng cũng liên kết mở rộng, bắt tay đối tác lớn trong lĩnh vực tiêu dùng, làm đẹp, đồ gia dụng… để thực hiện các chương trình khuyến mại, bán hàng trả góp lãi suất 0%.Các chương trình ưu đãi này hỗ trợ khách hàng chi tiêu tiết kiệm hơn. Ngoài ra, việc chi tiêu qua thẻ tín dụng còn giúp khách hàng có cơ hội được hoàn tiền, tích điểm, đổi quà - điều ít thấy khi thanh toán bằng tiền mặt hay thẻ ATM.Đa trải nghiệm với dòng thẻ “chi tiêu là tích lũy”Để tối ưu trải nghiệm người dùng, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) giới thiệu dòng thẻ “chi tiêu là tích lũy”. Đây là dòng thẻ được thiết kế chuyên biệt, gồm 3 sản phẩm PVcomBank Cashback, PVcomBank Shopping và PVcomBank Travel. Chủ thẻ có thể sử dụng cho mục đích chi tiêu đa dạng từ mua sắm, ẩm thực, giáo dục đến du lịch, làm đẹp hay các dịch vụ hạng sang…“Chi tiêu là tích lũy” là dòng thẻ tín dụng vừa ra mắt của PVcomBank.PVcomBank Cashback phù hợp với khách hàng quan tâm và đầu tư nhiều vào lĩnh vực y tế, giáo dục, bảo hiểm. Trong khi đó, PVcomBank Shopping giúp chủ thẻ được hoàn tiền cho mọi giao dịch tại siêu thị, cửa hàng tiện lợi. Còn PVcomBank Travel mang đến chính sách ưu đãi hoàn tiền khi đặt phòng khách sạn, đại lý vé máy bay, du lịch.Ba sản phẩm trên đều có tính năng tích lũy, đổi điểm thưởng sang quà tặng và hưởng thêm nhiều ưu đãi như miễn phí thường niên cho nhiều nhóm đối tượng; miễn lãi chi tiêu đến 55 ngày; trả góp lãi suất 0% và hưởng ưu đãi WOW giảm đến 50% (trong nhiều lĩnh vực thuộc hệ thống đối tác của PVcomBank như giáo dục, ẩm thực, du lịch, mua sắm…); nhận miễn phí bảo hiểm giao dịch trực tuyến toàn cầu…Ngoài phát triển các tiện ích theo hướng đa năng, PvcomBank còn đặc biệt chú trọng các yếu tố liên quan tới bảo mật. Theo đó, các dòng thẻ tín dụng của ngân hàng này trang bị các tính năng thời thượng như thanh toán không chạm (contactless) hay công nghệ bảo mật bằng chip EMV.Bằng cách cung cấp sản phẩm, dịch vụ hiện đại cùng công nghệ tiên tiến và ưu đãi hấp dẫn, PVcomBank hướng tới tiên phong trong công cuộc “chuyển đổi số” ngành tài chính - ngân hàng, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ, giảm rủi ro, đồng thời tiết kiệm thời gian quản trị và điều hành kinh doanh.