https://zingnews.vn//the-di-duong-gia-mao-grab-gia-10000-dong-tren-mang-post1244952.html
Thẻ đi đường giả mạo Grab giá 10.000 đồng trên mạng
Mẫu thẻ tài xế công nghệ đang bị làm giả và rao bán như một loại giấy thông hành, qua mặt cơ quan chức năng.Trong những ngày qua, nhiều tài khoản đã đăng tải lên Internet những bài rao bán, trao đổi thẻ có logo, con dấu của hãng xe công nghệ dưới dạng "thẻ đi đường", nhằm qua mặt lực lượng chức năng tại các chốt chặn.Trả lời Zing, ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP.HCM cho biết sau khi làm việc với Grab, Sở xác định đây là thủ đoạn lợi dụng hình ảnh mẫu thẻ có logo và con dấu của Grab được công bố, đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ quan chức năng.Mẫu thẻ Grab giả mạo được rao bán trên Internet.Theo ông Thọ, việc mua bán thẻ, sử dụng các loại thẻ của doanh nghiệp công nghệ cung ứng dịch vụ vận chuyển là vi phạm pháp luật, có dấu hiệu làm giả con dấu, sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.“Nhằm thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, Sở TT&TT TP.HCM cảnh báo việc làm giả, cung cấp, sử dụng các loại giấy đi đường, giấy xác nhận làm việc… để được ra đường trong thời gian phòng, chống dịch COVID-19 mà không đúng quy định đều bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật”, đại diện Sở TT&TT TP.HCM cho biết.Trả lời Zing, đại diện Grab cho biết mẫu thẻ dành cho đối tác bị sao chép nhưng không thể giống thẻ thật. Công ty này đã gửi thông báo đến toàn bộ đối tác tài xế, yêu cầu không buôn bán, trao đổi, làm giả thẻ đi đường. Mức xử lý cao nhất mà Grab áp dụng là ngưng hợp tác.Đại diện Grab cũng cho biết công ty đang cố gắng hoàn thành cấp phát thẻ cho tài xế. Khó khăn lớn nhất mà Grab gặp phải hiện nay là số lượng thẻ quá lớn và tìm được đơn vị đảm trách việc in ấn thẻ.Trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhóm shipper (người giao hàng thông qua ứng dụng công nghệ) được Sở Giao thông Vận tải TP.HCM cho phép tiếp tục hoạt động.Theo đó, cơ quan chức năng sẽ nhận diện nhóm shipper qua đồng phục, thùng hàng, nón bảo hiểm, logo doanh nghiệp, giấy thông hành, ứng dụng quản lý đơn hàng. Ngoài ra, shipper của các ứng dụng này cũng cần có thẻ nhân viên (phải có bảng tên thẻ cứng có hình nhân viên và xác nhận của công ty).