https://zingnews.vn//the-gioi-arab-co-nu-thu-tuong-dau-tien-trong-lich-su-post1267369.html
Thế giới Arab có nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử
Tổng thống Tunisia Kais Saied ngày 29/9 bổ nhiệm bà Najla Bouden Romdhan làm nữ thủ tướng đầu tiên của nước này, cũng như của thế giới Arab nói chung.Quyết định bổ nhiệm trên được đưa ra hai tháng sau khi Tổng thống Tunisia Kais Saied bãi nhiệm chính phủ nước này, theo CNN.“Lần đầu tiên trong lịch sử, Tunisia có một phụ nữ lãnh đạo chính phủ”, ông Saied phát biểu trong video ghi hình từ trước. “Đây là điều vinh dự cho đất nước Tunisia và cho phụ nữ Tunisia”.Bà Najla Bouden Romdhan, 63 tuổi, mới trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Tunisia. Ảnh: CNN.Trong cuộc gặp với tân thủ tướng hôm 29/9, Tổng thống Saied nói: “Chúng ta sẽ nỗ lực để chấm dứt nạn tham nhũng và tình trạng hỗn loạn, những thứ đang đe dọa thể chế của đất nước. Chúng ta đã lãng phí rất nhiều thời gian”.Bà Najla Bouden Romdhan, 63 tuổi, nhậm chức khi tình hình kinh tế, chính trị và xã hội ở Tunisia đang chìm trong bất ổn. Từ tháng một, nước này rơi vào bế tắc chính trị khi Tổng thống Saied và cựu Thủ tướng Hisham al-Mashishi bất đồng quan điểm về việc cải tổ chính phủ.Vào ngày 25/7, Tổng thống Saied đã giải tán chính phủ của cựu Thủ tướng al-Mashishi, sau đó tiếp tục cách chức Bộ trưởng Quốc phòng Ibrahim Bartaji và quyền Bộ trưởng Tư Pháp Hasna Ben Slimane.Do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, Tunisia cũng đối mặt với một cuộc khủng kinh tế và khủng hoảng sức khỏe cộng đồng nghiêm trọng. Lúc này, số ca mắc Covid-19 ở Tunisia vẫn tăng nhanh dù hệ thống y tế đang cảnh báo về sự sụp đổ.Tính đến ngày 29/9, Tunisia ghi nhận tổng cộng 706.314 ca mắc và 24.842 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.