https://zingnews.vn//thang-keo-hon-3700-lan-tai-giai-dota-2-singapore-major-post1199040.html
Thắng kèo hơn 3.700 lần tại giải Dota 2 Singapore Major
Cơn địa chấn trong làng Dota 2 thế giới của Thunder Predator khiến tỷ lệ kèo không tưởng có chủ nhân.Chia sẻ trên mạng xã hội trong ngày đầu tiên Singapore Major diễn ra, cựu HLV của đội Dota 2 B8, Filipe Astini, tiết lộ bản thân đã đặt cược 8 real (đơn vị tiền tệ Brazil, tương đương khoảng 32.000 đồng) vào kèo đội tuyển Dota 2 từ Peru, Thunder Predator, thắng toàn bộ các trận đấu trước PSG.LGD, Aster, Alliance và Quincy Crew ở vòng bảng Singapore Major.Kèo xiên 4 này có tỷ lệ cược 3.776:1 (đặt 1 ăn 3.776). Thunder Predator được coi là đội lót đường tại Singapore Major. Song đại diện của khu vực Nam Mỹ tạo địa chấn khi toàn thắng 4 trận trước các đối thủ mạnh hơn Aster, PSG.LGD, Alliance và Quincy Crew. Thắng cược kèo không tưởng, Astini nhận được 30.208 real (tương đương 120 triệu đồng).Thunder Predator gây ra những cú sốc khó tin tại Singapore Major. Ảnh: Gosugamers.Thunder Predator là bất ngờ lớn nhất tại giải Dota 2 Singapore Major. Đội tuyển tới từ Peru kết thúc vòng bảng với thành tích bất bại khi không thua một kèo Bo2 (chạm 2) nào trước các đối thủ sừng sỏ từ châu Âu, Trung Quốc và Đông Nam Á. Hai đội tuyển cầm hòa được Thunder Predator là Neon và Vici Gaming.Nổi bật với lối đánh vũ bão với các pick gây sát thương trên diện rộng (AOE) như Enigma, Puck, Phoenix cùng tinh thần hơi hoang dã, Thunder Predator luôn đàn áp đối thủ từ giai đoạn mid-game và đè bẹp địch thủ.Vòng đánh chính (main event) của Singapore Major sẽ diễn ra ngày 31/3, những lá thăm đưa Thunder Predator gặp đội tuyển mạnh nhất thế giới hiện tại, Secret, ở nhánh thắng. Đội thắng trong trận đấu giữa Secret và Thunder Predator sẽ gặp đội thắng ở cặp Virtus Pro-PSG.LGD.Singapore Major là giải đấu lớn đầu tiên của Dota 2 thế giới từ sau khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát. Tổng giá trị giải thưởng của Singapore Major là 500.000 USD , đội vô địch nhận 200.000 USD .