https://zingnews.vn//the-gioi-trai-qua-ngay-co-so-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1134315.html
Thế giới trải qua ngày có số người chết vì Covid-19 cao chưa từng thấy
Mỹ tiếp tục phá kỷ lục về số ca mắc Covid-19 mới trong ngày thứ hai liên tiếp trong khi thế giới trải qua ngày ghi nhận số ca tử vong vì đại dịch lớn nhất từ trước tới nay.AFP ngày 6/11 dẫn thông tin từ Viện Johns Hopkins cho biết Mỹ sẽ một lần nữa vượt kỷ lục thế giới về số ca mắc Covid-19 ghi nhận trong 24 giờ vào ngày 5/11. Tổng cộng 123.085 ca bệnh mới được báo cáo ở Mỹ trong ngày 5/11, cao hơn 20.000 ca so với kỷ lục của một ngày trước đó.Trong khi đó, thế giới trải qua ngày có số ca tử vong vì đại dịch cao nhất cho tới nay, với 11.447 người mất sinh mạng vì Covid-19 trong ngày 5/11. Hiện trên toàn cầu, tổng số ca tử vong vì Covid-19 đã lên tới 1.232.209.Tổng số ca nhiễm bệnh trên toàn cầu cũng lên tới mức cao chưa từng thấy, một phần do số ca tăng cao ở Mỹ. Bên cạnh đó, nguyên nhân còn từ làn sóng dịch bệnh thứ hai ở châu Âu và lần đầu tiên trong 10 ngày qua Ấn Độ ghi nhận hơn 50.000 nhiễm mới trong ngày. Tổng số ca nhiễm toàn cầu cho tới nay là 48.600.362 theo Johns Hopkins.Nhân viên y tế Ấn Độ mặc đồ bảo hộ tại điểm xét nghiệm Covid-19 ở Srinagar, Kashmir, Ảnh: Getty Images.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ở châu Âu ngày 5/11 cho biết đang xảy ra sự “bùng nổ” các ca nhiễm virus corona trong khu vực và cảnh báo về một “thời gian khó khăn” phía trước khi tỷ lệ tử vong gia tăng.Giám đốc khu vực châu Âu của WHO Hans Kluge nói với AFP: “Chúng tôi nhận thấy một sự bùng nổ lây nhiễm.... chỉ mất vài ngày để khu vực châu Âu tăng thêm 1 triệu ca”.Ông Kluge đeo khẩu trang ngay cả khi được phỏng vấn qua webcam, cũng cho biết có thể thấy tỷ lệ tử vong đang dần tăng lên.