https://zingnews.vn//thay-park-bot-noi-lo-khi-nhieu-tru-cot-tro-lai-post1133929.html
Thầy Park bớt nỗi lo khi nhiều trụ cột trở lại
Màn trình diễn ấn tượng của các học trò tại Cúp Quốc gia 2020 giúp HLV Park Hang-seo phần nào yên tâm về tình hình nhân sự phục vụ cho vòng loại World Cup 2022.Bình luậnBản danh sách gần nhất HLV Park Hang-seo đưa ra có tới 36 cái tên, nhiều nhất từ khi chiến lược gia người Hàn Quốc nhận công việc tại Việt Nam. Ảnh hưởng của dịch Covid-19, tình hình chấn thương và phong độ của các tuyển thủ tại V.League 2020 buộc ông phải thực hiện nhiều sự xáo trộn về lực lượng, dấy lên mối lo ngại về khả năng cạnh tranh thành tích trước áp lực lớn.Các giải đấu đã buộc tạm hoãn vì dịch bệnh, nhưng nỗi lo vẫn còn nguyên.Tuy nhiên, ở những trận đấu gần đây tại Cúp Quốc gia 2020, hình ảnh HLV Park nở nụ cười trên khán đài không còn hiếm thấy. Phong độ ổn định của những trụ cột như Đỗ Hùng Dũng, Bùi Tiến Dũng, sự trở lại của Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Hoàng Đức hay khả năng tỏa sáng ở vị trí mới của Nguyễn Thành Chung là dấu hiệu đáng mừng khi tuyển Việt Nam không còn trận đấu chính thức nào trong năm 2020.HLV Park lo lắng trước tình hình nhân sự của tuyển Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.HLV Park lo lắng ra sao?Cách đây hơn một tháng, khi bản danh sách đề xuất triệu tập 36 cầu thủ của HLV Park được tiết lộ, tuyển Việt Nam đối mặt vấn đề ở mọi tuyến.Ở vị trí thủ môn, Đặng Văn Lâm không có cơ hội thi đấu tại Thai League do giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19. Anh cũng mất vị trí vào tay người đồng đội Somporn Yos ở Muangthong United.HLV Park triệu tập 4 cái tên Phạm Văn Phong, Nguyễn Văn Toản, Trần Bửu Ngọc và Nguyễn Văn Hoàng lên tuyển, nhưng chỉ thủ thành của Hải Phòng có nhiều cơ hội thi đấu dưới thời chiến lược gia người Hàn Quốc. Trong khi đó, việc nhập tịch của Filip Nguyễn vẫn đang bế tắc.Hàng thủ tuyển Việt Nam mất 2 trụ cột Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng vì chấn thương. Đoàn Văn Hậu trở về Việt Nam sau quãng thời gian tu nghiệp tại Hà Lan nhưng đến nay vẫn chưa thể thi đấu vì chưa bình phục hoàn toàn.Bùi Hoàng Việt Anh là cầu thủ trẻ, mới được trao cơ hội gần đây khi CLB Hà Nội gặp khủng hoảng hàng thủ. Đội trưởng Quế Ngọc Hải không có được phong độ tốt và vướng phải những lùm xùm ngoài sân cỏ không lâu sau đó.HLV Park muốn tuyển Việt Nam thay đổi lối chơi, kiểm soát bóng nhiều hơn và đẩy cao đội hình thay vì đá phòng ngự phản công. Đồ họa: Minh Phúc.Ở tuyến tiền vệ, ngoài cặp Đỗ Hùng Dũng - Nguyễn Tuấn Anh chơi ổn định, HLV Park phải đối mặt với phong độ đi xuống của Quang Hải và chấn thương dai dẳng của Nguyễn Hoàng Đức. Ông khẳng định muốn tạo thay đổi để tuyển Việt Nam cầm bóng nhiều hơn 5-10%, đẩy cao đội hình lên khoảng 5-10 m.Song, kể cả khi ông sở hữu nhiều phương án dự bị chất lượng như Lương Xuân Trường, Phạm Đức Huy, Nguyễn Huy Hùng, các cầu thủ này đều gặp những vấn đề nhất định như chuyên môn, chấn thương hay ít được trao cơ hội ra sân ở CLB.Nguyễn Hai Long và Hồ Khắc Ngọc có màn trình diễn tốt tại V.League 2020, nhưng chưa được triệu tập lên đội tuyển. Nguyễn Hải Huy, cầu thủ được kỳ vọng giúp tuyển Việt Nam giảm sự phụ thuộc vào cặp Hùng Dũng - Tuấn Anh, dính chấn thương không lâu trước khi HLV Park chốt danh sách tập trung.Ở hàng công, cơn khủng hoảng thậm chí rõ ràng hơn khi chiến lược gia người Hàn Quốc phải cậy nhờ đến sự trở lại của Nguyễn Anh Đức, người đã nói lời chia tay đội tuyển, cho vị trí tiền đạo mũi nhọn. Nguyễn Tiến Linh, Hà Đức Chinh, Hà Minh Tuấn không có phong độ ổn định. Phan Văn Đức sau chuỗi trận thăng hoa đầu mùa giải đã tịt ngòi trở lại, kéo theo đó là sự sa sút của SLNA tại V.League 2020.Đợt tập trung kéo dài 10 ngày, từ 18/8 đến 28/8, của U22 Việt Nam mang đến nhiều tín hiệu tích cực. Tuy nhiên, phần lớn trong số gần 50 gương mặt được triệu tập vẫn còn non trẻ, cần nhiều thời gian để được trao cơ hội ở đội tuyển.Việc V.League 2020 tạm hoãn cũng khiến nhiều CLB chỉ có thể duy trì việc tập chay giữ thể lực. Do đó, những trận đấu tại Cúp Quốc gia 2020 là cơ hội hiếm hoi để các cầu thủ cọ xát, đồng thời giúp HLV Park có dịp xem giò học trò.Chiến lược gia người Hàn Quốc phải gọi Anh Đức (phải) trở lại để giải cứu hàng công tuyển Việt Nam. Ảnh: Quang Thịnh.Các trụ cột chơi hay thế nào?Trong số sự trở lại của các tuyển thủ, Quang Hải là người gây ấn tượng hơn cả. Sau khi giải cơn khát bàn thắng kéo dài hơn 9 tháng ở tứ kết Cúp Quốc gia 2020 trước Cần Thơ bằng cú đúp. Anh tiếp tục nối dài chuỗi trận thăng hoa trong 9 ngày, giúp CLB Hà Nội đánh bại đội TP.HCM và Viettel để đăng quang ngôi vô địch.4 bàn thắng cùng 3 đường kiến tạo ở 3 trận là lời khẳng định đầy sức nặng cho việc chuyên môn của cầu thủ được đánh giá trên sân chứ không phải trong cuộc sống đời tư. BLV Ngô Quang Tùng khẳng định Quang Hải "đang trở lại đúng với diện mạo của mình", trong khi HLV Chu Đình Nghiêm cho rằng cậu học trò "gần như đã đạt 100% phong độ".Sự tự tin là điều giúp số 19 của tuyển Việt Nam thoải mái thực hiện cú "La Croqueta" để vượt qua Quế Ngọc Hải. Chính anh cũng là người tung cú volley tung lưới Trần Nguyên Mạnh ở phút 88, tái hiện pha ăn mừng của Cristiano Ronaldo trước khi cùng các đồng đội nâng cao chiếc cúp để khẳng định vị thế của đội bóng Thủ đô.Khoảng thời gian bóng đá tạm hoãn vì dịch Covid-19 dường như chỉ là quãng nghỉ để Quang Hải, người thi đấu 60 trận trong năm 2019, hồi phục thể lực, lấy lại phong độ và sự tự tin cần có để tỏa sáng. Với Quang Hải, HLV Park sẽ có trong tay quân bài đa năng và chất lượng để thực hiện những thay đổi về mặt chiến thuật như ông mong muốn.Quang Hải chứng minh đẳng cấp để mang về chức vô địch cho CLB Hà Nội. Ảnh: Minh Chiến.Tình huống phá bẫy việt vị và kiến tạo cho Venancio Caique ghi bàn vào lưới Bình Dương hay đường chuyền cho Trần Ngọc Sơn đệm bóng gỡ hòa cho CLB Viettel trước CLB Hà Nội ở Cúp Quốc gia 2020 cũng đánh dấu sự trở lại của Hoàng Đức. Tại V.League 2020, HLV Trương Việt Hoàng không ít lần than phiền về chấn thương của cầu thủ này, khiến nhiệm vụ sáng tạo đặt nặng lên vai tân binh Hồ Khắc Ngọc.Nụ cười của HLV Park trên khán đài sân Hàng Đẫy sau bàn thắng của Thành Chung vào lưới Cần Thơ nói lên nhiều điều.Hậu vệ CLB Hà Nội được bố trí đá tiền đạo cắm khi đội bóng Thủ đô không thể sử dụng Rimario Gordon và Pape Omar Faye vì điều lệ giải, chấn thương hay án treo giò. Anh thể hiện cái duyên ghi bàn khi lập công vào lưới Cần Thơ và Viettel tại Cúp Quốc gia. Trước đó, Thành Chung cũng được xếp đá cắm trong những trận giao hữu của CLB Hà Nội và chơi ấn tượng.Trong bối cảnh các giải đấu cho tuyển quốc gia tới năm sau mới trở lại, chưa có gì đảm bảo Anh Đức sẽ duy trì thể lực và phong độ ở tuổi 35 để có tên trong danh sách tập trung. Khi phong độ của các chân sút còn lại vẫn đang là dấu hỏi, Thành Chung có thể là sự "bổ sung" thú vị cho tuyển Việt Nam.Anh không phải mẫu tiền đạo có khả năng cầm bóng đột phá, nhưng kinh nghiệm khi chơi ở hàng thủ sẽ giúp cầu thủ này gây áp lực trong những tình huống tranh chấp bóng bổng. Với sự hỗ trợ của những vệ tinh đủ đẳng cấp, việc Thành Chung được chơi cao nhất ở tuyển Việt Nam không phải bất khả thi, miễn là HLV Park đảm bảo sự ổn định cho hàng phòng ngự.Ở Thái Lan, Văn Lâm đã trở lại đội hình chính của Muangthong United và liên tục có những pha cản phá ấn tượng. Hôm 20/9, anh thực hiện 2 tình huống cứu thua quan trọng, giúp đội chủ quản hòa 0-0 trước Samut Prakan ở vòng 6 Thai League. Màn trình diễn này giúp thủ thành số một của tuyển Việt Nam có tên trong đội hình tiêu biểu của vòng đấu do Siam Sports bầu chọn.Chặng đường của tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 còn dài, trong khi các đối thủ trong khu vực đang mạnh lên từng ngày. Song, việc loạt trụ cột đội tuyển trở lại sẽ mang đến cho HLV Park sự yên tâm nhất định để xây dựng kế hoạch thay đổi và phát lâu dài. Quang Hải, Thành Chung, Hoàng Đức, Công Phượng và cả những nhân tố như Khắc Ngọc, Hai Long cũng khiến V.League 2020 trở nên đáng xem hơn khi giải đấu trở lại ngày 26/9.