https://zingnews.vn//than-toc-truy-vet-nguoi-co-nguy-co-cao-tai-quang-ngai-post1116314.html
Thần tốc truy vết người có nguy cơ cao tại Quảng Ngãi
Quảng Ngãi nằm cận kề 2 tỉnh, thành có ổ dịch lớn là Đà Nẵng và Quảng Nam, nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 rất cao.Thông tin được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh trong buổi làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi sáng nay (6/8)."Dù đã triển khai các biện pháp phòng, chống dịch kịp thời, trước diễn biến của dịch bệnh hiện nay, Quảng Ngãi cần tập trung cao độ cho công tác truy vết, cách ly, điều tra dịch tễ, theo dõi giám sát, thu thập, phân tích số liệu và dự báo", Thứ trưởng Sơn nói.Đoàn công tác của Bộ Y tế đề nghị Quảng Ngãi thần tốc truy vết những người nguy cơ nhằm xử lý kịp thời, không để bị động, bất ngờ. Đặc biệt, trường hợp F1 phải được đưa đi cách ly tập trung. Đây là yếu tố quyết định trong công tác dập dịch.Quảng Ngãi cần tập trung cao độ ở tất cả tuyến thuộc cả hai hệ điều trị và dự phòng. Các cơ sở từ bệnh viện công lập đến hệ thống y tế tư nhân phải tổ chức giám sát quyết liệt, coi tất cả đều là trường hợp nghi ngờ, sàng lọc kỹ để phát hiện, cách ly sớm.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn động viên cán bộ y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại khu điều trị cách ly TTYT Bình Sơn cơ sở 2, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Tuấn Dũng.Hiện Quảng Ngãi có 4 ca mắc Covid-19. Những bệnh nhân này đang được theo dõi, chăm sóc, điều trị tại cơ sở 2 Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn.Tỉnh này đã truy vết được 879 trường hợp F1, 6.230 F2, 15.293 người đi từ vùng dịch về cần theo dõi. Tỉnh lấy mẫu xét nghiệm 3.149 lượt, cách ly 9.780 người.Đối với 269 công dân Việt Nam ở nước ngoài về, tỉnh Quảng Ngãi đã thực hiện cách ly theo quy định. Dự kiến ngày 7/8, các công dân này sẽ hoàn thành thời gian cách ly. 690 chuyên gia đến làm việc đang cách ly. Tỉnh dự kiến tiếp nhận thêm hơn 1.000 chuyên gia trong thời gian tới.Ngày mai (7/8), máy xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi sẽ chính thức hoạt động với năng lực xét nghiệm 500-700 mẫu/ngày.Tại buổi làm việc, tỉnh Quảng Ngãi cũng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ nhân lực, trang thiết bị và dụng cụ phòng, chống dịch.