https://zingnews.vn//tham-kich-o-quoc-gia-bi-covid-19-tan-cong-nang-ne-nhat-dong-nam-a-post1232480.html
Thảm kịch ở quốc gia bị Covid-19 tấn công nặng nề nhất Đông Nam Á
Từ tháng 5, số ca Covid-19 tại Indonesia không ngừng gia tăng sau kỳ nghỉ Idul Fitri. Tại một địa phương ở miền Trung Java là Kudus, các ca mắc bệnh đã tăng 7.600% so với đầu năm. Theo các chuyên gia, biến thể Delta (lần đầu tiên xuất hiện tại Ấn Độ) là nguyên nhân khiến đợt lây nhiễm lan rộng nhanh chóng. Tổ chức Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC) ngày 29-6 cảnh báo biến thể Delta đang đẩy Indonesia tới bờ vưc "thảm họa". Tình hình tại quốc gia bị dịch Covid-19 tấn công nặng nề nhất Đông Nam Á đang có chiều hướng giống Ấn Độ.