https://zingnews.vn//thay-yoga-an-do-bi-doi-truy-to-vi-tuyen-bo-sai-lech-ve-covid-19-post1222165.html
Thầy yoga Ấn Độ bị đòi truy tố vì tuyên bố sai lệch về Covid-19
Hàng nghìn bác sĩ Ấn Độ đeo găng tay đen vào ngày 1/6 để phản đối ông Baba Ramdev, người tuyên bố yoga và y học cổ truyền sẽ hiệu quả hơn vaccine trong phòng chống Covid-19.Theo Financial Times, ông Baba Ramdev bị cáo buộc cố tình gây nhiễu loạn công chúng, để họ phân vân trước việc tiêm vaccine và nghi ngờ y học hiện đại, nhằm quảng cáo cho công ty y học cổ truyền của mình - Patanjali Ayurved."Ông Baba Ramdev liên tục nói rằng “đừng uống thuốc hay chích ngừa. Những tuyên bố này chắc chắn khiến người dân nhầm lẫn. Chính quyền nên làm gì đó để ngăn chặn điều này", Tiến sĩ John Austin Jayalal, chủ tịch Hiệp hội Y khoa Ấn Độ (IMA), nói.Liên đoàn Hiệp hội Bác sĩ Nội trú (FORDA) Ấn Độ - trong đó có cả các bác sĩ tuyến đầu điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 nặng - đòi truy tố ông Ramdev theo Đạo luật Dịch bệnh vì “những tuyên bố phi logic, phi khoa học, hạ thấp phẩm giá và mang tính xúc phạm”.Ngoài ra, Tiến sĩ Manish - chủ tịch FORDA - bức xúc khi “Ramdev chế nhạo ngành y vào thời điểm các bác sĩ điều trị cho bệnh nhân mà không màng đến tính mạng của chính họ”.Thuốc Coronil do đạo sư Ramdev điều chế hồi tháng 2 với lời quảng cáo là có khả năng chữa trị Covid-19. Ảnh: Financial Times.Tranh cãi giữa Ramdev và các chuyên gia y tế đã âm ỉ kể từ tháng 2 khi vị đạo sư này tung ra công thức loại thuốc Coronil, với lời quảng cáo là có thể chống lại Covid-19.Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan thậm chí còn bày tỏ khen ngợi với Patanjali.IMA sau đó đã chỉ trích Bộ trưởng Vardhan khi đặt sự tín nhiệm của mình vào “một sản phẩm phản khoa học”. Người phát ngôn của công ty Patanjali phản bác, cho rằng các bác sĩ “có vấn đề trong việc chấp nhận sự thật”.Tình trạng căng thẳng giữa hai bên ngày càng leo thang, trong bối cảnh Ấn Độ tiếp tục là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 với hơn 170.000 người tử vong chỉ trong hai tháng qua.