https://zingnews.vn//thang-du-thuong-mai-sang-anh-tang-hon-110-post1187665.html
Thặng dư thương mại sang Anh tăng hơn 110%
Trong tháng 1, Việt Nam tiếp tục xuất siêu sang thị trường Anh với mức thặng dư hơn 598 triệu USD, tăng 113,7% so với cùng kỳ năm 2020.Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, tổng kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Anh trong tháng 1 đạt 657,35 triệu USD , tăng 78,57% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý, Việt Nam tiếp tục xuất siêu sang thị trường bạn, với mức thặng dư 598 triệu USD , tăng 114% so với cùng kỳ năm 2020.Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ (Bộ Công Thương) đánh giá đây là mức tăng trưởng ấn tượng trong bối cảnh xuất khẩu sang nhiều bạn hàng lớn gặp khó khăn do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Tín hiệu đầy lạc quan này càng có ý nghĩa khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Anh (UKVFTA) vừa được áp dụng tạm thời từ ngày 1/1.Xuất khẩu sang Anh tăng trưởng bứt phá chỉ sau 1 tháng UKVFTA có hiệu lực. Ảnh: Hoàng Hà.Trong cơ cấu nhóm hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Anh, kim ngạch xuất khẩu nông sản vẫn giữ vững mức tăng ổn định và tích cực trong tháng 1. Trong đó, xuất khẩu thủy sản đạt 19,72 triệu USD , tăng 18,1% so với cùng kỳ năm ngoái, còn xuất khẩu rau quả tăng 148,6%, đạt 1,04 triệu USD .Đây đều là những ngành hàng có nhiều cơ hội nâng cao giá trị xuất khẩu và tỷ trọng trong cơ cấu thị trường thông qua các ưu đãi thuế quan trong UKVFTA. Cụ thể, thuế nhập khẩu hầu hết tôm nguyên nhập khẩu vào Anh được giảm từ mức thuế cơ bản 10-20% xuống 0% ngay khi hiệp định có hiệu lực. Cùng lúc đó, hơn 94% trong tổng số 547 dòng thuế rau quả và các chế phẩm từ rau quả cũng về mức thuế suất 0%."Nhiều sản phẩm là thế mạnh của Việt Nam như vải, nhãn, chôm chôm, thanh long, dứa, dưa... sẽ có thêm lợi thế tiếp cận thị trường trong bối cảnh các loại hoa quả nhiệt đới xuất xứ từ các quốc gia cạnh tranh như Brazil, Thái Lan, Malaysia… đều chưa có FTA với Anh", Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ khẳng định.Bên cạnh đó, các mặt hàng trong nhóm ngành công nghiệp chế biến, chế tạo cũng có mức tăng trưởng ấn tượng, như điện thoại và linh kiện tăng 371,6% so với tháng 1/2020; máy móc, thiết bị và dụng cụ phụ tùng tăng 109,9%); máy tính và linh kiện điện tử tăng 91%...Ở chiều ngược lại, Việt Nam cũng tăng nhập khẩu từ Anh các mặt hàng như kim loại trừ thép (tăng 1.462,5%), thuốc trừ sâu và nguyên liệu (tăng 505,8%), nguyên phụ liệu dệt may (tăng 131,7%)...Năm 2020, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa 2 nước đạt 5,64 tỷ USD , trong đó Việt Nam xuất khẩu sang 4,95 tỷ USD , đạt thặng dư thương mại khoảng 4,27 tỷ USD . Anh tiếp tục là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam tại châu Âu, sau Đức và Hà Lan.Về đầu tư, tính đến hết năm 2020, Anh có 411 dự án đầu tư tại Việt Nam, với tổng số vốn đăng ký là 3,84 tỷ USD , đứng thứ 15 trong tổng số 139 quốc gia hiện có dự án đầu tư tại Việt Nam. Các dự án đầu tư quan trọng của Anh tập trung vào lĩnh vực tài chính, ngân hàng, dầu mỏ, năng lượng tái tạo…Bên cạnh những tín hiệu khả quan trong trao đổi thương mại của Việt Nam với các quốc gia EU ngay trong tháng khởi đầu năm nay, tình hình xuất nhập khẩu với Anh tiếp tục cho thấy những hiệu ứng tích cực mà EVFTA đem lại trong giai đoạn chuyển tiếp hậu Brexit.Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ nhận định, với những cam kết cắt giảm thuế suất lên đến 99% theo lộ trình cùng tính chất tiếp nối, UKVFTA sẽ duy trì đà tăng trưởng thương mại bứt phá giữa Việt Nam và Anh trong những năm tiếp theo.