https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-hoan-dai-hoi-co-dong-vi-dich-benh-post1058003.html
Thế giới Di động hoãn đại hội cổ đông vì dịch bệnh
Từ phiên giao dịch đầu tuần 9/3, cổ phiếu Thế giới Di động đã hai lần giảm sàn. Vốn hóa doanh nghiệp theo đó "bốc hơi" hơn 7.000 tỷ đồng trong 3 ngày.Trước thông tin một nhân viên của siêu thị Điện Máy Xanh trên đường Nguyễn Văn Linh, TP. Đà Nẵng tiếp xúc gần với 2 du khách nước ngoài mắc Covid-19 đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, Thế giới Di động khẳng định mọi hoạt động kinh doanh của tập đoàn vẫn diễn ra bình thường.Trước đó, siêu thị Điện Máy Xanh tại số 7 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng đã tạm đóng cửa từ 11/3 và được phun khử khuẩn. Toàn bộ nhân viên tại cửa hàng này không tiếp xúc gần với hai khách nước ngoài nhiễm bệnh đã cách ly tại nhà từ ngày 9/3 theo hướng dẫn của cơ quan chức năng.Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu của Thế giới Di động (MWG) hôm nay giảm sàn, tụt xuống mốc 87.400 đồng, vùng giá thấp nhất trong 9 tháng qua. Đây là phiên giảm sàn thứ hai của MWG từ đầu tuần.Sau 3 phiên giao dịch, giá cổ phiếu MWG đã giảm 15%. Vốn hóa doanh nghiệp theo đó "bốc hơi" hơn 7.000 tỷ đồng sau 3 ngày đầu tuần.Biến động giá và khối lượng giao dịch cổ phiếu của Thế giới Di động 3 tháng qua. Ảnh: VnDirect.Cũng do dịch bệnh Covid-19 phức tạp, Tập đoàn Thế giới Di động đã thông báo lùi thời gian tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên dự kiến diễn ra cuối tháng 3 trong bối cảnh các cơ quan chức năng khuyến cáo hạn chế sự kiện tập trung đông người.Thời gian mới để họp đại hội cổ đông 2020 của tập đoàn này trong vòng 30 ngày từ khi cơ quan chức năng công bố hết dịch bệnh nhưng trước ngày 30/6.Thế giới Di động không phải là doanh nghiệp đầu tiên lùi thời gian tổ chức đại hội cổ đông vì dịch Covid-19.Đối thủ của doanh nghiệp trong ngành bán lẻ hàng điện tử là FPT Retail, đơn vị vận hành hệ thống cửa hàng FPTShop cũng đã thông báo hoãn họp đại hội cổ đông thường niên 2020.Trước đó, Ngân hàng Eximbank cũng phải dời ngày tổ chức đại hội cổ đông bất thường 2019 vốn dự kiến diễn ra ngày 5/3 vì dịch bệnh và chưa ấn định mốc thời gian tổ chức mới.Danh sách các doanh nghiệp dời ngày họp đại hội cổ đông tiếp tục nối dài khi Vinhomes vừa công bố thông tin được cơ quan chức năng chấp thuận việc gia hạn ngày tổ chức đại hội.