https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-day-manh-ban-xe-dap-ky-vong-doanh-thu-400-ty-dong-post1265766.html
Thế Giới Di Động đẩy mạnh bán xe đạp, kỳ vọng doanh thu 400 tỷ đồng
Sau thời gian vắng bóng những chuỗi bán lẻ lớn chuyên nghiệp, ngành hàng xe đạp chứng kiến màn tăng tốc của Thế Giới Di Động với tiềm lực sẵn có.Đại dịch Covid-19 đã thay đổi đáng kể thói quen mua sắm và sinh hoạt của người tiêu dùng. Trong đó, chuyển đổi đáng kể nhất phải kể đến sự quan tâm hơn đến vấn đề sức khỏe. Nhu cầu vận động của người dùng tăng nhanh, xe đạp cũng trở thành mặt hàng được săn đón.Mục tiêu 150 điểm bán đến cuối năm​​Bắt nhịp xu hướng, ngay từ tháng 5, Thế Giới Di Động đã đưa xe đạp vào kinh doanh thử nghiệm tại 2 cửa hàng Điện máy Xanh. Trung bình mỗi siêu thị bán được 10 sản phẩm/ngày, mang về doanh thu 1 tỷ đồng /cửa hàng mỗi tháng. Dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến các siêu thị phải tạm đóng cửa trong thời gian gần đây, doanh nghiệp này vẫn nỗ lực xúc tiến kế hoạch mở rộng ngành hàng xe đạp, chuẩn bị cho sự trở lại trong giai đoạn “bình thường mới”.Thế Giới Di Động thử nghiệm bán xe đạp tại cửa hàng Điện máy Xanh, ghi nhận doanh thu tích cực.Chiến lược bán xe đạp của doanh nghiệp này đang rục rịch khởi động và tăng tốc tại một số địa phương có tình hình dịch được kiểm soát tốt. Từ vài cửa hàng ban đầu, doanh nghiệp dự kiến có hơn 40 cửa hàng Điện Máy Xanh đưa vào kinh doanh sản phẩm xe đạp đến cuối tháng 9. Mục tiêu cuối năm, hệ thống sẽ mở rộng lên 150 cửa hàng trên toàn quốc, kinh doanh đa dạng chủng loại từ xe địa hình, xe thể thao đến xe đạp trẻ em…Các thương hiệu xe đạp được Thế Giới Di Động lựa chọn là những cái tên danh tiếng như Fornix, Giant, RoyalBaby, Martin 107, Asama, Thống Nhất… Ngoài ra, khách hàng có thể tìm mua loạt phụ kiện đi kèm tại cửa hàng như găng tay, nón bảo hiểm, trang phục cua-rơ, ống bơm, bình nước… Hệ thống này hiện có mặt tại Hải Phòng, Thái Nguyên và đều ghi nhận kết quả khả quan.Kỳ vọng doanh thu vượt 400 tỷ đồngThế Giới Di Động sở hữu những lợi thế sẵn có để đẩy mạnh sự phát triển của ngành hàng xe đạp. Lợi thế đầu tiên là điểm bán - chuỗi Điện máy Xanh rộng khắp cả nước. Thương hiệu dễ dàng tận dụng những vị trí đẹp và còn dư trong các cửa hàng Điện Máy Xanh mà không tốn thêm chi phí mặt bằng.Ngành hàng xe đạp tại Việt Nam sở hữu tiềm năng lớn nhưng chưa có nhiều cái tên lớn trên thị trường.Thứ hai, khi tích hợp vào chuỗi Điện máy Xanh, doanh nghiệp sẽ tận dụng được tệp khách hàng có sẵn và lưu lượng khách ghé đến hàng ngày. Thương hiệu cũng không mất thêm chi phí nhân sự vì đã có đội ngũ nhân viên Điện Máy Xanh đảm nhiệm. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động cho biết những khoản chi phí tiết kiệm được này đều chuyển đổi thành giá tốt và các chương trình khuyến mãi cho khách hàng.Thực tế cho thấy ngành hàng xe đạp tại Việt Nam hiện là thị trường hấp dẫn đang bị bỏ ngỏ. Báo cáo từ SSI Research cho thấy nhu cầu xe đạp trong nước ở mức 2,5 triệu chiếc/năm. Với giá bán 2-2,5 triệu đồng/chiếc, tổng quy mô của thị trường này vào khoảng 5.000 6.000 tỷ/năm. Dù nhu cầu cao, thị trường hiện chỉ có một vài “ông lớn” nắm 10% thị phần, 90% thị phần còn lại là các đơn vị buôn bán nhỏ lẻ, manh mún và chưa được đầu tư bài bản. Do đó, đây là cơ hội tốt để Thế Giới Di Động tăng tốc mở chuỗi, vươn lên nắm thị phần.Ông Hiểu Em cũng cho biết doanh số bán xe đạp trung bình của một cửa hàng Điện Máy Xanh là 10-15 xe/ngày, những ngày đầu khai trương có thể lên đến 50 xe/cửa hàng. Với đà tăng trưởng điểm bán và giá bán trung bình 3 triệu đồng/chiếc, ông kỳ vọng doanh thu mảng xe đạp sẽ thu về khoảng 400 tỷ đồng đến cuối năm nay.“Từ việc đưa vào thử nghiệm và thành công với những nhóm ngành hàng mới, chúng tôi đã khám phá thêm nhiều mảng thị trường tiềm năng khác, không loại trừ khả năng đó có thể trở thành một mô hình mới trong tương lai gần”, vị CEO chia sẻ.