https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-giam-phan-nua-co-tuc-vi-dich-benh-post1251381.html
Thế Giới Di Động giảm phân nửa cổ tức vì dịch bệnh
Đứng trước rủi ro dịch Covid-19 tiếp tục kéo dài, MWG đã thực hiện giảm tỷ lệ chi trả cổ tức bằng tiền mặt từ 10% xuống còn 5%.Công ty CP Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) vừa thông báo quyết định thay đổi tỷ lệ chi trả cổ tức bằng tiền mặt dựa trên kết quả kinh doanh năm 2020. Việc thay đổi này là nhằm ưu tiên đảm bảo dòng tiền kinh doanh trong bối cảnh rủi ro dịch Covid-19 tiếp tục kéo dài và diễn biến phức tạp.Tỷ lệ chia cổ tức mới là 5% (mỗi cổ phiếu được nhận 500 đồng), giảm phân nửa so với con số 10% được thông qua hồi đầu tháng 7. Với hơn 475 triệu cổ phiếu đang lưu hành, số tiền dự chi trong đợt này là 237 tỷ đồng .Ngày đăng ký cuối cùng để trả cổ tức năm 2020 là ngày 31/8, tương ứng ngày giao dịch không hưởng quyền là ngày 30/8. Ngày thanh toán cổ tức bằng tiền dự kiến là 13/9.MWG chủ đông giảm phân nửa cổ tức vì rủi ro dịch bệnh kéo dài. Ảnh: T.LBên cạnh chia tiền mặt, tập đoàn cũng có kế hoạch phát hành gần 237,7 triệu cổ phiếu để trả cổ tức, tương đương tỷ lệ phân phối 50%. Vốn điều lệ doanh nghiệp dự kiến tăng lên 7.131 tỷ đồng . Nguồn vốn thực hiện từ lợi nhuận giữ lại theo BCTC kiểm toán năm 2020.Năm ngoái, Đầu tư Thế Giới Di Động ghi nhận mức lãi sau thuế tăng nhẹ 2%, đạt mức kỷ lục 3.920 tỷ đồng . Tính đến cuối năm ngoái, tập đoàn này còn 10.390 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.Theo báo cáo 6 tháng đầu năm, MWG công bố doanh thu thuần tăng 12% đạt 62.487 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế thu về 2.552 tỷ đồng , tăng 26% so với cùng kỳ.Năm 2021, tập đoàn bán lẻ này đặt mục tiêu kế hoạch doanh thu thuần là 125.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 4.750 tỷ đồng , lần lượt tăng 15% và 21% so với kết quả năm 2020. Với kết quả trên, mục tiêu lợi nhuận đã đạt tiến độ gần 54% kế hoạch năm.Đại dịch Covid-19 đang gây ra những tác động đáng kể lên hoạt động của tập đoàn này. Trong đó chuỗi bán lẻ công nghệ gặp khó khăn khi có gần 2.000 cửa hàng Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh phải tạm đóng cửa để phòng dịch hoặc hạn chế bán hàng tại cuối tháng 7, trong khi đây là mảng trụ cột đem lại lợi nhuận chính.Trước khó khăn từ giãn cách, MWG cho biết đã nhanh chóng kích hoạt những biện pháp kiểm soát chi phí để đảm bảo dòng tiền kinh doanh bao gồm đàm phán giảm giá thuê mặt bằng; triển khai chính sách điều chỉnh thu nhập của nhân viên theo nguyên tắc thu nhập càng cao thì điều chỉnh giảm càng nhiều, điều chuyển nhân sự giữa các chuỗi để tối ưu năng suất lao động, chuẩn bị các phương án bán hàng khi dịch được kiểm soát.Ngược lại mảng bán lẻ thực phẩm Bách Hóa Xanh được hưởng lợi đáng kể nhờ nhu cầu mua hàng thiết yếu của người dân tăng đột biến. Doanh thu nửa đầu năm nay tăng trưởng đến 42%, dù vậy mảng kinh doanh này vẫn đang ghi nhận lỗ ở cấp độ công ty. Lãnh đạo tập đoàn kỳ vọng chuỗi bán lẻ sẽ có lãi EBITDA ở cấp độ công ty vào cuối năm nay và thực sự có lãi vào năm 2022.