https://zingnews.vn//the-he-xui-xeo-cua-tq-sinh-ra-giua-sars-thi-dai-hoc-thi-gap-covid-19-post1104377.html
Thế hệ xui xẻo của TQ sinh ra giữa SARS, thi đại học thì gặp Covid-19
Với 400.000 học sinh trung học phổ thông ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, đang tham dự kỳ thi cao khảo năm nay, con đường đến với cánh cửa đại học đặc biệt khó khăn.Thế hệ này được sinh ra khi dịch SARS đang hoành hành ở Trung Quốc. Trong thời gian chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng nhất, việc học hành của các em bị gián đoạn vì quê hương bùng phát dịch Covid-19.Và ngày đầu tiên đi thi, các em phải lội qua làn nước lũ dưới cơn mưa nặng hạt để đến phòng thi, theo Global Times.Mưa lớn đúng dịp thi đại họcVũ Hán, nơi là tâm dịch Covid-19 đầu tiên của thế giới, bị mưa lũ nhấn chìm đường phố từ hôm 6/7. Truyền thông địa phương cho biết đó là các cơn mưa lớn nhất trong 4 năm qua cả về lưu lượng lẫn thời gian.Một số thành phố khác của tỉnh Hồ Bắc như Kinh Châu và Hoàng Thạch, cũng hứng chịu các cơn mưa lớn trong ngày 7/7, kéo dài sang ngày 8/7, trùng với 2 ngày diễn ra kỳ thi đại học.Các hình ảnh và video được lưu hành trên mạng cho thấy các bậc phụ huynh cầm ô xếp hàng dài bên ngoài cổng trường chờ con ở Vũ Hán. Nhiều tình nguyện viên cõng các em học sinh trên lưng qua những con đường ngập nước tới trường thi.Tại thành phố Hiếu Cảm, 60 cảnh sát miệt mài xếp các bao cát thành bức tường thành ngăn lũ quanh các trường học.Phụ huynh các thí sinh cao khảo đứng chờ con dưới trời mưa ở huyện Shexian, tỉnh An Huy, hôm 7/7. Ảnh: VCG.Phỏng vấn nhiều thí sinh cao khảo ở Vũ Hán, Global Times cho biết các em đã chuẩn bị tinh thần trước mưa lớn và sẽ không để nó ảnh hưởng đến tâm trạng và kết quả bài thi.Mẹ của một thí sinh ở Vũ Hán họ Zhang hôm 7/7 nói với Global Times rằng “bà đi cùng con đến trường thi bằng tàu điện ngầm để tránh kẹt xe”. Zhang nói rằng bà lo lắng “các cơn mưa sẽ khiến nhiệt độ thay đổi bất thường”, nhưng may mắn là mọi thứ đều ổn.Ông Hao, cha một thí sinh cao khảo thành phố Tảo Dương, nói rằng các thí sinh Hồ Bắc năm nay phải chịu nhiều khó khăn.“Nhưng chính quyền địa phương đã làm tốt trong việc bố trí xe buýt đưa đón các em đi thi khi trời mưa, cũng như sắp xếp chỗ ở trong khách sạn cho các em nghỉ ngơi”, ông Hao nói.Tử nạn trên đường đi thiKhông chỉ Hồ Bắc, các tỉnh như An Huy ở phía Đông Trung Quốc cũng trải qua mưa lớn vào đúng kỳ thi đại học. Huyện Shexian, tỉnh An Huy, phải rời lịch thi sang ngày 7/7 vì hầu hết học sinh không thể đến các địa điểm thi đúng giờ.Cùng ngày, Trung Quốc đã nâng mức ứng phó khẩn cấp mưa lũ từ bậc 4 lên bậc 3, bậc thứ ba trong hệ thống cảnh báo 4 cấp của Trung Quốc.Trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều người đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới các thí sinh cao khảo năm nay, đặc biệt là các em ở những vùng ngập lụt.“Đối với những người được sinh ra trong đợt dịch SARS và phải vượt qua cơn mưa xối xả để dự kỳ thi cao khảo, họ phải có một tương lai đầy hứa hẹn vì đã vượt qua rất nhiều khó khăn trong năm nay”, một bình luận nhận được hàng nghìn lượt thích trên mạng xã hội cho biết.Các thợ lặn tham gia giải cứu các nạn nhân vụ lao xe buýt ở An Thuận, tỉnh Quý Châu hôm 7/7. Kết quả, 21 người bị thiệt mạng. Chiếc xe chở theo các thí sinh thi cao khảo. Ảnh: CNS Photo.Đáng tiếc, một số thí sinh đã vĩnh viễn không thể xuất hiện trong kỳ thi. Hôm 7/7, một chiếc xe buýt chở theo các thí sinh thi đại học đã lao xuống hồ Hồng Sơn ở thành phố An Thuận, tỉnh Quý Châu Tây Nam Trung Quốc, khiến 21 người thiệt mạng và 15 người bị thương.Mưa lũ ở Trung Quốc trong những tuần qua đã khiến ít nhất 121 người thiệt mạng hoặc mất tích, đồng thời gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống của 20 triệu dân sinh sống dọc sông Trường Giang.Nhiều địa phương đã nâng mức ứng phó với mưa lũ giữa lúc mực nước các sông và hồ tiếp tục tăng cao và cơ quan khí tượng dự báo mưa lớn vẫn tiếp diễn.Mưa lớn cũng đe dọa nhiều công trình thủy điện, bao gồm đập Tam Hiệp trên sông Trường Giang tại tỉnh Hồ Bắc.Xe buýt chở học sinh đi thi đại học lao xuống hồ ở TQ, 21 người tử nạn Sự việc xảy ra tại thành phố An Thuận, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Các phương tiện truyền thông địa phương cho biết chiếc xe này đang chở các em học sinh đi thi đại học.