https://zingnews.vn//thay-giao-lap-ban-tho-vong-me-trong-benh-vien-da-chien-o-tphcm-post1262311.html
Thầy giáo lập bàn thờ vọng mẹ trong bệnh viện dã chiến ở TP.HCM
Ngày 11/9, sau gần một tháng vào hỗ trợ tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Bình Thạnh, TP.HCM, anh Thiết nhận được tin mẹ ruột qua đời.Trao đổi với Zing sáng 13/9, ông Phạm Quang Hòa, Giám đốc Sở Y tế Thái Bình, cho biết anh Đoàn Văn Thiết là giảng viên bộ môn Điều dưỡng, khoa Y học cơ sở, trường Cao đẳng Y tế Thái Bình.Vì nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 đang trong giai đoạn diễn biến phức tạp, anh đành nén đau thương, ở lại thực hiện nhiệm vụ và chịu tang mẹ từ nơi xa.Bàn thờ và di ảnh được lập ra để anh Thiết bái vọng mẹ. Ảnh: Cao đẳng Y tế Thái Bình.Ban Giám đốc Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Bình Thạnh cùng đoàn công tác đã lập bàn thờ, đặt di ảnh để anh Thiết được bái vọng mẹ.Chiều 12/9, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Y tế, đã đến thắp nén nhang chia buồn, động viên và bày tỏ niềm tiếc thương với sự mất mát của anh Thiết.Tại quê nhà của anh Thiết ở xã Nam Chính, huyện Tiền Hải, Thái Bình, ông Phạm Quang Hòa cho biết chiều 12/9, lãnh đạo UBND tỉnh, Sở Y tế, đã đến thăm hỏi, thắp hương chia buồn với gia đình.Trường Cao đẳng Y tế Thái Bình cũng cử cán bộ túc trực, hỗ trợ gia đình trong lễ tang.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, dẫn đầu đoàn công tác Bộ Y tế đến chia buồn cùng anh Thiết. Ảnh: Cao đẳng Y tế Thái Bình.Theo Giám đốc Sở Y tế, đây là trường hợp thứ 2 trong đoàn chi viện của tỉnh Thái Bình cho TP.HCM có y bác sĩ mất người thân. Trước đó, nữ điều dưỡng của Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư có bố mất nhưng không thể về vì thực hiện nhiệm vụ."Trong khi anh em vào chiến trường để giúp đỡ, cứu những người khác thì người thân đột ngột qua đời, họ không thể về chịu tang. Tỉnh, ngành y tế mong họ vượt qua nỗi đau này để cố gắng hoàn thành nhiệm vụ tại TP.HCM và sớm trở về với cuộc sống bình thường", ông Hòa nói.Thời gian qua, tỉnh Thái Bình 2 lần cử đoàn chi viện với hơn 700 cán bộ, bác sĩ, điều dưỡng và sinh viên để hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19.