https://zingnews.vn//thao-cam-vien-xin-tphcm-ho-tro-tien-de-cham-soc-dong-thuc-vat-post1265419.html
Thảo Cầm Viên xin TP.HCM hỗ trợ tiền để chăm sóc động, thực vật
Không có nguồn thu vì phải đóng cửa do dịch bệnh, Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn đề xuất Sở Xây dựng hỗ trợ gần 30 tỷ đồng để chăm sóc động, thực vật.Sau nhiều tháng đóng cửa do giãn cách xã hội, Thảo Cầm Viên Sài Gòn trong tình trạng không có nguồn thu để chăm sóc động, thực vật. Do đó, thay vì tự túc chi phí vận hành như mọi năm, Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn đã phải đề xuất TP.HCM hỗ trợ chi phí chăm sóc động, thực vật.Trao đổi với Zing chiều 22/9, ông Phạm Văn Tân, Giám đốc Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn, cho biết đơn vị tạm dừng hoạt động từ tháng 5 đến nay nên không có nguồn thu. Mỗi tháng, Thảo Cầm Viên phải chi khoảng 3-4 tỷ để chăm sóc động, thực vật.“Mọi năm mình tự chi nhưng năm nay không có khách là thua. Từ tháng 5 đến nay, đơn vị vận hành bằng nguồn kinh phí từ trước đó, tuy nhiên tới giờ cũng đã cạn kiệt. Nếu tháng sau chưa được hỗ trợ thì chắc công ty phải vay tiền để chăm sóc động, thực vật tại đây”, ông Tân cho biết.Theo dự toán, từ tháng 7 đến tháng 12/2021, chi phí chăm sóc động, thực vật của đơn vị là hơn 45,7 tỷ đồng . Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn cho biết đã thực hiện các biện pháp tiết kiệm và giảm các khoản chi phí để duy trì hoạt động thường xuyên, tối thiểu trong giai đoạn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 từ đầu năm 2020 đến nay.Công ty đã đề xuất được hỗ trợ gần 30 tỷ đồng để thực hiện chăm sóc, nuôi dưỡng động vật và duy tu, bảo quản công viên cây xanh đến hết năm 2021.Du khách đến Thảo Cầm Viên được lấy mẫu xét nghiệm hồi đầu tháng 5/2021. Ảnh: Duy Hiệu.Thảo Cầm Viên Sài Gòn đã đóng cửa nhiều tháng nay kể từ khi TP.HCM giãn cách xã hội. Trước đó, đơn vị thông báo tăng giá vé vào cổng lên mức 40.000-60.000 đồng từ ngày 1/1/2021.Hai đợt dịch bùng phát khiến lượng khách tới thăm Thảo Cầm Viên sụt giảm mạnh, đơn vị gặp khó khăn lớn về tài chính. Hơn 300 nhân viên tình nguyện giảm 30% lương từ tháng 8/2020 để đảm bảo mục tiêu phát triển lâu dài như kế hoạch.Thảo Cầm Viên là vườn thú có tuổi thọ đứng hàng thứ 8 trên thế giới, đến nay đã 156 tuổi. Nơi đây chăm sóc và bảo tồn 1.373 cá thể thuộc 145 loài động vật, trong đó có nhiều loài quý hiếm như trĩ sao, chà vá, vượn má vàng, báo lửa, báo gấm, hươu vàng... và hơn 900 loài thực vật.