https://zingnews.vn//that-nghiep-my-co-the-se-tuong-duong-thoi-ky-dai-khung-hoang-post1068414.html
Thất nghiệp Mỹ có thể sẽ tương đương thời kỳ Đại khủng hoảng
Chuyên gia kinh tế Mỹ ước tính tỷ lệ thất nghiệp nước này hiện vào khoảng 13% và tăng với tốc độ nhanh chưa từng có trong lịch sử.Hôm 3/4, Bộ Lao động Mỹ thông báo trong 2 tuần qua, khoảng 9-10 triệu người lao động Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp do tác động của dịch Covid-19. Trên New York Times, giáo sư kinh tế Justin Wolfers thuộc Đại học Michigan ước tính hiện khoảng 16 triệu người Mỹ không có việc làm.Như vậy, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ hiện dao động trong khoảng 13%. Giáo sư Wolfers cảnh báo số người thất nghiệp thực tế có thể lên đến 20 triệu, tương đương 15%.Ông ước tính nếu tình trạng người lao động mất việc làm liên tiếp như trong 2 tuần qua kéo dài, tỷ lệ thất nghiệp Mỹ sẽ tăng gần 0,5% mỗi ngày, thuộc vào loại nhanh chưa từng thấy.Dịch Covid-19 khiến hàng loạt doanh nghiệp Mỹ phải đóng cửa. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, Market Watch dẫn lời một số chuyên gia cho biết tỷ lệ thất nghiệp Mỹ có thể tiến sát đến mức độ tương đương thời kỳ Đại khủng hoảng (1929-1930). Khi đó, tỷ lệ thất nghiệp Mỹ đạt đỉnh 25%."Nếu 20-25 triệu người mất việc làm trong 2 tháng tới, tỷ lệ thất nghiệp sẽ tăng lên mức 16%, nhưng con số này có thể là quá thấp", nhà kinh tế Robert Frick thuộc Navy Federal Credit Union bi quan."Tỷ lệ thất nghiệp có thể chạm đỉnh ở mức 20% hoặc thậm chí cao hơn", ông nhấn mạnh.