https://zingnews.vn//the-he-vang-tuyen-viet-nam-truong-thanh-duoi-tay-thay-park-post1226341.html
Thế hệ vàng tuyển Việt Nam trưởng thành dưới tay thầy Park
Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo giành chiến thắng quan trọng 2-1 trước Malaysia, qua đó mở rộng cánh cửa làm nên lịch sử khi tiến gần tấm vé dự vòng loại thứ 3 World Cup.Bình luậnTa thấy gì từ bàn mở tỷ số của Tiến Linh? Một pha bóng tầm cao! Văn Hậu bật lên cao nhất giữa rừng người để đánh đầu chuyền cho Tiến Linh đang ở một vị trí tốt hơn, và Tiến Linh ghi bàn. Một pha phối hợp bằng đầu ngay trong vòng cấm của đội bạn.Đã có thời, thể hình và thể lực là 2 điểm yếu cốt tử của Việt Nam. Những năm tháng ấy, ta rất ngại tranh chấp tay đôi và những quả rót bóng của chúng ta có độ sát thương thấp. Giờ thì đã hết. Tầm vóc của cầu thủ Việt Nam đã thực sự thay đổi.Ta thấy gì từ chiếc thẻ vàng của HLV Park Hang-seo? Một con người tinh quái, bên cạnh tài năng không thể bàn cãi. Ở ông Park Hang-seo có một cái gì đó rất Jose Mourinho, khi sự hiện diện của ông bên đường piste thực sự tạo ra những tác động thật sự lên trận đấu.Đã bao nhiêu lần ta thấy ông Park bị trọng tài nhắc nhở, rút thẻ vàng, thậm chí đuổi lên khán đài cho trận đấu trật tự trở lại? Nhiều lắm. Đã bao lần ta thấy ông lão ở tuổi lục tuần bật dậy như một cái lò xo, cãi tay bo với cầu thủ đội bạn, ban huấn luyện đối phương và cả trọng tài? Không đếm nổi.Bóng đá thực sự làm cho người ta trẻ lại, nhưng trong năm phần xốc nổi lại có năm phần toan tính. Vì mọi phản ứng của Park đều giúp các cầu thủ của ông trút bỏ ít nhiều gánh nặng, thậm chí tự tin hơn. Nếu không tin một ông già có thể thao túng được tâm lý của trọng tài và mọi người trên sân, bạn cần Google cái tên Alex Ferguson.Cầu thủ Malaysia thất vọng sau trận thua tuyển Việt Nam. Ảnh: Y Kiện.Màn trình diễn đẳng cấp của HLV Park và các học tròVà còn gì để nói về tài dụng binh của ông Park nữa? Trước Malaysia, đối thủ mạnh hơn nhiều so với Indonesia, ông thay cặp tiền vệ trung tâm (bị động) và chủ động thay luôn cặp cánh. Và, một lần nữa, sư thay đổi ấy phát huy tác dụng. Hoàng Đức đã có một hiệp 2 tuyệt vời để giúp Việt Nam có những phút dễ thở hơn rất nhiều trong thế trận vây ráp nghẹt thở của người Mã.Và khi ông quyết định tung Văn Toàn vào sân, trận đấu lập tức bước sang khúc cua quyết định! Dưới tay tướng giỏi không có quân hèn. HLV Park giúp cầu thủ Việt Nam giỏi hơn nhưng ngược lại, cầu thủ Việt Nam cũng đã giúp ông trở thành một HLV giỏi hơn.Chúng liệu có cần bàn về pha té ngã của Văn Toàn không? Khi Việt Nam đá bóng, hãy tự cho phép mình trở thành một con người vô lý. Đó là niềm vui, dù hơi vô nghĩa, những trong thời điểm đầy âu lo này lại trở nên vô giá. Khi cầu thủ đội bạn chơi rắn, ta mắng họ thiếu fair-play, ta nói họ đấu võ đài. Nhưng khi cầu thủ ta làm thế, ta bảo bóng đã là môn thể thao của những người đàn ông.Cũng một tình huống thổi phạt ấy, ta bị thổi thì rõ ràng là trọng tài ép, đội bạn bị phạt thì trọng tài bỗng… đẹp trai lạ kỳ. Cùng một pha ghi bàn, đội bạn sút thì ta bảo ăn may, đội nhà ăn thì ta hô đẳng cấp. Tiêu chuẩn kép trong trường hợp này không đáng trách, mà rất đáng yêu. Nên pha bóng của Văn Toàn, chả có gì phải xem lại, cũng như nếu bàn mở tỷ số của Tiến Linh trước Indonesia có chạm tay thì… kệ đi. Binh bất yếm trá mà, Hàn Phi Tử đã nói.Văn Toàn kiếm một quả phạt đền và Quế Ngọc Hải đã không lãng phí nó. Mặc cho cầu thủ nhập tịch của Malayisa có dùng tiểu xảo thế nào, Hải chỉ nhìn thấy một thứ duy nhất: mành lưới đối phương. Khi Hải đứng trước 11 m, ta thật sự thấy bóng dáng của Sergio Ramos, một con người có thể gây tranh cãi ở nhiều thời điểm nhưng cứ vào thời khắc quan trọng thì lại trưng ra gương mặt “trời mà sập xuống vẫn có tớ ở đây”.Và cũng ở đây, thông qua cú sút của Hải, ta thấy một sự trưởng thành vượt bậc về mặt tâm lý của toàn đội. Những khoảnh khắc căng thẳng và những trận đấu căng thẳng không làm cho đôi chân của các cầu thủ Việt Nam nặng nề, trái lại càng khiến họ thi đấu tập trung hơn, và bùng nổ hơn.Thầy trò HLV Park Hang-seo có quyền tự quyết ngôi đầu bảng G khi trận cuối gặp đối thủ cạnh tranh trực tiếp là chủ nhà UAE ngày 15/6. Ảnh: Y Kiện.Lịch sử chờ tuyển Việt NamTấn Trường. Nhìn anh, ta thấy đủ thăng trầm của một đời người. Một con người bị vùi dập bởi sai lầm chục năm trước, bị lãng quên hoàn toàn khi khung thành Việt Nam lần lượt người đến kẻ đi. Rồi ở chỗ gần như giải nghệ, từ miền Nam anh vượt ra Bắc, khôi phục phong độ lạ kỳ rồi lấy lại vị trí số một vì Covid-19 đã tước đi cơ hội góp sức của Văn Lâm. Từ zero đến hero chỉ cách nhau những đầu ngón tay, vài mi-li-mét.Và giờ ta cách ngưỡng cửa lịch sử - tấm vé vào vòng loại cuối cùng World Cup - cũng chỉ vài mi-li-mét. Việc tính toán khả năng đi tiếp trên tư cách đội xếp thứ nhì có thành tích tốt là của các chuyên gia và nhà báo.Còn người hâm mộ chỉ nên đặt lịch hẹn: vẫn 23h45 sau vài ngày nữa, ta đại chiến chủ nhà UAE và quyết tâm có điểm. Ta không có HLV Park trên đường piste hôm ấy vì án cấm chỉ đạo. Nhưng ta có Quang Hải trở lại. Ta biết UAE là một thử thách lớn rất nhiều lần, nhưng thế hệ này còn xa lạ gì với những thử thách nữa đâu!