https://zingnews.vn//thay-giao-bac-giang-cham-3-con-nho-de-vo-yen-tam-chong-dich-post1221572.html
Thầy giáo Bắc Giang chăm 3 con nhỏ để vợ yên tâm chống dịch
Làm việc cách nhà chỉ khoảng 1 km, chị Hồng, vợ thầy giáo Triệu Quang Tùng, không thể về gặp trực tiếp các con vì phải làm nhiệm vụ và đảm bảo việc cách ly."Chiều nay, có cô bạn gửi cho ảnh chụp tin nhắn của cô ấy tâm sự với vợ tôi. Nội dung làm tôi thấy nhói lòng. Cảm giác thấy mình bất lực vì không thể san sẻ. Tôi cũng biết vợ lo lắng nhưng không muốn nói, hoặc cố gắng giấu đi. Cũng chiều nay, tôi phải tắt máy nhanh khi vợ gọi điện nói chuyện với con, tôi sợ vợ sẽ khóc vì nhớ con!".Ngày 26/5, những tâm sự của anh Triệu Quang Tùng, giáo viên trường THCS Mai Trung (Hiệp Hòa, Bắc Giang) gửi đến bà xã nhận được sự đồng cảm của nhiều người, đặc biệt là những gia đình có người thân đang chống dịch Covid-19.Khoảng 20 ngày nay, khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trở lại ở Bắc Giang cũng là quãng thời gian vợ anh, chị Nguyễn Thị Hồng, cán bộ trạm y tế xã Hợp Thịnh, phải xa gia đình.Chị Hồng xa gia đình gần một tháng nay vì công việc ở trạm y tế."Trong tin nhắn tâm sự với bạn, vợ tôi nói về sự vất vả, áp lực và khối lượng công việc lớn phải đối mặt những ngày qua. Tuy nhiên, cô ấy không dám kể với tôi nhiều vì có lẽ sợ khiến gia đình lo lắng. Đọc được những dòng ấy, tôi lại càng thương vợ", anh Tùng nói với Zing.Những ngày qua, chị Hồng liên tục lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ công tác khai báo y tế, cách ly của người dân, truy vết các ca nhiễm SARS-CoV-2. Nhằm đảm bảo an toàn, chị và đồng nghiệp ở trạm y tế ăn nghỉ luôn tại chỗ, không về nhà để tránh nguy cơ lây nhiễm cho thành viên trong gia đình.Vì vậy, trách nhiệm chăm sóc 3 đứa con, lớn nhất học lớp 6, nhỏ nhất 21 tháng tuổi, đặt lên vai người chồng.Anh Tùng cố gắng chăm sóc các con để vợ yên tâm công tác."Thực sự thời gian này khá khó khăn đối với gia đình tôi. Cháu út mới cai sữa, lại không hợp sữa ngoài nên chăm khá vất vả. Tôi thì vẫn phải hỗ trợ học sinh lớp 9 ôn thi trực tuyến. Cũng may có ông bà hỗ trợ phần nào, nếu không, tôi cũng khó có thể xoay xở".Mỗi lần vợ gọi điện thoại về, anh Tùng đều phải dặn 2 con lớn ra sân nói chuyện, không cho bé út biết vì nếu nghe được giọng, bé sẽ khóc đòi mẹ và bà xã anh cũng xúc động, không kìm lòng được.Tuy vậy, nam giáo viên tự nhận gia đình anh vẫn còn may mắn hơn rất nhiều người khác. Anh chia sẻ ai trong thời điểm này cũng vất vả, nhất là các nhân viên y tế và gia đình họ."Là người ở nhà, tôi cố gắng làm hậu phương vững chắc cho vợ yên tâm công tác, phần nào góp sức đẩy lùi dịch bệnh. Về phía các y bác sĩ, trong đó có vợ tôi, chỉ mong họ cố gắng giữ gìn sức khỏe, cứ yên tâm công tác, ở nhà sẽ yên ổn hết".