https://zingnews.vn//tham-my-vien-bi-thu-hoi-giay-phep-sau-2-ngay-khai-truong-post1222857.html
Thẩm mỹ viện bị thu hồi giấy phép sau 2 ngày khai trương
UBND TP Bảo Lộc có thông báo thu hồi giấy phép đối với Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 3/6, ông Đoàn Kim Đình, Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), đã ký thông báo Thu hồi giấy phép kinh doanh và tạm dừng hoạt động đối với Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury tại 42 Nguyễn Công Trứ, phường 1, để xử lý vi phạm theo quy định.Theo ông Đình, Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury do bà Lê Ngọc Hoàng Thy (50 tuổi, ngụ TP Thủ Đức, TP.HCM) làm chủ đã không thực hiện cam kết với UBND phường 1 về việc tạm dừng khai trương để phòng, chống dịch Covid-19.Do đó, UBND TP Bảo Lộc giao UBND phường 1 thu hồi giấy phép kinh doanh đối với thẩm mỹ viện trên. Ngoài ra, UBND phường 1 phối hợp cùng cơ quan chức năng triển khai các biện pháp tạm dừng hoạt động đối với cơ sở Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury.Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury bị thu hồi giấy phép vì vi phạm quy định phòng, chống dịch. Ảnh: Đ.T.Theo cơ quan chức năng, đến thời điểm này, ngoài giấy phép kinh doanh đã bị cơ quan chức năng thu giữ thì chủ thẩm mỹ viện chưa xuất trình được các giấy tờ liên quan theo yêu cầu.Khoảng 18h30 ngày 1/6, Công an TP Bảo Lộc phát hiện 31 người đến từ nhiều tỉnh, thành phố dự khai trương Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury.Trong đó, 28 người đến từ Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bình Dương, Lào Cai, Thái Bình, Thanh Hóa, Đồng Nai, Nghệ An... đều chưa khai báo y tế.Ngoài ra, thẩm mỹ viện này còn tổ chức chương trình ca nhạc. Nhiều người không thực hiện 5K. Trong đó, có một số nghệ sĩ nổi tiếng như Quang Tèo, Thanh Bi.Sau khi phát hiện sự việc chiều 2/6, ngành y tế TP Bảo Lộc đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với tất cả những người tham dự dự lễ khai trương tại thẩm mỹ viện; đồng thời, phun xịt khử khuẩn tại 3 địa điểm mà những người này đi đến, lưu trú trên địa bàn TP Bảo Lộc.