https://zingnews.vn//thay-giao-bat-ngo-nhan-oto-do-hoc-sinh-tang-post1093324.html
Thầy giáo bất ngờ nhận ôtô do học sinh tặng
Sau hai tháng nghỉ học vì dịch Covid-19, nhóm học sinh ở Ohio, Mỹ, quyết định dành tặng cho giáo viên một bất ngờ lớn - chiếc ôtô giá 17.000 USD.Ngày 23/5, thầy Eric Ling (35 tuổi ở Rootstown, Ohio, Mỹ) bịt mắt, được vợ, Shanna, dẫn tới đại lý bán ôtô. Khi thầy tháo bịt mắt xuống, 100 học sinh hô to "ngạc nhiên chưa".Học sinh tặng thầy chiếc xe trị giá 17.000 USD kèm tấm biển ghi dòng chữ "Chúng em yêu thầy Ling, cảm ơn thầy vì tất cả". Món quà khiến thầy vô cùng bất ngờ và xúc động.100 học sinh đến đại lý xe hơi cùng dành tặng món quà bất ngờ cho thầy Eric Ling. Ảnh: Newsflare."Ban đầu, khi Shanna gỡ băng bịt mắt, tôi nghĩ bất ngờ cô ấy dành cho tôi là lũ trẻ. Khi thấy chiếc xe, tôi mất một phút mới hiểu chuyện gì đang xảy ra", thầy Eric tâm sự.Trước đó, một học sinh của thầy tại Học viên Công giáo Cuyahoga Valley nhắn tin cho cô Shanna (35 tuổi, cũng là giáo viên) và nói với cô về kế hoạch tặng xe cho thầy Eric.Thực tế, họ đã không gặp nhau trong suốt hai tháng qua do trường học đóng cửa vì dịch Covid-19. Tấm lòng của học trò khiến cô Shanna không nói nên lời.Cô đồng ý với họ, hỗ trợ mang lại bất ngờ cho Eric. Chính bản thân cô cũng ngạc nhiên không kém khi chứng kiến 100 học sinh xuất hiện tại đại lý xe hơi với bóng bay và tấm biển."Tôi chỉ nghĩ khoảng 20 em đến thôi. Xung quanh yên tĩnh đến khó tin. Eric không hề biết trước chuyện gì xảy ra", cô Shanna kể về khoảnh khắc tuyệt đẹp đó.Eric không thể tin nổi học sinh lại có thể góp tiền để dành tặng mình món quà giá trị đến vậy. Tại thời điểm này, đây thực sự là món quà hoàn hảo để thay thế chiếc xe tải cũ kỹ thầy lái bấy lâu."Tôi là con út trong gia đình có đến 8 anh chị em và luôn phải dùng đồ cũ. Chiếc xe tải cũng lấy lại từ bố Shanna. Nó đã hỏng hóc vài bộ phận", Eric nói.Với một giáo viên như Eric Ling, món quà này có giá trị tương đối lớn khi lương giáo viên trường công tại bang Ohio chỉ ở mức 21.000 USD /năm.