https://zingnews.vn//tham-my-vien-ngoc-dung-tu-choi-phuc-vu-khach-khong-khai-bao-y-te-post1213720.html
Thẩm mỹ viện Ngọc Dung từ chối phục vụ khách không khai báo y tế
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung triển khai nhiều hoạt động phòng chống Covid-19, được cố vấn bởi PGS. TS Trần Đắc Phu.Đặc thù của ngành thẩm mỹ phải thường xuyên tiếp xúc với khách hàng ở cự ly gần. Vì vậy, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chú trọng xây dựng quy trình dịch tễ nghiêm ngặt nhằm bảo đảm an toàn và quyền lợi cho khách hàng. Qua đó, thẩm mỹ viện góp phần phòng tránh dịch Covid-19 cũng như tình trạng lây nhiễm chéo khi làm đẹp.Quy trình dịch tễ nghiêm ngặt tại Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung do PGS. TS Trần Đắc Phu cố vấn.Cụ thể, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung đo thân nhiệt, phát khẩu trang, lấy thông tin tờ khai y tế của khách hàng. Nhân viên tại cơ sở cần khám sức khỏe định kỳ, đo thân nhiệt hai lần/ngày, súc miệng bằng nước muối suốt quá trình tiếp xúc, chăm sóc khách hàng.Bên cạnh đó, hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung lắp đặt đèn cực tím (chỉ bật khi không có người). Sau mỗi lần phục vụ khách hàng, đèn giúp khử khuẩn, phòng Covid-19 và các bệnh lây nhiễm chéo khác. Nhân viên lau sàn nhà mỗi ngày bằng dung dịch xà phòng, trang bị nước sát khuẩn ở phòng điều trị và cửa ra vào. Ngoài ra, thẩm mỹ viện phun khử trùng toàn bộ chi nhánh bằng dung dịch chứa clo hoạt tính định kỳ mỗi tuần.Bà Lê Thái Ngọc, Tổng giám đốc Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, cho biết: “Trước diễn biến của dịch bệnh, chúng tôi nỗ lực hết mình tạo ra môi trường làm đẹp sạch khuẩn, giảm gánh nặng trước nỗi lo lây lan. Thẩm mỹ viện Ngọc Dung hy vọng tất cả khách hàng tuân thủ các bước của quy trình dịch tễ, giúp không gian làm đẹp an toàn, bảo vệ sức khỏe và chung tay hỗ trợ cộng đồng trong công tác phòng, chống dịch. Chúng tôi từ chối phục vụ nếu khách hàng không đáp ứng các quy định này”.Thẩm mỹ viện từ chối phục vụ khách không tuân thủ quy trình dịch tễ.Ngoài ra, 19 chi nhánh trên toàn quốc Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cung cấp bữa ăn đầy đủ chất dinh dưỡng cho nhân viên, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Đồng thời, các suất ăn được giao tận nơi nhằm hạn chế việc di chuyển, tránh xảy ra lây nhiễm chéo. Bên cạnh những chủ trương mạnh mẽ trên, Hệ thống TMV Ngọc Dung phối hợp với PGS. TS Trần Đắc Phu duy trì thực hiện nghiêm quy trình dịch tễ, không chủ quan, lơ là.Khách hàng và nhân viên thực hiện đúng các bước phòng, chống dịch.Ngọc Dung là một trong những thẩm mỹ viện tiên phong xây dựng quy trình dịch tễ trong ngành làm đẹp vào năm 2020. Đơn vị này cũng tích cực trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và xét nghiệm toàn bộ nhân viên vào tháng 2, dù không phát hiện nguy cơ. Bên cạnh mục tiêu tạo dựng môi trường làm đẹp an toàn cho nhân viên, khách hàng, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung mong muốn lan tỏa giá trị tốt đẹp này đến hàng triệu người.Độc giả tham khảo thêm quy trình phòng, chống dịch Covid-19 tại đây.