https://zingnews.vn//the-he-tre-tai-my-ngay-cang-giau-hon-post1202961.html
Thế hệ trẻ tại Mỹ ngày càng giàu hơn
Dù đối mặt với hai cuộc khủng hoảng toàn cầu về sức khỏe và kinh tế trước tuổi 40, nhóm người sinh trong những năm 1980 tại Mỹ vẫn đang thành công trong việc tích lũy tài sản.Trong báo cáo mới của Ngân hàng Dự trữ Liên bang St Louis (Mỹ), nhóm người sinh trong giai đoạn thập niên 80 - thuộc thế hệ Millennials (những người sinh từ 1981 đến 1996) - đã có được nền tảng quan trọng để tích lũy của cải, sở hữu khối tài sản đồ sộ hơn, Business Insider đưa tin.Chịu tác động của cuộc suy thoái kinh tế năm 2008, nhóm 8X của thế hệ Millennials gặp không ít khó khăn khi bước đầu xây dựng sự nghiệp. Họ tốt nghiệp trong bối cảnh thị trường việc làm ảm đạm, ít triển vọng cùng với mức lương trì trệ, chưa kể tới chi phí sinh hoạt tăng và nợ sinh viên nặng nề.Các số liệu thống kê của Ngân hàng Dự trữ Liên bang St Louis (Mỹ) chỉ ra thế hệ sinh năm 1980 ở xứ cờ hoa đang ngày càng giàu lên, sở hữu nhiều tài sản hơn. Ảnh: Handout.Thế hệ Millennials bị cho là dễ có nguy cơ trở thành “thế hệ mất mát” dưới tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế cách đây hơn 10 năm.Tuy nhiên, tình thế đã thay đổi sau những năm gần đây. Báo cáo mới nhất chỉ ra trình độ học vấn cao hơn là một trong những yếu tố giúp thế hệ Millennials sinh trong thập niên 80 dần đạt được mục tiêu giàu có của mình.Tính đến năm 2019, thế hệ người Mỹ sinh vào thập niên 80 có mức tài sản chung thấp hơn 11% so với mức đáng nhẽ họ đạt được nếu kinh tế không suy thoái, theo Ngân hàng Dự trữ Liên bang St Louis.Mặc dù điều này cho thấy thế hệ Millennials vẫn chịu ảnh hưởng bởi những tác động kéo dài của cuộc khủng hoảng tài chính, con số vẫn cho thấy tình hình lạc quan. Trong báo cáo năm 2018 của cùng cơ quan này, tỷ lệ ở mức 34%.Tỷ lệ sở hữu nhà của nhóm người này hiện nay tại Mỹ cũng tương đương với tỷ lệ của các thế hệ trước đó khi ở cùng độ tuổi, theo báo cáo.Hai tác giả của báo cáo, Ana Hernández Kent và Lowell Ricketts, viết: "Có lẽ thế hệ Millennials ở Mỹ có thể không phải thế hệ 'lạc lõng' như chúng ta từng nghĩ". Nói cách khác, những con người sinh trong thập niên 80 ở Mỹ đang đạt được những bước tiến mới.Tình hình khả quan của thế hệ 8X đồng thời vẽ nên bức tranh tương lai hứa hẹn hơn cho lứa 9X thuộc thế hệ Millennials, nhóm cũng có trình độ học vấn cao và dễ tạo nên sự khác biệt.Tỷ lệ sở hữu nhà của thế hệ Millennials sinh trong những năm 1980 tại Mỹ cũng tương đương với tỷ lệ của các thế hệ trước khi ở cùng độ tuổi. Ảnh: City Local.Tuy nhiên, báo cáo gần nhất không xem xét đến tác động của cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng mang tên Covid-19, vì dữ liệu thống kê cho giai đoạn này vẫn còn thiếu.Không ít người thuộc thế hệ Millennials ở Mỹ gặp khó khăn trong đại dịch như cắt giảm lương, mất việc làm, nhất là với những người vốn có thu nhập thấp hay đã có con."Rất nhiều người đang phải dùng đến số tiền họ tiết kiệm được khi thất nghiệp kéo dài và khả năng số tiền sẽ cạn kiệt trước khi tình hình được cải thiện", Christine Percheski, nhà nhân khẩu học ở Đại học Northwestern (bang Illinois), cho biết.Theo ông Percheski, sự bất đẳng kinh tế ngày càng gia tăng dễ càng tạo ra sự không đồng đều trong quá trình phục hồi ở thế hệ Millennials, những người đã đối mặt với hai cuộc khủng hoảng kinh tế và sức khỏe toàn cầu trước năm 40 tuổi.