https://zingnews.vn//thay-giao-nhan-nhu-sinh-vien-hay-bien-dai-dich-covid-19-thanh-co-hoi-post1062785.html
Thầy giáo nhắn nhủ sinh viên Hãy biến đại dịch Covid-19 thành cơ hội
Thời đại học chỉ 4 năm, nhưng 4 năm này là cho 40 năm phía trước của các em. Hãy biến đại dịch Covid-19 thành cơ hội để chúng ta trở thành công dân toàn cầu trong tương lai.Đó là những nhắn gửi của PGS.TS Nguyễn Văn Thuận, Trưởng khoa kiêm trưởng bộ môn Công nghệ sinh học của ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM), đến sinh viên nhân những ngày nghỉ dài vì dịch Covid-19. Lời trích ấy trong bài viết đầy cảm xúc trên Facebook cá nhân của ông ngày 22/3 khiến nhiều sinh viên yêu thích và chia sẻ.Không chỉ là trưởng khoa, PGS.TS Nguyễn Văn Thuận còn là người thầy, nhà nghiên cứu khoa học được sinh viên yêu mến và kính trọng. Không phải bởi ông được biết đến những năm 2012-2013 khi ông quyết định từ bỏ vị trí giáo sư tại Hàn Quốc về lĩnh vực tái biệt hóa tế bào để về Việt Nam, mà còn bởi những đóng góp trí tuệ của ông cho nghiên cứu, giảng dạy tại ĐH Quốc tế.PGS.TS Nguyễn Văn Thuận (đứng giữa) đang trao đổi cùng các học viên cao học trong một buổi thực hành ở phòng thí nghiệm. Ảnh: Pháp Luật TP.HCM.Trong bài chia sẻ, PGS.TS Thuận viết: “Từ khi Covid-19 xuất hiện, mọi thứ đảo lộn. Thay cho những cánh diều tung bay trong tiếng cười rộn rã của các em và những đôi bàn tay đan vào nhau thì thầm sánh bước bên nhau là những đoàn xe chở người cách ly đến VNU.HCM (ĐH Quốc gia TP.HCM - PV) của chúng ta. Những chuyến xe y tế đưa đón các y bác sĩ vội vã di chuyển trong đêm sau một ngày mệt nhoài kiểm tra thăm khám cho người cách ly. Mọi việc đảo lộn quá nhanh, nhưng thiên tai dịch bệnh ai đoán được phải không các em?”.Rồi ông nhắn nhủ các em rằng: “Những lúc này, chúng ta cần phải sáng suốt và sống thật lý trí. Đừng vì một lý do nhỏ nào (cho dù là nguyên nhân hoặc nguyên cớ) để chê trách nhau, để dành một tí quyền lợi cho mình trong hiện tại mà quên đi tương lai là cái quan trọng đang chào đón các em phía trước. Thời đại học chỉ có 4 năm, nhưng phải hiểu rằng 4 năm này là cho 40 năm phía trước của các em. Hãy tận dụng thời gian này để bên Bố Mẹ và gia đình, hãy nhìn hình ảnh những người Vũ hán hoặc Italy xấu số ra đi một cách vội vã do dịch bệnh không người thân bên cạnh để yêu thương và trân trọng những cái đang trong tay của các em nhiều hơn”.Theo PGS.TS Thuận, trong thời gian chưa đi học trở lại, sinh viên nên làm 4 việc để tránh lãng phí thời gian:- Hãy tranh thủ thời gian này để tìm học bổng hoặc suy nghĩ chọn con đường tốt nhất cho tương lai các em sau tốt nghiệp.- Hãy dành thời gian này để luyện thi tiếng Anh cho chuẩn đầu ra của ngành mình học.- Hãy dành thời gian này để đọc những cuốn sách hay mà mình đam mê.- Hãy dành thời gian này để bay bổng những ý tưởng của mình...PGS.TS Thuận nói về việc dạy học online cho sinh viên những ngày qua. Ông cho biết thầy cô IU (viết tắt tên ĐH Quốc tế - PV) vẫn ngày ngày đến trường, vẫn phải đọc từng trang luận văn của sinh viên làm tiểu luận cho đúng tiến độ các em ra trường để kịp cho những dự định tương lai của mình, vẫn phải học cách dạy online cho các em thế nào tốt nhất, vẫn phải luyện giọng sao cho các em dễ nghe nhất, vẫn phải thay đổi từng slide bài giảng trong hàng trăm slide cho mỗi buổi lên lớp để các em dễ hiểu nhất.“Thật vậy, khi dạy trực tiếp các em, nhìn cảm xúc trên khuôn mặt của từng em trong lớp là thầy cô có thể dễ dàng xử lý bài giảng để các em có thể hiểu tốt nhất. Nhưng Online lecture thì sao? Không được nhìn thấy các em, và thầy cô là những nhà giáo, nhà khoa học, không phải ai cũng là những diễn viên sân khấu để có thể biểu diễn hoàn hảo khi không có khán giả” - PGS.TS Thuận chia sẻ.PGS.TS Thuận khuyên nhủ sinh viên: "Hãy đừng vì khó khăn chung của xã hội mà tìm kiếm một tí lợi ích riêng cho bản thân. Hãy tin tưởng và khích lệ nhau để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này của thầy trò IU chúng ta. Hãy xa mặt mà không cách lòng”.Ông nhấn mạnh đến các em: “Hãy biến đại dịch Covid-19 thành cơ hội để chúng ta trở thành công dân toàn cầu trong tương lai. Học tập là công việc suốt đời, sức khỏe mất đi thì khó tìm lại được. Thầy mong các em bảo trọng sức khỏe và hẹn gặp lại các em tại IU thân thương của chúng ta”.PGS.TS Thuận cho biết ông viết những dòng chia sẻ này vì muốn làm an lòng cho sinh viên và khơi gợi trách nhiệm thông qua trải nghiệm của mỗi người. Bởi ngay như người đã trải nghiệm như ông mà một tháng ở nhà cũng cảm thấy bức bí, huống gì các em sinh viên trẻ năng động thì càng khó khăn hơn, đặc biệt là phải học online.