https://zingnews.vn//thay-co-dong-vien-si-tu-da-nang-truoc-ky-thi-tot-nghiep-thpt-lich-su-post1111562.html
Thầy cô động viên sĩ tử Đà Nẵng trước kỳ thi tốt nghiệp THPT lịch sử
Thầy cô động viên học sinh Đà Nẵng tiếp tục ôn tập, giữ tâm lý thoải mái trong tình huống thi tốt nghiệp THPT có thể diễn ra trong bối cảnh giãn cách xã hội.Trưa ngày 26/7, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đề nghị Thủ tướng chỉ đạo thực hiện giãn cách toàn TP Đà Nẵng trong vòng 15 ngày, sau khi phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 tại đây.Đến 18h30 ngày 26/7, Đà Nẵng ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 từ cộng đồng, trong khi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 đã gần kề. Không ít người bày tỏ sự lo lắng và cho đây là thử thách của ngành giáo dục khi kỳ thi tốt nghiệp THPT đang đến gần.Tất cả các lớp mầm non, trung tâm ngoại ngữ, hoạt động dạy thêm, học thêm tại Đà Nẵng tạm dừng hoạt động từ chiều 26/7. Ảnh minh họa: Ngọc Phú/ Báo Đà Nẵng.Trấn an sĩ tử, phụ huynhThầy Lê Vinh, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (quận Sơn Trà) cho biết sau ngày 15/7, toàn bộ học sinh lớp 12 của trường đã nghỉ học. Các em tự ôn tập ở nhà dưới sự hướng dẫn của giáo viên.“Nhiều phụ huynh lo lắng trước thông tin Đà Nẵng được đề nghị thực hiện giãn cách xã hội trong khi kỳ thi tốt nghiệp THPT bắt đầu từ ngày 8/8. Tuy nhiên, nhà trường yêu cầu giáo viên động viên học sinh bình tĩnh ôn thi và trấn an phụ huynh. Trong trường hợp nào ngành giáo dục cũng có biện pháp giải quyết để đảm bảo quyền lợi cho các em”, thầy Vinh nói.Hiệu trưởng chuyên Lê Quý Đôn nói thêm ông tin tưởng ngành giáo dục và Sở GD&ĐT Đà Nẵng sẽ có những biện pháp đảm bảo an toàn để kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong trường hợp thực hiện giãn cách xã hội.Cô Hồ Thị Thu Thanh, Hiệu trưởng trường THPT Hòa Vang (quận Cẩm Lệ), cho biết đến nay học sinh lớp 12 đã dừng việc ôn tập trên lớp. Các em chuyển sang tự ôn thi, chủ động liên hệ giáo viên nếu cần hỗ trợ.Thông qua các kênh liên lạc, nhà trường động viên phụ huynh, học sinh bình tĩnh. Các em chú ý ôn tập, thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng dịch nhằm đảm bảo sức khỏe cho kỳ thi sắp tới.“Các em vẫn miệt mài ôn tập, chờ đợi kỳ thi quan trọng. Tôi hy vọng tình hình không xấu đi, số ca bệnh chỉ dừng tại đây để thành phố dập dịch thành công. Kỳ thi diễn ra an toàn, suôn sẻ”, nữ hiệu trưởng mong mỏiTương tự, cô Hồ Thị Thảo Nguyên, Phó hiệu trưởng trường THPT Trần Phú (quận Hải Châu), cho hay nhà trường chú trọng việc đảm bảo cho thí sinh ôn thi hiệu quả, an toàn khi kỳ thi đang cận kề.Ngày 25/7, khi Đà Nẵng có ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên, trường đã gửi tin nhắn đến phụ huynh, học sinh, thông báo về tình hình dịch, chỉ đạo của UBND thành phố và sở GD&ĐT.Ngoài ra, trường phân công giáo viên bộ môn chuyển đề, bài tập qua email hoặc group các lớp 12 để các em tự ôn. Đến nay, phó hiệu trưởng đánh giá phụ huynh, học sinh trường Trần Phú bình tĩnh ứng phó với dịch Covid-19.“Trong hai tuần tới, tôi mong các em bình tĩnh, tự ôn tập tốt tại nhà và chú ý bảo vệ sức khỏe”, cô Thảo Nguyên nhắn nhủ các thí sinh.Ngành giáo dục Đà Nẵng yêu cầu các điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn bị thêm phòng dự bị, đảm bảo giãn cách thí sinh. Ảnh minh họa: Văn Hoàng/Báo Đà Nẵng.Tăng cường biện pháp an toàn cho kỳ thiPhía trường THPT Trần Phú chuẩn bị sẵn sàng để đảm bảo an toàn cho thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Cô Thảo Nguyên cho hay điểm thi này có cơ sở vật chất đảm bảo với số phòng chờ và dự phòng. Bàn ghế được sắp xếp theo quy định giãn cách."Bàn y tế đặt ở cổng trường. Trong ngày kỳ thi diễn ra, nhân viên y tế và Đoàn trường sẽ tiến hành kiểm tra nhiệt độ, sát khuẩn tay cho các em trước khi vào trường thi. Ngoài ra, trường liên hệ với trung tâm y tế quận để tiến hành phun khử khuẩn trước khi kỳ thi bắt đầu", Phó hiệu trưởng trường THPT Trần Phú nói.Bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng thông tin để đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19, ngành giáo dục sẽ bố trí 2 phòng dự phòng và sắp xếp bàn ghế giãn cách giữa các thí sinh.Trước khi đến các địa điểm thi, thí sinh sẽ được kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt. Trước và sau khi thi xong, thí sinh phải rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn...Các đơn vị, trường học sẵn sàng huy động cơ sở vật chất phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 khi cần thiết.