https://zingnews.vn//the-gioi-da-mat-vao-tay-facebook-post1111946.html
Thế giới đã mất vào tay Facebook
Bài viết dựa trên quan điểm của tác giả Carole Cadwalladr, The Guardian, nữ phóng viên đã vạch trần bê bối dữ liệu người dùng Cambridge Analytica năm 2016.Năm 2016, chúng tôi vẫn còn quá ngây thơ khi biết đến sự kiện Cambridge Analytica, vẫn giữ trong mình niềm tin rằng những phương tiện truyền thông xã hội đang có nhiệm vụ kết nối mọi người trên thế giới này tốt hơn, tiến bộ hơn.Thế nhưng, sau 4 năm, với trường hợp của Facebook, dường như không có liều vaccine nào có thể hóa giải căn bệnh mà mạng xã hội này đang mang lại.Facebook ngập trong bê bốiNếu thế giới thật có đại dịch Covid-19, thì trong thế giới mạng, chúng ta đang phải đối mặt với đại dịch truyền thông xã hội, khiến con người phải sống trong một không gian hoàn toàn độc hại.Liệu các hệ thống chính trị, xã hội, dân chủ có thể tồn tại trong thời đại của Facebook?Dưới sự điều hành của Mark Zuckerberg, Facebook đang trở thành một thế lực đáng sợ. Ảnh: Sam WhittneyNhớ lại năm 2016, một thế lực thù địch đã lợi dụng Facebook với âm mưu lật đổ một cuộc bầu cử Tổng thống tại Mỹ. Không một ai, cá nhân hay tổ chức phải đứng ra nhận trách nhiệm.Hay khi CEO của Facebook, Mark Zuckerberg nói rằng “Tính mạng của người da đen quan trọng” (Black Lives Matter), chính Tổng thống Mỹ Donald Trump lại dùng nền tảng do Zuckerberg tạo ra để đàn áp, chối bỏ quyền bỏ phiếu của người da đen và Latinh.Ngay cả khi 87 triệu dữ liệu thông tin người dùng bị đánh cắp để phục vụ cuộc bầu cử của ông Trump, Facebook chỉ phải thanh toán khoản tiền phạt 5 tỷ USD , vẫn không ai đứng ra chịu trách nhiệm giải thích.Ở bên kia Đại Tây Dương, nếu không vì Facebook, có lẽ sự kiện nước Anh rời EU (Brexit) đã không xảy ra. Vận mệnh nước Anh đang “rơi” vào tay một công ty nước ngoài không thể bị kiểm soát bởi quốc hội. Và có lẽ chỉ có Ủy ban tình báo và an ninh Anh mới phát hiện ra rằng, không hề có cuộc điều tra sự can thiệp của nước ngoài vào cuộc trưng cầu dân ý ở EU được mở ra.Trong những tài liệu được ghi chép bởi cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Anh, ông Dominic Cummings đã mô tả việc cố tình sử dụng thông tin sai lệch trong hoạt động bầu cử đang diễn ra ở quy mô lớn chưa từng thấy. Bản thân ông cũng đã triển khai hơn một tỷ bài đăng quảng cáo Facebook ủng hộ chiến dịch Brexit.Giờ chúng ta đã biết cách nền tảng này đang bị lợi dụng thông qua những lỗ hổng trong luật pháp để tác động đến chính trị.Liệu Facebook sẽ trở thành công cụ lật đổ cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020? Và liệu Facebook sẽ đứng ra chịu trách nhiệm giải thích nếu để xảy ra chuyện đó?Facebook và cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2020Cho dù ông Trump có chiến thắng trong cuộc bầu cử cuối năm nay khi sử dụng Facebook, hay đánh mất chiến thắng đó do nền tảng này, đây sẽ vẫn là 2 kịch bản thảm họa cho nước Mỹ.Chia sẻ với Fox hôm 26/7, Tổng thống Trump tuyên bố sẽ không rời khỏi Nhà Trắng nếu thua cuộc bầu cử.Facebook, WhatsApp, Instagram đang trở thành dòng huyết mạch chính trị và đời sống của nước Mỹ, nhưng cũng đồng thời lây lan căn bệnh tin giả ra khắp thế giới. Những nền tảng xưng danh “tự do ngôn luận” không màng hậu quả đang khiến sự giả dối và bịa đặt nổi lên tràn lan, nguồn gốc sinh ra nạn xung đột tôn giáo, chủ nghĩa quyền lực “da trắng” hay phát xít,…Mark tuyên bố không hề có thỏa thuận ngầm nào với Tổng thống Donlad Trump. Ảnh: Flickr.Với chiến dịch Trump 2020, nhà khoa học dữ liệu của Cambridge Analytica Matt Oczkowski đã ra mắt một công ty mới mang tên Data Propria và hợp tác cùng giám đốc kỹ thuật số của chiến dịch Trump ông Brad Parscale.Qua đó, giúp ông Trump thử nghiệm những hành động “không mấy tốt đẹp” như tung quảng cáo có biểu tượng Đức Quốc Xã hay đe dọa dập tắt các cuộc biểu tình Black Lives Matter bằng bạo lực,…Cách đây không lâu, giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đã bác bỏ những cáo buộc có thỏa thuận “bí mật” với Tổng thống Trump, tương tự như khi ông phản biện vào tháng 11/2016 khi phải điều trần về việc có liên quan đến cuộc bầu cử của ông Trump hay không.Tuy nhiên, chúng tôi phần nào phát hiện ra sự thật thông qua những thông tin thu thập được qua FBI và các ủy ban trong quốc hội. Tại Anh, sự kiện này chưa bao giờ được đem ra điều tra. Và lý do đứng đằng sau đó là những toan tính che giấu của Thủ tướng Anh Boris Johnson.Facebook là một phần của nguyên nhân gây ra sự kiện này, chính nền tảng này đã mở lối cho các thế lực thù địch tấn công. Một cuộc chiến địa chính trị diễn ra ngay trước mắt chúng ta, trên chính chiếc smartphone của chúng ta.Chúng ta đang sống trong thế giới của Facebook. Nếu như bạn vẫn chưa cảm thấy lo ngại về mạng xã hội này, có lẽ bạn vẫn còn quá ngây thơ.