https://zingnews.vn//that-nghiep-cac-vu-cong-thoat-y-o-my-hanh-nghe-tren-internet-post1072108.html
Thất nghiệp, các vũ công thoát y ở Mỹ 'hành nghề' trên Internet
Nhiều người phải dấn thân vào nghề 'camgirl' trên Internet, biến nó trở thành nguồn thu nhập chính trong thời buổi kinh tế khó khăn vì dịch bệnh.Zing trích dịch bài đăng New York Times, đề cập đến xu hướng phát triển mạnh mẽ của lĩnh vực mại dâm trực tuyến trong thời điểm người người ở nhà tránh dịch.Đại dịch Covid-19 ập đến nước Mỹ khiến hầu hết doanh nghiệp phải dừng hoạt động. Trong 3 tuần vừa qua, khoảng 16 triệu người đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Kelpie Heart, một vũ công thoát y ở bang Oregon (Mỹ), cũng là một nạn nhân khi quán bar cô làm việc bị đóng cửa.Khi nhận thấy gần nửa thế giới phải thực hiện cách ly xã hội tại nhà, Kelpie Heart phát hiện ra lượng khách hàng tiềm năng trên Internet. Cô bắt đầu phát trực tiếp các buổi trình diễn mỗi tuần một lần trên một nền tảng web mang tên CamSoda.Những người như Heart được gọi là camgirl (tạm dịch: Những người mẫu trên webcam). Họ tương tác theo yêu cầu của người xem và sống bằng tiền boa để phù hợp với luật dành cho nghề mại dâm.Một số vũ công thoát y chọn hướng đi mới trong mùa dịch. Ảnh: Hustlers.Số lượng khách hàng tăng đột biếnTrong thời gian gần đây, hoạt động mại dâm trực tuyến ngày càng phổ biến.Daryn Parker, Phó chủ tịch Công ty CamSoda, cho biết lượng camgirl đăng ký tham gia tăng 37% so với cùng kỳ năm trước. Bella French, một cựu camgirl và nhà đồng sáng lập một web camming khác ghi nhận lượng người mẫu mới tăng tới 69%.Đồng thời, số người truy cập web camming tăng gấp đôi so với đầu năm 2019.Tiền boa trên Internet thường ít hơn tiền boa tại các quán bar. Ảnh: Insider.Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc các người mẫu trên webcam sẽ kiếm được nhiều tiền hơn. Mileena Kane (24 tuổi), một camgirl nổi tiếng, chia sẻ rằng mọi người nghĩ cô kiếm được nhiều tiền lắm khi có nhiều người xem mới như vậy.“Những người xem mới không boa nhiều tiền như họ thường làm ở quán bar”, cô cho biết.Betsy (32 tuổi) và Raie (33 tuổi), cặp đôi người Anh cùng làm nghề người mẫu webcam, cũng phản ánh tình trạng tương tự. Raie chia sẻ: “Kinh tế đang khủng hoảng, nhiều người không dám chi mạnh tay bởi họ không chắc chắn có còn ngày nhận lương tiếp theo không”.Nguồn thu nhập chính qua webcamTrước khi đại dịch Covid-19 xảy ra, nhiều người mẫu trên webcam chỉ làm để kiếm thêm thu nhập. Nhưng giờ đây, họ phải biến đây thành công việc chính, trong đó có Kane.Cô ghi hình 12 tiếng/ngày và gần như không nghỉ ngày nào. Tuy lịch trình làm việc dài và mệt mỏi, Kane ít ra vẫn kiếm được tiền.Một số người mẫu trên webcam đồng ý phỏng vấn với báo New York Times. Ảnh: New York Times.Tương tự, trước đây, Allie Awesome làm việc khoảng 60 tiếng/tuần. Kể từ khi phải ở nhà tránh dịch, cô tăng cường độ làm việc nhiều hơn, trên nhiều nền tảng khác nhau.Mặc dù hiểu rằng hoạt động mại dâm gắn liền với sự kỳ thị của mọi người, cô vẫn tiếp tục và cảm thấy may mắn khi vẫn có thể làm việc tại nhà trong thời gian này. “Vẫn đỡ hơn chuyện đột nhiên thất nghiệp”, cô nói.Éo le hơn, cặp vợ chồng người Anh Betsy và Raie cũng phải biến công việc người mẫu webcam thành nghề nghiệp chính sau khi thất nghiệp vì dịch bệnh. Trước đó, một người là đầu bếp, người còn lại là thợ trang điểm.Mặt trái của nghề camgirlCecilia Morrell (21 tuổi), một người mẫu webcam ở Toronto (Mỹ), chia sẻ rằng số lượng camgirl mới tăng đột biến khiến những “tiền bối” trong ngành gặp khó khăn. “Họ khiến thị trường bị bão hòa”, cô nói.Những người có ý định dấn thân vào nghề này cần suy nghĩ thấu đáo. Ảnh: Getty Images.Valentine lại lo ngại những người mới chưa xem xét kỹ thực trạng của ngành nghề không mấy được tôn trọng này.Theo cô, những người mới tham gia cần hiểu rằng họ có thể bị xâm phạm quyền riêng tư, gặp nguy hiểm do bị khách hàng đe dọa nhưng sẽ không có bộ luật nào bảo vệ. Hơn nữa, họ cũng không được phép đăng ký xin trợ cấp thất nghiệp. Vì vậy, cô hy vọng rằng các camgirl nên suy nghĩ thật kỹ trước khi dấn thân vào nghề.“Cái suy nghĩ cho rằng nghề nhảy múa này kiếm được nhiều tiền, những người như tôi chỉ đơn giản khoe thân, không cần động não, hoặc chúng tôi không có liêm sỉ là hoàn toàn sai. Công việc này rất cạnh tranh và vất vả. Không những thế, suy nghĩ mình đang phải phô diễn thân thể không hề hoải mái chút nào. Nhưng không còn lựa chọn nào khác, chúng tôi thất nghiệp, có nhiều hóa đơn phải trả, và chẳng biết tới bao giờ tình hình kinh tế mới trở lại như bình thường”, cô nói.