https://zingnews.vn//thao-cam-vien-sai-gon-duoc-ho-tro-hon-13-ty-dong-post1271440.html
Thảo Cầm Viên Sài Gòn được hỗ trợ hơn 13 tỷ đồng
Thảo Cầm Viên Sài Gòn được hỗ trợ 13,4 tỷ đồng để nuôi dưỡng động vật, duy trì hoạt động sau hơn 4 tháng đóng cửa.Tại kỳ họp lần thứ 4 chiều 9/12, HĐND TP.HCM khóa X thông qua tờ trình nghị quyết về chủ trương chi ngân sách đặc thù hỗ trợ đối với Công ty TNHH một thành viên Thảo Cầm Viên Sài Gòn để duy tu, bảo tồn, phát triển cây xanh và chăm sóc nuôi dưỡng động vật do ảnh hưởng dịch Covid-19.Tổng chi phí hỗ trợ trong 6 tháng (tháng 7-12/2021) là hơn 13,4 tỷ đồng từ nguồn ngân sách TP. Chi phí này dành chăm sóc, nuôi dưỡng động vật và duy tu, bảo quản công viên cây xanh, không bao gồm hỗ trợ nhân công.Mỗi tháng, Thảo Cầm Viên Sài Gòn phải chi 3- 4 tỷ đồng để chăm sóc động vật, thực vật. Ảnh: Quỳnh Danh.Thảo Cầm Viên Sài Gòn đóng cửa gần 4 tháng kể từ khi TP.HCM giãn cách xã hội ở đợt dịch thứ 4. Trước đó, đơn vị thông báo tăng giá vé vào cổng lên mức 40.000-60.000 đồng từ ngày 1/1/2021.Hai đợt dịch bùng phát khiến lượng khách tới Thảo Cầm Viên Sài Gòn giảm mạnh, đơn vị gặp khó khăn lớn về tài chính. Hơn 300 nhân viên tình nguyện giảm 30% lương từ tháng 8/2020 để đảm bảo mục tiêu phát triển lâu dài như kế hoạch.Hồi tháng 9/2021, Thảo Cầm Viên Sài Gòn đề xuất TP.HCM hỗ trợ gần 30 tỷ đồng để chăm sóc, nuôi dưỡng động vật và duy tu, bảo quản công viên cây xanh đến hết năm 2021.Thảo Cầm Viên Sài Gòn là một trong 10 vườn thú lâu đời nhất thế giới, đến nay đã 156 tuổi. Nơi đây chăm sóc và bảo tồn 1.373 cá thể thuộc 145 loài động vật, trong đó có nhiều loài quý hiếm như trĩ sao, chà vá, vượn má vàng, báo lửa, báo gấm, hươu vàng... và hơn 900 loài thực vật.