https://zingnews.vn//the-xanh-y-te-tai-xuat-o-nuoc-eu-dau-tien-tro-lai-cuoc-song-truoc-dich-post1276109.html
Thẻ xanh y tế tái xuất ở nước EU đầu tiên trở lại cuộc sống trước dịch
Chưa đầy 2 tháng sau khi dỡ bỏ mọi hạn chế chống dịch, Đan Mạch sẽ tái áp đặt quy định thẻ thông hành y tế do số ca nhiễm nCoV tăng mạnh, Thủ tướng Mette Frederiksen cho biết.Ủy ban Dịch tễ Đan Mạch đã khuyến nghị chính phủ đưa Covid-19 vào diện "bệnh đe dọa xã hội" và áp dụng lại quy định thẻ thông hành y tế - hay còn gọi là thẻ xanh y tế - Thủ tướng Frederiksen nói với các nhà báo hôm 8/11, Reuters đưa tin."Chính phủ sẽ làm theo khuyến nghị này", bà cho biết thêm.Nhà lãnh đạo Đan Mạch thừa nhận rằng sự trở lại của thẻ thông hành y tế sẽ khiến cuộc sống khó khăn hơn với những người chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19. “Tôi cho rằng đây là việc cần làm”.Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen. Ảnh: The Local.Tại Đan Mạch, quốc gia có dân số 5,8 triệu dân, 85,9% dân số trên 12 tuổi đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ.Tuy nhiên, vào cuối tuần trước, giới chức trách cảnh báo nguy cơ các bệnh viện đang quá tải vì Covid-19, cúm mùa và các bệnh lây nhiễm khác.“Các cơ quan y tế đã dự tự tính về sự gia tăng người nhiễm bệnh (do Covid-19) và phải nhập viện, nhưng thực tế đang diễn ra nhanh hơn dự kiến”, bà Frederiksen cho biết thêm.Số ca mắc Covid-19 tại Đan Mạch lại vượt mốc 2.000 vào hôm 8/11, trong ngày thứ năm liên tiếp. 26 người đang phải điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Thẻ thông hành y tế sẽ được tái áp đặt tại các quán bar, nhà hàng và hộp đêm với những người từ 15 tuổi trở lên.“Chúng ta có thể sống chung với thẻ thông hành Covid-19”, bà Frederiksen nói.“Điều đó sẽ mang lại cho chúng ta sự an tâm khi đến rạp chiếu phim hay một buổi hòa nhạc", bà nói thêm.Đan Mạch là quốc gia tiên phong trong việc sử dụng thẻ thông hành y tế vào mùa xuân năm ngoái, khi số ca mắc mới thấp hơn 4 lần so với hiện tại.Thẻ thông hành y tế đã bị loại bỏ vào ngày 10/9 khi số ca mắc mới thấp hơn 4 lần so với hiện nay.Cho đến nay, Đan Mạch đã ghi nhận 2.745 người chết vì Covid-19.