https://zingnews.vn//thay-tro-truong-chuyen-o-hai-duong-don-ky-tuc-xa-lam-noi-cach-ly-post1120490.html
Thầy trò trường chuyên ở Hải Dương dọn ký túc xá làm nơi cách ly
Nhận thông báo ký túc xá sẽ thành nơi cách ly, Đoàn trường THPT chuyên Nguyễn Trãi (Hải Dương) huy động cựu học sinh, gấp rút dọn dẹp gần 50 phòng, sẵn sàng hỗ trợ chống dịch.Trao đổi với Zing, cô Lưu Thu Liên, Bí thư Đoàn trường THPT chuyên Nguyễn Trãi (Hải Dương), cho biết khoảng 9h30 sáng 16/8, cô nhận thông báo từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố về việc khẩn trương dọn ký túc xá để thành khu cách ly.Đồ đạc của học sinh được thu dọn, bảo quản cẩn thận. Ảnh: Đoàn trường THPT chuyên Nguyễn Trãi.Thông qua mạng xã hội, Đoàn trường huy động học sinh vừa học xong lớp 12 cùng cựu học sinh tình nguyện hỗ trợ việc dọn dẹp trong thời gian gấp rút. Lúc này, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội, học sinh về quê nghỉ hè, nhiều giáo viên làm nhiệm vụ chấm thi tốt nghiệp THPT.Theo cô Liên, khoảng hơn 25 học sinh, cựu học sinh đã tham gia dọn dẹp cùng với sự giúp đỡ từ phường Tân Bình (thành phố Hải Dương). Lượng công việc khá lớn do khi về nhà, học sinh vẫn để hết đồ đạc lại ký túc xá.Từ 10-16h ngày 16/8, họ sắp xếp đồ của học sinh, đóng thùng cẩn thận, chuyển sang phòng khác."Tôi không ngờ mọi người hoàn thành công việc nhanh vậy. Chúng tôi dọn 44 phòng ở, các phòng sinh hoạt chung, phòng ăn, sẵn sàng làm nơi cách ly, chống dịch Covid-19", cô Lưu Thu Liên tâm sự.Cô thông tin thêm, cả 5 tầng ký túc xá đều được dọn vệ sinh sạch sẽ, phun khử khuẩn.Đến nay, Hải Dương ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Trong đó, 5 ca bệnh có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền, phường Phạm Ngũ Lão, TP Hải Dương.Từ 0h ngày 16/8, TP Hải Dương nâng cấp độ cách ly xã hội, thiết lập vùng cách ly y tế ở mức độ cao hơn và yêu cầu tất cả người dân không được ra khỏi thành phố, trừ các trường hợp cần thiết.Trước đó, UBND Hải Dương quyết định cho phép học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ học từ 14/8 đến khi có thông báo mới để phòng, chống dịch Covid-19.