https://zingnews.vn//the-gioi-vuot-67-trieu-nguoi-mac-covid-19-post1160583.html
Thế giới vượt 67 triệu người mắc Covid-19
Đến sáng 7/12, số người mắc Covid-19 trên thế giới lên tới hơn 67,3 triệu ca. Trong đó, 1,54 triệu trường hợp đã tử vong.Theo Worldometers, Mỹ là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất với trên 15,1 triệu ca mắc Covid-19 và 288.600 trường hợp tử vong. Trong 24 giờ qua, Mỹ ghi nhận thêm hơn 165.000 người nhiễm virus SARS-CoV-2.Quốc gia có số người mắc cao thứ hai thế giới là Ấn Độ. Nước này ghi nhận trên 9,6 triệu ca mắc Covid-19, hơn 140.000 trường hợp thiệt mạng. Ngày 6/12, Ấn Độ báo cáo trên 32.200 ca mắc mới.Brazil là quốc gia có số người mắc Covid-19 cao thứ 3 thế giới với hơn 6,6 triệu người. Trên 176.000 bệnh nhân đã tử vong. Trong 24 giờ qua, Brazil đã ghi nhận hơn 26.000 trường hợp mắc mới.Nga đã bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: VCG.Trong 24 giờ qua, Nga ghi nhận trên 29.000 ca mắc Covid-19 mới, cao nhất từ trước đến nay. Hiện tổng số ca mắc tại quốc gia này là hơn 2,4 triệu người, trong đó, 43.100 trường hợp tử vong.Nga đã bắt đầu tiêm vaccine Sputnik V cho người dân ở thủ đô Moscow, đánh dấu đợt tiêm chủng đại trà đầu tiên ở quốc gia này. Đợt tiêm phòng quy mô này dành cho độ tuổi 18-60 sau khi Nga công bố kết quả thử nghiệm của vaccine Sputnik V đạt hiệu quả hơn 95%.Hiện Nga có 2 loại vaccine ngừa Covid-19 được đăng ký là Sputnik V và EpiVacCorona. Loại vaccine thứ 2 của Nga đang được sản xuất và trong quá trình chuẩn bị cho việc lưu hành dân sự, nhiều khả năng được đưa vào chương trình tiêm chủng đại trà vào năm 2021.Theo AP, trong khi đó, Anh chuẩn bị cho kế hoạch tiêm đại trà lớn. Các lô hàng vaccine Covid-19 do nhà sản xuất dược phẩm Pfizer (Mỹ) và BioNTech (Đức) phát triển được bàn giao vào 6/12 tại Anh.Khoảng 800.000 liều vaccine dự kiến được sử dụng để bắt đầu chương trình tiêm chủng vào ngày 8/12 tại 50 bệnh viện tại Anh. Scotland, Wales và Bắc Ireland cũng sẽ bắt đầu triển khai tiêm chủng cùng ngày.Tuần trước, Anh đã trở thành quốc gia đầu tiên cho phép sử dụng vaccine Pfizer-BioNtech trong trường hợp khẩn cấp. Trong các thử nghiệm, vaccine này được chứng minh có hiệu quả khoảng 95%.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.