https://zingnews.vn//the-gioi-trai-qua-ngay-co-so-ca-nhiem-cao-chua-tung-thay-post1286119.html
Thế giới trải qua ngày có số ca nhiễm cao chưa từng thấy
Thế giới ghi nhận mức tăng số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục hôm 27/12, với hơn 1,44 triệu trường hợp trên toàn cầu.Tổng cộng 1.442.911 ca nhiễm nCoV được ghi nhận trên toàn cầu ngày 27/12. Con số này vượt qua kỷ lục ca nhiễm mới trong ngày từng được xác lập vào tháng 12/2020, theo Bloomberg.Phần lớn trường hợp mới là do biến chủng Omicron gây ra. Số ca mắc mới trung bình mỗi ngày trong tuần cũng ở mức kỷ lục, với 841.000 trường hợp, tăng 49% so với cách đây một tháng, khi Omicron lần đầu tiên được xác định ở miền Nam châu Phi.Tuy vậy, số ca tử vong hàng ngày vì Covid-19 không tăng lên đáng kể. Kể từ giữa tháng 10, số người chết do căn bệnh trung bình mỗi ngày trong tuần dao động ở mức 7.000 người. Hiện tổng số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu là 5.406.964.Là biến chủng có tính đột biến cao và dễ lây truyền nhất, Omicron đang nhanh chóng trở thành biến chủng SARS-CoV-2 chiếm số ca nhiễm áp đảo trên toàn cầu. Các loại vaccine hiện hành được cho là bị giảm hiệu quả đối với chủng virus này.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Paris, ngày 23/12. Ảnh: AP.Các nghiên cứu ban đầu cho thấy Omicron có khả năng lây nhiễm nhanh hơn 70 lần so với các chủng trước đó, nhưng gây ra các triệu chứng bệnh nhẹ hơn, đặc biệt là đối với những người đã được chủng ngừa và tiêm nhắc lại.Dẫu vậy, khả năng lây lan nhanh chóng của Omicron vẫn có thể gây áp lực lớn lên các hệ thống y tế vốn đã căng thẳng, khiến các bệnh viện quá tải.Chính phủ các nước đã cảnh báo rằng số ca mắc và nhập viện có thể tăng cao sau kỳ nghỉ lễ.