https://zingnews.vn//that-nghiep-vi-covid-19-mot-so-nguoi-my-chuyen-sang-nghe-lap-trinh-post1234700.html
Thất nghiệp vì Covid-19, một số người Mỹ chuyển sang nghề lập trình
Đại dịch COVID-19 khiến nhiều người Mỹ lâm vào tình trạng thất nghiệp. Họ buộc phải chuyển nghề để kiếm sống.Đại dịch Covid-19 đã khiến nhiều người gặp khó khăn trong việc tiếp tục công việc khi một số người bị buộc thôi việc vì công ty cần cắt giảm nhân sự. Trong khi đó, một số nơi phải tạm đóng cửa khiến nhiều nhân viên nghỉ làm. Vì vậy, nhiều người Mỹ đã dành khoảng thời gian này để tìm công việc mới, có những người tìm đến nghề lập trình viên.Thất nghiệp vì đại dịch COVID-19 khiến nhiều người gặp khó khăn khi tìm công việc mới. Ảnh: Time Magazine.Chia sẻ với Insider, Aaron Kolatch, một nhân viên pha chế rượu ở thành phố New York cho biết anh quyết định đổi nghề vì đại dịch đã khiến các quán bar đóng cửa. Ngoài ra, Kolatch cũng cho biết một lý do khác khiến anh muốn tìm một công việc mới là để có nhiều thời gian với gia đình."Tôi làm việc theo ca tối và thường đi ngủ lúc 4 giờ sáng. Khi tất cả các quán bar ở New York đóng cửa, có lẽ đây là lần đầu tiên trong 5 năm chúng tôi ở cùng nhau mà tôi thực sự được gặp vợ mình hàng ngày", Kolatch cho biết.Kolatch đang tìm kiếm một công việc phát triển phần mềm khi làm việc cho Hack Reactor. Kolatch bày tỏ rằng đại dịch đã "khiến việc chuyển đổi nghề nghiệp trở nên dễ dàng hơn so với trước đây".Không chỉ riêng Aaron Kolatch, Drew Hall - một đầu bếp ở Philadelphia đang cân nhắc về việc chuyển nghề sau khi nhà hàng đóng cửa vì dịch. Hall cho biết anh từng có khoảng thời gian làm việc 80 giờ một tuần, anh thậm chí đã bỏ lỡ các kỳ nghỉ vì công việc. Hall chia sẻ rằng anh từng muốn tìm một công việc mới nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.Vì thế, sau khi nhà hàng đóng cửa, Hall đã dành thời gian để học lập trình. Hiện tại, anh đang là nhà phát triển phần mềm cho PNC nhưng Hall cho biết anh vẫn có niềm đam mê với căn bếp.Trong khi các đồng nghiệp cũ của Melanie Anderson chuyển sang dạy các lớp học trực tuyến, một số khác kiếm việc làm bán lẻ hoặc làm công việc phụ toàn thời gian thì Anderson lại chọn lối đi khác biệt cho mình. Melanie Anderson đã từng làm việc tại Disneyland ở California, với tư cách là một vũ công diễu hành.Tuy nhiên, lĩnh vực nghệ thuật và giải trí nhanh chóng sụp đổ khi đại dịch bắt đầu. Do đó, cô đã đăng ký tham gia chương trình đào tạo từ Tech Elevator với mong muốn làm việc liên quan đến an ninh. Hiện Anderson đang làm việc cho Hiệp hội Ôtô Hoa Kỳ (AAA)."Dường như đại dịch đã cho mọi người cơ hội để thay đổi toàn bộ hoàn cảnh làm việc của họ", Shaun McAlmont, chủ tịch công ty giáo dục Stride chia sẻ với Insider.