https://zingnews.vn//tham-hoa-lay-lan-covid-19-tai-benh-vien-tam-than-o-california-post1164874.html
Thảm họa lây lan Covid-19 tại bệnh viện tâm thần ở California
Luật sư đại diện cho các bệnh nhân tại bệnh viện tâm thần ở miền Nam California mô tả nơi này như "hộp mồi lửa" cho Covid-19 bùng phát và yêu cầu giảm số bệnh nhân tại đây.Trong hồ sơ đệ trình tòa án vào đầu tuần này, các luật sư yêu cầu thẩm phán Jesus G Bernal ra lệnh thả tự do hoặc chuyển một nửa số bệnh nhân khỏi bệnh viện bang Patton.Bệnh viện Patton nằm ở thành phố San Bernardino, bang California. Với 1.527 giường bệnh, đây là một trong những bệnh viện tâm thần lớn nhất ở Mỹ. Phần lớn những người bị giam giữ trong cơ sở này bị buộc tội, nhưng theo kết luận của thẩm phán, họ không đủ năng lực để hầu tòa hoặc không có tội vì mắc bệnh tâm thần.Kể từ tháng 5, ít nhất 335 bệnh nhân và 327 nhân viên ở bệnh viện Patton có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Mười bệnh nhân đã tử vong, theo tài liệu của tòa án và số liệu từ chính phủ.Các bệnh viện của California gần như hết giường ICU cho bệnh nhân Covid-19 trong bối cảnh số ca bệnh tăng vọt. Ảnh: AP.Anne Hadreas, luật sư về Quyền của Người khuyết tật California, cho biết cô và các đồng nghiệp đã gặp gỡ các nhà chức trách bang nhiều lần, nhưng không thể đạt được thỏa thuận về giảm thiểu số bệnh nhân ở Patton, theo Guardian.Trong thư gửi nhà chức trách, các luật sư cho rằng một số bệnh nhân “không còn cần điều trị trong cơ sở an toàn và bị giam giữ. Nhiều người có gia đình hoặc bạn bè để hỗ trợ họ trong cộng đồng nếu họ được trả về nhà".Sau khi biết đợt bùng phát mới xảy ra tại đây, các luật sư đã nộp đơn yêu cầu khẩn cấp.“Dựa trên số ca bệnh tăng cao đáng kinh ngạc, chúng tôi không thể chờ đợi thêm nữa", cô nói.Kể từ giữa tháng 11, hơn 150 người bị giam giữ ở Patton có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Mười một người phải nhập viện trong tình trạng bệnh nặng.Trước đó, các chuyên gia y tế cũng từng cảnh báo cách duy nhất để ngăn chặn sự bùng phát của Covid-19 trong các cơ sở như thế này là giảm đáng kể mật độ bệnh nhân để đảm bảo giãn cách xã hội.Người Mỹ đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 Sandra Lindsay, một y tá làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt của bệnh viện ở New York đã được tiêm liều vaccine đầu tiên phòng Covid-19.