https://zingnews.vn//thay-park-gap-kho-vi-tinh-on-dinh-o-tuyen-viet-nam-post1220988.html
Thầy Park gặp khó vì tính ổn định ở tuyển Việt Nam
Sự cố Văn Lâm khiến khung thành tuyển Việt Nam, vốn rất ổn định và chắc chắn, trở nên mong manh hơn hẳn trước thềm vòng loại World Cup 2022.HLV Park Hang-seo buộc phải gạch tên Đặng Văn Lâm do sự cố liên quan tới Covid-19 ở CLB Cerezo Osaka. Việc Văn Lâm vắng mặt khiến ông Park trở nên bị động với vị trí thủ môn tuyển Việt Nam.Tính ổn định và "tai nạn" của thầy ParkHLV Park Hang-seo ưa thích tính ổn định, tới mức phần lớn danh sách triệu tập tuyển Việt Nam của ông có thể được nhiều người dự đoán chính xác. Văn Lâm là một trong số đó khi anh nghiễm nhiên có mặt, dù không tập trung buổi nào và cũng không thi đấu chuyên nghiệp suốt thời gian dài vừa qua.Nhìn cách thuyền trưởng tuyển Việt Nam lựa chọn nhân sự, có thể thấy niềm tin tuyệt đối vào thủ thành mang hai dòng máu Việt - Nga dù những phát biểu của chiến lược gia này không hề khẳng định Văn Lâm đã chắc suất bắt chính.Không khó để giải thích cho việc Văn Lâm nhận sự ưu ái nhất định. Như đã nói, HLV Park Hang-seo đề cao tính ổn định. Cậu học trò đã gắn bó qua nhiều giải đấu, gặt hái thành tích, đồng hành cùng ông thầy ở những cột mốc vinh quang của bóng đá Việt Nam như Văn Lâm xứng đáng được trao niềm tin.Suốt thời gian đội tuyển Việt Nam tập trung tại Hà Nội, tin tức về Văn Lâm liên tục được cập nhật, từ việc anh được CLB tạo điều kiện hội quân sớm tới cơ hội thể hiện tại Cerezo. Tất cả những thông tin đều có màu sắc tích cực, cho thấy vai trò của Văn Lâm và niềm tin của HLV Park vào anh.Song, "người tính không bằng trời tính", Văn Lâm đã không thể góp mặt cùng đội tuyển Việt Nam tại chiến dịch quan trọng sắp tới. Cộng thêm Đỗ Hùng Dũng vắng mặt vì chấn thương, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Trọng Hoàng trên đà hồi phục còn Tuấn Anh không có phong độ tốt nhất mùa này, hàng loạt lựa chọn quen thuộc của ông Park gặp vấn đề vì các nguyên nhân khác nhau.Tới lúc này, tính ổn định mà thầy Park đề cao đã phần nào làm khó ông. Bởi đề cao ổn định, ông Park không thử nghiệm nhiều nhân sự mới. Bởi đề cao ổn định, ông hiếm khi trao thêm cơ hội. Thứ ổn định ấy giúp tuyển Việt Nam thăng hoa, nhưng hạn chế cơ hội mở rộng quỹ nhân sự của thầy Park. Giờ đây, ông chính thức bước vào khó khăn khi Văn Lâm và hàng loạt lựa chọn cũ hoặc vắng mặt, hoặc không thể đạt phong độ cao.Tấn Trường liệu có đủ sức thay thế Đặng Văn Lâm trong khung gỗ đội tuyển Việt Nam? Đồ họa: Minh Phúc.Ai đủ sức thay thế Văn Lâm?HLV Park Hang-seo bổ sung Nguyễn Văn Hoàng trước giờ xuất phát tới UAE ít giờ. Đó là thời điểm ông nhận tin Văn Lâm phải ở lại Nhật Bản thêm 5 ngày. Lựa chọn cầu toàn ấy đã "cứu" ông và tuyển Việt Nam một bàn thua trông thấy. Giả sử không bổ sung Văn Hoàng, tuyển Việt Nam sẽ chỉ còn hai thủ môn. Và từng ấy sẽ là quá mạo hiểm cho 3 trận khốc liệt sắp tới của tuyển Việt Nam.May cho ông Park, giờ thì ông đã có đủ 3 người. Về mặt số lượng, 3 con số đủ cho tuyển Việt Nam không lâm vào tình trạng thiếu người. Nhưng về chất lượng, mất Văn Lâm là vấn đề lớn.Ông Park buộc phải lựa chọn một trong ba thủ môn dự bị cho vị trí trấn giữ khung thành đội tuyển Việt Nam gồm Tấn Trường, Văn Toản, Văn Hoàng. Trong cả ba cái tên nói trên, không ai đủ sự hoàn thiện như Đặng Văn Lâm.Văn Toản là người được "thử lửa" nhiều nhất dưới thời HLV Park. Toản là thủ môn chính của U22 Việt Nam tại SEA Games 30, cũng thường xuyên được nhà cầm quân người Hàn Quốc điền tên trong các đợt tập trung. Cái thiếu của Toản là kinh nghiệm ở đội tuyển quốc gia và tuổi nghề.Văn Hoàng được làm việc với HLV Park từ năm 2017. Song, xét về nhiều yếu tố, Hoàng là người yếu thế nhất trong cuộc đua tìm người thay thế Văn Lâm. Anh không được thi đấu ở các đội bóng của HLV Park, hiếm khi được đội tuyển Việt Nam triệu tập và nếu không có sự cố của Văn Lâm, Hoàng đã không có mặt tại UAE.Tấn Trường là anh cả, giàu kinh nghiệm hơn so với đàn em. Song đã rất lâu rồi, thủ thành của CLB Hà Nội không thi đấu quốc tế. Lần cuối cùng thủ môn gốc Đồng Tháp xuất hiện trong khung thành đội tuyển Việt Nam là vào ngày 15/11/2013. Anh và đồng đội thua 0-3 ngay tại Mỹ Đình trước Uzbekistan.Cả ba thủ môn còn trận giao hữu gặp Jordan vào tối 31/5 để thể hiện mình. Với cá tính của ông thầy người Hàn Quốc, người được chọn có lẽ sẽ là người ổn định nhất.Chọn ai trong số Tấn Trường, Văn Hoàng, Văn Toản, HLV Park cũng sẽ phải chấp nhận những khuyết điểm riêng. Ảnh: Y Kiện.Chờ tài thầy ParkBỏ qua những tranh cãi về việc thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam chọn ai và loại ai ở đợt tập trung này, Văn Lâm không phải trường hợp duy nhất HLV Park không thể sử dụng. Trong đội hình chính dưới thời nhà cầm quân người Hàn Quốc, còn một cái tên khác luôn được lựa chọn hàng đầu nhưng không thể góp mặt là Đỗ Hùng Dũng.Khi chưa biết ai sẽ thay Hùng Dũng, tuyển Việt Nam lại gặp thêm khó khăn ở vị trí thủ môn. Tại những tuyến trên, chiến lược gia người Hàn Quốc có nhiều phương án về con người cũng như chiến thuật để bù đắp lỗ hổng Hùng Dũng. Song, vị trí thủ môn đặc thù và không có nhiều lựa chọn cho thầy Park.HLV Park thích duy trì sự ổn định về mặt nhân sự, nhưng những toan tính của ông lại luôn gây bất ngờ. Nhà cầm quân này từng loại Văn Lâm tại Asian Games 2018 hay việc kéo Quang Hải, một cầu thủ kỹ thuật và không quá giỏi càn quét về tiền vệ trung tâm, là vài ví dụ điển hình.Mọi thông tin về trận gặp Jordan của đội tuyển Việt Nam sẽ được giữ kín. Không ai biết thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ ra sân với đội hình nào, chiến thuật ra sao. Chiến lược gia người Hàn Quốc có những tính toán và chỉ khi tiếng còi khai cuộc vang lên, chúng ta mới thấy rõ ý đồ.Trong quá khứ, ông Park đã nhiều lần vượt qua những khó khăn về lực lượng, đưa ra các xử lý nhân sự bất ngờ và không kém phần hiệu quả. Trước 3 đối thủ tại UAE, trong giải đấu có thể là khó khăn nhất của tuyển Việt Nam, ông cần làm được điều đó thêm một lần nữa.