https://zingnews.vn//tham-my-vien-sang-loc-y-te-mien-phi-cho-khach-du-khai-truong-post1057135.html
Thẩm mỹ viện sàng lọc y tế miễn phí cho khách dự khai trương
Toàn bộ khách dự khai trương Thu Cúc Mega Beauty Center đều được kiểm tra và sàng lọc sức khỏe miễn phí, nhằm đảm bảo an toàn trong mùa dịch Covid-19.Sáng 7/3, Thu Cúc Mega Beauty Center (Hà Nội) chính thức khai trương. Theo đại diện ban tổ chức, sau 2 giờ thông báo về sự kiện, khoảng 500-600 khách hàng đã gọi điện, đặt chỗ tham dự. “Điều này cho thấy sức hút cũng như sự tin tưởng của khách hàng. Chúng tôi vô cùng tự hào và cảm ơn”, đại diện Thu Cúc cho biết.Khách hàng được sát khuẩn tay trước khi dự khai trương Thu Cúc Mega Beauty Center.Trước giờ khai trương, thẩm mỹ viện đã tiến hành khử khuẩn, vệ sinh toàn diện cơ sở vật chất, trang thiết bị cũng các dụng cụ. Đồng thời, thương hiệu này huy động cán bộ y tế và nhân viên thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn sức khỏe cho người tham dự.Khách hàng thực hiện khai thác tiền sử di chuyển để phục vụ quá trình thăm khám, kiểm tra sức khỏe.Chị Mai Anh - một trong những khách hàng đến sớm nhất - chia sẻ: “Tôi biết đến thương hiệu thẩm mỹ Thu Cúc từ lâu. Sau khi thấy sự kiện khai trương lần này có nhiều ưu đãi hấp dẫn và mọi khách hàng tham dự đều được thực hiện các biện pháp y tế cần thiết, kiểm tra thân nhiệt 3 lớp cẩn thận, nên tôi đã yên tâm đến sớm để đăng ký trải nghiệm dịch vụ”.Phát biểu tại buổi lễ khai trương, ông Ivan - Giám đốc chuyên môn Thu Cúc Mega Beauty Center - cho biết: “Lấy phương châm an toàn - hiệu quả - dịch vụ chuyên nghiệp làm giá trị cốt lõi để phát triển, Hệ thống thẩm mỹ quốc tế Thu Cúc cam kết mang đến cho khách hàng chất lượng dịch vụ tốt nhất, luôn là lựa chọn tin cậy, xứng đáng với sự ủng hộ và đồng hành của khách hàng suốt hơn 2 thập kỷ vừa qua”.Khách hàng được hướng dẫn hoàn tất quá trình kiểm tra thân nhiệt 3 lớp.Một trong những điểm thu hút của sự kiện là việc trao tặng các suất thẩm mỹ miễn phí với tổng trị giá lên đến 20 tỷ đồng cho tất cả khách hàng tham dự. Quà tặng bao gồm: 3 suất nâng ngực Nano Chip trị giá 90 triệu đồng/suất, một suất hút mỡ bụng Vaser Lipo trị giá 55 triệu đồng/suất, 6 suất nâng mũi High-line trị giá 30 triệu đồng/suất, 7 suất cắt mí Pro Mini/Open Deep P’Cell trị giá 14 triệu đồng/suất, 3 suất làm hồng nhũ hoa Nanocell Pink Plus trị giá 10 triệu đồng/suất, 20 suất phun xăm NanoCell Plasma trị giá 8 triệu đồng/suất. Kết thúc buổi khai trương, toàn bộ suất thẩm mỹ miễn phí đã tìm được chủ nhân.Là trung tâm làm đẹp được đầu tư mạnh về cơ sở vật chất, trang thiết bị, công nghệ cũng như sở hữu đội ngũ y bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, dày dặn kinh nghiệm, Thu Cúc Mega Beauty Center hứa hẹn trở thành địa chỉ làm đẹp đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn của đa dạng đối tượng khách hàng.Khách hàng may mắn nhận được các suất thẩm mỹ miễn phí 100% trong ngày khai trương.Hệ thống thẩm mỹ Thu Cúc Mega Beauty Center: Cơ sở 1: 52 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội Cơ sở 2: 70 Cầu Giấy, Hà Nội Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại website, Facebook hoặc hotline: 19001920 - 0964080999.