https://zingnews.vn//thay-giao-mac-covid-19-tiep-xuc-nhieu-hoc-sinh-post1121781.html
Thầy giáo mắc Covid-19 tiếp xúc nhiều học sinh
Trước khi phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân 991 ở Quảng Nam coi thi tốt nghiệp THPT đợt 1 tại huyện Phước Sơn, gặp nhiều học sinh, đồng nghiệp.18h ngày 19/8, Bộ Y tế công bố 4 ca mới mắc Covid-19, trong đó Đà Nẵng có 2 ca, Quảng Nam ghi nhận một ca và Hải Dương có một ca. Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin lịch trình bệnh nhân tại địa phương.Nam bệnh nhân 34 tuổi là giáo viên Trường THPT Nông Sơn, huyện Nông Sơn; ngụ tại xã Cẩm Thanh, TP Hội An. Theo điều tra dịch tễ, người này là chồng của bệnh nhân 981.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng ở khu vực có bệnh nhân mắc Covid-19 làm việc. Ảnh: Thanh Đức.Từ ngày 13 đến 14/7, bệnh nhân chăm vợ tại Bệnh viện Đà Nẵng, mua đồ ăn trên đường Quang Trung, có tiếp xúc 4 người.Ngày 15/7, anh dự lễ bế giảng tại Trường THPT Nông Sơn, tham gia liên hoan với học sinh tại quán Gió Đồng (xã Quế Trung , huyện Nông Sơn) và trở lại bệnh viện.Ngày 17/7, người này đưa vợ về nhà. Từ ngày 17 đến 28/7, bệnh nhân dạy thêm tại nhà cho 2 học sinh. Ngoài ra, bệnh nhân đưa con đi học tại nhà cô N.T.T. (phường Sơn Phong, TP Hội An).Ngày 18/7, anh đến quầy thuốc Minh Tâm (trước UBND TP Hội An). Ngày 20/7, bệnh nhân mua thuốc trên đường Thái Phiên.Ngày 22/7, anh đến Trường THPT Nông Sơn coi thi và chấm thi, sau đó họp tổ chuyên môn, có tiếp xúc với học sinh và đồng nghiệp. Ngày 25/7, bệnh nhân đi họp hội đồng sư phạm của nhà trường, tiếp xúc với các thầy cô. Ngày 26/7, bệnh nhân đưa vợ đến Bệnh viện đa khoa Hội An.Ngày 1/8, anh đến Trạm Y tế xã Cẩm Thanh khai báo y tế cùng vợ, được hướng dẫn theo dõi sức khỏe tại nhà.Bệnh nhân thường đi Chợ Bà Lê, mua trái cây ở Chợ Hội An, đổ xăng tại cây xăng Hội An (đường Nguyễn Tất Thành), cây xăng Nam Phước.Từ ngày 8/8 đến 10/8, bệnh nhân đi coi thi tại Trường THPT Khâm Đức, thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn, ở khách sạn Bé Châu Giang.Từ ngày 11/8 đến 16/8, anh ở nhà, hàng ngày đi Chợ Bà Lê. Ngày 17/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và cách ly tập trung tại Trường Nội trú Dân Tộc. Ngày 18/8, người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 19/8, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam. Hiện người này không ho, không sốt, nhưng có đau họng, rát cổ.