https://zingnews.vn//than-dong-11-tuoi-nuoc-anh-dat-diem-iq-tuyet-doi-post1151841.html
Thần đồng 11 tuổi nước Anh đạt điểm IQ tuyệt đối
Nữ sinh người Anh gốc Ấn Độ vừa giành điểm tuyệt đối - 162 - trong bài kiểm tra trí thông minh và trở thành thành viên của cộng đồng Mensachuyên.Mensa là cộng đồng lâu đời, uy tín, quy tụ những người thông minh nhất thế giới. Chỉ những người nằm trong nhóm 2% có điểm số cao nhất trong bài kiểm tra IQ mới có thể gia nhập.Và với kết quả tuyệt đối 162 điểm, Elaina Jinu Paddy, nữ sinh 11 tuổi ở Kent, Anh, chính thức trở thành thành viên của Mensa.Elaina Jinu Paddy là một trong những thành viên nhỏ tuổi nhất của Mensa. Ảnh: Ukmalayalee.Elaina mới theo học trung học tại trường chuyên Invicta nhờ đạt điểm số cao trong kỳ thi tuyển sinh. Chị của em, Hannah, khuyến khích em gái làm bài kiểm tra của Mensa.Theo Kent Online, lẽ ra Elaina dự thi khi mới 10 tuổi rưỡi - độ tuổi tối thiểu theo quy định. Tuy nhiên, do dịch Covid-19, em phải hoãn kế hoạch. Tháng 10, nữ sinh tham gia thử thách dành cho người có trí tuệ vượt trội. Em là thí sinh nhỏ tuổi nhất trong đợt thi đó.Nữ sinh chia sẻ bài thi gồm nhiều câu hỏi, liên quan hình học, mẫu hình, từ đồng nghĩa, mã hóa."Em không coi trọng điểm số mà chỉ coi đây là trải nghiệm thú vị để xem mình có thể làm được đến đâu", thần đồng 11 tuổi chia sẻ.Jinu Mathew, bố em, một nhà tư vấn đầu tư, cho biết gia đình rất tự hào trước kết quả con gái đạt được.Ông cho biết ảnh hưởng từ gia đình (mẹ em là nhà nghiên cứu khoa học, TS Swapna Thomas), Elaina ham đọc sách từ nhỏ. Đến nay, em đọc hơn 600 cuốn sách. Cô bé thích sách về chuyện ly kỳ, bí ẩn và tội phạm.Ukmalayalee cho hay Elaina Jinu Paddy yêu thích viết lách. Em từng nằm trong số ít học sinh tiểu học ở khu phố Medway được chọn để sáng tác vở Making Waves biểu diễn tại Nhà hát Brook).Ngoài ra, nữ sinh đam mê khiêu vũ và âm nhạc. Em học Bharathanatyam - điệu múa cổ điển của Ấn Độ - khi mới 3 tuổi tại trường Nghệ thuật Biểu diễn Laasya. Trong 4 năm học, Elaina luôn đạt điểm xuất sắc tại các kỳ thi do Hội đồng Khảo thí London tổ chức. Em hiện học lớp 5 ở trường này.Thần đồng từng biểu diễn Bharathanatyam và các điệu nhảy của Bollywood tại nhiều sự kiện.Từ năm 3 tuổi, Elaina đã cùng chị gái tham gia dàn hợp xướng nhà thờ, sau này, em là thành viên dàn hợp xướng tại trường.Thiên tài với IQ 162 thích K-pop và anime. Em mong muốn học ngành Luật ở bậc đại học và theo đuổi sự nghiệp pháp y khi trưởng thành.