https://zingnews.vn//thay-co-sat-canh-ben-hoc-sinh-chong-dich-covid-19-post1221288.html
Thầy, cô sát cánh bên học sinh chống dịch Covid-19
Khi được hỏi về học sinh mắc Covid-19 đi cách ly “chẳng mang thứ gì”, cô Nguyễn Thị Lương, trường Tiểu học Hương Sơn (Lạng Giang, Bắc Giang), cho biết hoàn cảnh của em khá éo le.Mẹ của học sinh trên là bệnh nhân Covid-19, cách ly tập trung, nên không thể chăm sóc chu đáo cho con. Tiếp sau đó, bố em cũng có kết quả nhiễm nCov.Khi cô giáo nhắn tin hỏi mẹ học sinh, con ở đó có thiếu thốn gì không, phụ huynh không nhắn lại. Cô hỏi lại lần nữa, mới nhận được tin nhắn phụ huynh nhờ cô mua giúp con 2 bộ quần áo cộc, hai cái chiếu, màn, muối cho con súc miệng.“Như vậy tức là con không mang gì theo, thương quá, tôi bèn gọi điện cho lãnh đạo nhà trường và nhắn tin lên mạng, nhóm của lớp xin trợ giúp”, cô Lương, giáo viên chủ nhiệm lớp 4A, trường Tiểu học Hương Sơn, nói.Cuối cùng, với số tiền 3 triệu đồng, cô giáo nhờ người mua giúp quần áo, đồ dùng cho em.“Tôi nghĩ trong hoàn cảnh này, là thầy cô, ai cũng sẽ hành động như mình; là thầy cô, thương học trò lắm. Sự việc cũng không có gì đáng nói, chỉ mong sao em và gia đình mau khỏi bệnh”, cô giáo nói.Thầy, cô luôn sát cánh bên học sinh trong cuộc chiến chống dịch bệnh. Ảnh: VietNamNet.Gửi con nhỏ, đi nấu cơm tiếp tế khu cách ly từ 5h sángNhiều ngày nay, cô Lâm Thị Hiếu, trường Mầm non Tân Hưng (Lạng Giang, Bắc Giang), cứ đúng 4h30 lại đến khu cách ly Covid-19 cách nhà 8 km để nấu cơm tiếp tế.Cô Hiếu chia sẻ khi nhà trường phát động, cô đã xung phong ngay. Cô không phải nhân viên y tế, nhưng rất muốn đóng góp một phần công sức nhỏ bé của mình trong công cuộc đẩy lùi Covid-19.Chồng cô Hiếu làm nghề lái xe đường dài. Do khu vực nhà ở đã bị cách ly, chồng cô không về được. Để có thể đi nấu cơm tình nguyện, cô phải gửi con nhỏ cho bà ngoại trông giúp.Ba cô giáo khác làm cùng cô Hiếu. Trong đó, một cô cũng phải gửi con về bà nội, một con về bà ngoại trông giúp. Thế nhưng, sau đó, bà nội lại trở thành F1 phải đi cách ly tập trung.Cô Hiếu tâm sự mới đầu, cô xin đi cách ly tập trung cùng mọi người trong 21 ngày để tiện nấu nướng. Cuối cùng, Ban chỉ đạo quyết định để các cô ở nhà, đồ ăn nấu nướng ở ngoài, sau đó đưa vào.Ngày nấu 3 bữa sáng, trưa, chiều, cô cùng các đồng nghiệp cố gắng chế biến những món ngon, đủ dinh dưỡng để động viên, tiếp sức mọi người.Học sinh được thầy, cô giáo chăm sóc chu đáo trong khu cách ly. Ảnh: VietNamNet.Nhiều câu chuyện xúc độngÔng Đặng Thiều Quang, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Lạng Giang, thông tin rất nhiều thầy cô giáo của huyện đã không quản khó khăn, gạt đi những lo sợ về dịch bệnh để tích cực hỗ trợ cho cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ở các chốt phong toả, trong khu cách ly tập trung.Một số thầy cô xung phong tham gia tổ quản lý khu cách ly để hỗ trợ người dân, đặc biệt là các cháu nhỏ phải cách ly tập trung.Nhiều cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia công tác truy vết, thống kê, báo cáo phòng, chống dịch và tham gia tổ đi lấy máu xét nghiệm. Ngoài ra, mỗi trường đều cử người đến các trạm y tế xã để hỗ trợ cập nhật dữ liệu.Các cô giáo mầm non làm được hơn 5.620 mũ chắn giọt bắn để tặng chốt cách ly, trạm y tế, khu cách ly tập trung, tổ bầu cử.Các trường trong xã, thị trấn đều cắt cử giáo viên, nhân viên của trường tham gia nấu cơm; quyên góp kinh phí, hiện vật, rau củ quả hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch.Bất kể ngày đêm, khi cần, các trường vào cuộc ngay lập tức. 20h ngày 10/5, nhận sự chỉ đạo của Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Lạng Giang, ông Quang đã thông báo ngay cho trường Mầm non Mỹ Thái huy động cán bộ, giáo viên, nhân viên đến trường thu dọn, sắp xếp, chuẩn bị cơ sở vật chất để đáp ứng yêu cầu trở thành khu cách ly các ca F1.Mặc dù thời điểm đó đang xảy ra mưa và gió lớn, đến đến 22h30 cùng ngày, 22/22 trường mầm non với 268 phòng, 2.750 giường được thu xếp gọn gàng, sạch sẽ, phun khủ khuấn, kê giát giường, cho mượn vật dụng nhà bếp phục vụ khu các ly. Tất cả sẵn sàng bàn giao cho bộ phận chuyên môn để đón trường hợp phải cách ly tập trung, nếu dịch bệnh lan rộng.“Những đóng góp nói trên của ngành giáo dục còn nhỏ bé, so với sự hy sinh, vất vả của đội ngũ y bác sĩ, các chiến sĩ công an, bộ đội, lực lượng tuyến đầu trong công tác phòng chống dịch. Song hy vọng đó cũng là sự động viên kịp thời, góp sức cùng cả xã hội đẩy lùi dịch Covid- 19, cho học sinh sớm được đến trường”, ông Quang cho hay.Cô giáo Lê Thị Xuân Hoa, giáo viên chủ nhiệm lớp 5E, trường Tiểu học Lương Sơn, tâm sự khi nghe tin nhân viên y tế thông báo lớp mình có một học sinh mắc Covid-19, cô run rẩy, không cầm nổi cốc nước. Lo cho bản thân chỉ một phần, cô chủ yếu lo mấy chục học sinh đi cách ly tập trung sẽ thế nào. Các em còn nhỏ, chưa ý thức được dịch bệnh nguy hiểm, thường xuyên không thực hiện đúng về quy định phòng chống dịch, như tháo khẩu trang, không đảm bảo giãn cách… Những lúc như vậy, cô giáo lại phải nhắc nhở các em. Khi mới đi cách ly, các em nhớ nhà không ngủ được, cô giáo thay nhau dỗ dành. “Cách đây mấy hôm, mưa lớn, tôi đi kiểm tra phòng các em, thấy một em không ngủ, ra ngồi một mình ngoài cửa, mặc áo trùm mũ kín mít. Tôi hỏi, em nói nhớ nhà. Thương lắm”, cô Hoa nói