https://zingnews.vn//the-gioi-vua-co-them-sieu-ty-phu-post1116587.html
Thế giới vừa có thêm siêu tỷ phú
Trải qua nửa năm 2020 đầy biến động, gia tài của Mark Zuckerberg vẫn trên đà tăng chóng mặt.Theo Bloomberg, với khối tài sản kếch xù, CEO Facebook Mark Zuckerberg mới đây đã gia nhập cùng Jeff Bezos và Bill Gates để trở thành bộ 3 người giàu nhất thế giới có giá trị tài sản ròng vượt mốc 100 tỷ USD .Cụ thể, Mark Zuckerberg đang sở hữu trong tay 13% cổ phần tại Facebook. Đây là lần đầu tiên số tài sản ròng của vị CEO trẻ tuổi này chạm đến con số 100 tỷ USD .Cổ phiếu của Facebook đã tăng 6,49% trong phiên giao dịch vừa qua. Ảnh: Fortune.Đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều nền kinh tế, trong đó có Mỹ rơi vào đợt khủng hoảng. Thế nhưng, việc người dân quốc gia này phải thực hiện các biện pháp cách ly xã hội và ở nhà nhiều hơn đã giúp Facebook có một năm ăn nên làm ra.Không chỉ vậy, khi TikTok đang chịu sức ép từ chính quyền Tổng thống Trump, Facebook ra mắt Instagram Reels, đối trọng của công ty Trung Quốc. Đây được cho là yếu tố thúc đẩy giá cổ phiếu của gã khổng lồ công nghệ Facebook.Mark Zuckerberg đang trải qua hơn nửa năm 2020 với nhiều thăng trầm, từ bê bối dữ liệu người dùng, làn sóng tẩy chay vì nạn tin giả, cho đến buổi điều trần trước Ủy ban Chống độc quyền Hạ viện Mỹ vào cuối tháng 7.Theo Business Insider, Mark Zuckerberg từng tuyên bố sẽ quyên tặng 99% số cổ phần của mình tại Facebook.