https://zingnews.vn//tham-hoa-song-than-nam-2011-giup-toyota-vuot-khung-hoang-chip-ban-dan-post1277685.html
Thảm họa sóng thần năm 2011 giúp Toyota vượt khủng hoảng chip bán dẫn
Tổng cộng 14 nhà máy và 28 dây chuyền sản xuất tại Nhật Bản của Toyota sẽ hoạt động bình thường trở lại vào tháng 12.Trong khi hầu hết nhà sản xuất ôtô đang phải vật lộn với vấn đề nguồn cung trong cơn khủng hoảng chip bán dẫn toàn cầu, Toyota đã có lợi thế hơn so với các đối thủ cạnh tranh của mình.Sau trận sóng thần kinh hoàng vào năm 2011, hãng xe Nhật Bản bắt đầu dự trữ chất bán dẫn để ngăn vấn đề về nguồn cung tái diễn.Tuy nhiên, với sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và số lượng đơn đặt hàng lớn, Toyota buộc phải cắt giảm 40% sản lượng sản xuất toàn cầu trong tháng 9 vừa qua, ảnh hưởng đến các mẫu xe như Toyota Prius và 4Runner.Các nhà máy sản xuất của Toyota tại Nhật Bản đã ngừng hoạt động, khiến sản lượng giảm đến 140.000 chiếc trong tháng 9. Hoạt động sản xuất của hãng xe Nhật Bản tại Bắc Mỹ cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Toyota đã buộc phải cắt giảm 40% sản lượng sản xuất toàn cầu trong tháng 9 vừa qua. Ảnh: CarBuzz.Khá may mắn khi hoạt động sản xuất tại hãng xe Nhật Bản cuối cùng cũng quay trở lại trạng thái bình thường. Cụ thể, Toyota đã thông báo tất cả 14 nhà máy và 28 dây chuyền sản xuất tại Nhật Bản sẽ hoạt động bình thường trở lại vào tháng 12, sau 7 tháng ngừng hoạt động kể từ tháng 5 vừa qua.Sản lượng toàn cầu của Toyota dự kiến ​​đạt 800.000 chiếc. Con số này cao hơn 760.000 chiếc vào tháng 12/2020 mà Toyota đạt được sau khi phục hồi với những khoản cắt giảm do đại dịch.Toyota cảnh báo vẫn còn tình trạng "thiếu một số bộ phận" nhưng nhà sản xuất ôtô Nhật Bản vẫn đang tiếp tục củng cố chuỗi cung ứng. Hãng cũng cho biết sẽ làm mọi cách để bàn giao càng nhiều xe cho khách hàng càng nhanh càng tốt.Tổng cộng 14 nhà máy và 28 dây chuyền sản xuất tại Nhật Bản của Toyota sẽ hoạt động bình thường trở lại vào tháng 12. Ảnh: CarBuzz.Trước đó, do các vấn đề về nguồn cung và sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Toyota đã cắt giảm mục tiêu sản xuất trong năm 2021 xuống còn 300.000 xe vào cuối tháng 3 vừa qua. Để bù đắp cho điều này, hãng xe Nhật Bản đã xác nhận với Reuters kế hoạch sản xuất thêm 97.000 xe từ tháng 12 năm nay đến tháng 3 năm sau.Toyota chưa công bố bất kỳ kế hoạch sản xuất cụ thể nào cho các nhà máy ở các bang Indiana, Kentucky và Texas của mình tại Mỹ. Với việc gia tăng sản xuất, các đại lý sẽ bắt đầu có sẵn xe để bào giao cho khách hàng, trở lại trạng thái bình thường. Điều này sẽ giúp Toyota có lợi thế hơn so với các đối thủ đang gặp khó khăn.