https://zingnews.vn//the-he-chua-lon-da-lo-gia-so-lao-hoa-o-my-post1212776.html
Thế hệ chưa lớn đã lo già, sợ lão hóa ở Mỹ
Nỗi sợ già nua được thổi phồng bởi mạng xã hội đã thúc đẩy thanh thiếu niên Mỹ tìm mua các sản phẩm chống lão hóa, lạm dụng phương pháp xóa nhăn bằng laser, tiêm botox.Zac Mathias (Connecticut, Mỹ) mới 18 tuổi nhưng rất sợ bị lão hóa. Trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát, tuần nào cô cũng đến các trung tâm làm đẹp để trẻ hóa da bằng laser, lăn kim hoặc trị liệu bằng ánh sáng, theo CNN."Chống lão hóa chưa bao giờ là mục tiêu chính khi tôi xây dựng thói quen chăm sóc da, nhưng giờ đây nó tiêu tốn nhiều thời gian của tôi", cô nói.Giống Mathias, giới trẻ Mỹ ngày càng bị ám ảnh bởi vẻ ngoài tươi trẻ. Họ sợ sự già nua đến mức sử dụng các sản phẩm và phương pháp điều trị chống lão hóa từ rất sớm.Thanh thiếu niên Mỹ bị ám ảnh bởi nỗi sợ già, sợ lão hóa. Ảnh: CNN.Năm 2012, 20% phụ nữ Mỹ 18-24 tuổi coi việc chống lão hóa trong chăm sóc da là quan trọng, theo cuộc khảo sát do công ty nghiên cứu thị trường NPD Group thực hiện.Năm 2018, một nghiên cứu khác do các nhà phân tích người tiêu dùng The Benchmarking Company phát hiện ra rằng hơn 50% phụ nữ 18-24 tuổi muốn mua sản phẩm chống nếp nhăn.Những đứa trẻ chưa lớn đã sợ giàKennedy Hack-Juman, 15 tuổi, tiếp thu kiến ​​thức chăm sóc da thông qua mạng xã hội. Trước khi mua bất kỳ sản phẩm nào, cô đều xem kỹ từng thành phần. "Sau đó, tôi sẽ sử dụng một trang web để kiểm tra xếp hạng của sản phẩm".Thiếu nữ này gần như bị ám ảnh bởi các nếp nhăn. Cô đặc biệt yêu thích các sản phẩm dành cho vùng da tay, cổ và mắt bởi vì "đó là những nơi dễ lão hóa nhất"."Tôi chỉ không thích các nếp nhăn vì vậy sẽ cố ngăn chặn nó bằng mọi cách", Kennedy nói.Theo Hiệp hội Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Mỹ, tiêm botox đã tăng 28% ở những người 20-29 tuổi kể từ năm 2010. Ảnh: Getty/CNN.Trong năm qua, nhóm chia sẻ cách chăm sóc da lớn nhất trên Reddit với 1,3 triệu thành viên, đã tràn ngập các bài đăng than vãn tình trạng lão hóa sớm của thanh thiếu niên."Nếp nhăn ở tuổi 19", "Lão hóa sớm, tôi phải làm gì?", "Ở tuổi 16, tôi đã nghĩ đến việc tiêm botox xóa nếp nhăn", "Nếu bây giờ tôi trông như thế này thì đến tuổi 30 sẽ khủng khiếp đến mức nào?"... là những chủ đề thu hút hàng nghìn lượt thảo luận.Trên TikTok, Instagram, thanh thiếu niên chia sẻ nỗi sợ già bằng cách lạm dụng các sản phẩm skincare, kem chống nắng, phương pháp trị liệu đắt tiền. "Tôi 15 tuổi và đã sử dụng retinol, vitamin C và công cụ mát-xa gua sha vì quá sợ lão hóa", một Influencer chia sẻ trong video thu hút 16.000 lượt xem.Thị trường béo bởCác thương hiệu làm đẹp đang biến nỗi sợ già nua của thế hệ Z thành một ngành kinh doanh béo bở. Thị trường chống lão hóa được dự đoán sẽ thu về hơn 88 tỷ USD doanh thu toàn cầu vào năm 2026.Clare Varga, trưởng bộ phận làm đẹp tại cơ quan dự báo xu hướng toàn cầu WGSN, cho biết: "Các sản phẩm chống lão hóa không còn chỉ dành cho những người tiêu dùng lớn tuổi. Những khách hàng trẻ tuổi cũng đang đầu tư rất nhiều tiền cho các sản phẩm kiểu này".Robert Pogue Harrison, giáo sư văn học tại Đại học Stanford và là tác giả cuốn sách Juvesence: A Cultural History of our Age, tin rằng việc bán các sản phẩm chống nếp nhăn cho thanh thiếu niên chỉ là một chiến lược kinh doanh.Mạng xã hội đang đồng nghĩa vẻ đẹp với sự trẻ trung. Ảnh: refinery29."Giới trẻ là một thị trường rất béo bở cho chủ nghĩa tiêu dùng, bởi vì giới trẻ, đặc biệt là những người rất trẻ, dễ bị chi phối bởi những ham muốn của họ", ông Harrison nói.Charlotte Palermino (33 tuổi), người có ảnh hưởng nổi tiếng nhờ các video chăm sóc da, cho biết: "Internet gây ra sự hoang tưởng. Tôi không nghĩ đến chuyện lão hóa cho đến khi tôi ở độ tuổi cuối 20. Còn bây giờ mọi người đang lo lắng về nó ở tuổi 18-19. Mạng xã hội đã thay đổi các mốc thời gian".John Duffy, nhà tâm lý học lâm sàng có trụ sở tại Chicago, nói rằng ngày càng nhiều cô gái trẻ bị thuyết phục rằng họ sẽ xấu nếu già đi."Instagram, TikTok và các phương tiện truyền thông xã hội khác đang khiến người ta hiểu rằng khuôn mặt già nua là điều tiêu cực cần phải tránh bằng mọi giá. Thật sai lầm khi đồng nghĩa vẻ đẹp với sự trẻ trung", ông Duffy nói.Anjali Mahto, bác sĩ tư vấn da liễu tại Harley Street, London, nói rằng bà bắt đầu thấy lo khi chứng kiến ngày càng nhiều thanh thiếu niên tìm đến các phương pháp điều trị chống lão hóa như tiêm botox."Botox không phải là giải pháp cho nỗi ám ảnh già nua đang gia tăng trong giới trẻ. Botox chỉ kéo dài 3-4 tháng và điều gì xảy ra khi những người trẻ luôn phụ thuộc vào nó".