https://zingnews.vn//than-rung-vn-va-shenlong-mac-ket-vi-dich-covid-19-post1053685.html
Thần rừng VN và ShenLong mắc kẹt vì dịch Covid-19
Những cái tên nổi bật trong làng eSports Việt đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19Năm 2019, Zeros là người đi đường trên hay nhất của VCS, đồng thời cũng có một màn trình diễn tốt ở MSI. Tới cuối năm, có thông tin cho rằng anh sẽ chuyển sang thi đấu cho một đội tuyển tại giải vô địch LMHT Trung Quốc LPL. Tuy nhiên, kế hoạch đó đổ bể vì dịch Covid-19. Zeros đã phải trở lại GAM.Tương lai Zeros bị ảnh hưởng do virus coronaĐây có thể coi là thương vụ chuyển nhượng được chú ý nhất vào cuối năm 2019. Việc HLV Tinikun liên tục đăng tải status úp mở về tương lai của Zeros, cùng với hình ảnh anh học tiếng Trung khiến nhiều người dễ đoán ra anh sẽ sang Trung Quốc thi đấu.Zeros mang gear đến thử nghiệm ở gaming house của đội mới. Ảnh: Dương Nguyễn Duy Thanh.Thương vụ này được xác nhận khi hình ảnh Zeros ngồi trong gaming house của một đội tuyển LPL, được cho là Vici Gaming lan truyền trên mạng. Việc cuối cùng cần làm là hoàn tất cả thủ tục còn lại để thi đấu sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán.Tuy nhiên, do diễn biến quá nhanh và phức tạp của dịch Covid-19 tại Trung Quốc, LPL bị hoãn vô thời hạn và tất cả đội cũng rơi vào trạng thái ngưng hoạt động. Điều này làm kế hoạch bay sang Trung Quốc cũng như quá trình chuyển nhượng Zeros bị hoãn lại đến khi có thông báo mới từ ban tổ chức giải đấu LPL.Với tình hình này, có lẽ Zeros vẫn còn may mắn khi chưa ký hợp đồng với bất kỳ đội tuyển nào của Trung Quốc, và anh đã trở lại khoác áo GAM Esports.SofM và ShenLong đều “mắc kẹt” ở Trung Quốc.Khác với Zeros, do đã thi đấu nhiều năm ở LPL nên cuộc sống ở Trung Quốc của SofM khá ổn định. Vì SN tham gia vào buổi đấu tập trực tuyến của LPL bắt đầu từ 26/2, nên SofM đang ở gaming house của Suning Gaming cùng với các đồng đội luyện tập.Năm nay, SofM phải đón một cái Tết xa nhà. Ảnh: SofM.Trên Facebook, anh chàng cũng thường xuyên đăng tải hình ảnh để người hâm mộ biết rằng mình vẫn ổn. Thêm vào đó, bên cạnh SofM luôn có sự chăm sóc chu đáo từ bạn gái Lily, các đồng đội và đội tuyển chủ quản.Năm 2019, huyền thoại AOE ShenLong chuyển sang thi đấu ở Việt Nam vì môi trường thi đấu chuyên nghiệp hơn Trung Quốc. Anh cũng được biết đến là đối thủ truyền kiếp của Chim Sẻ Đi Nắng - game thủ Đế chế số 1 Việt Nam. ShenLong cùng đồng đội tại team AOE 6699 trở về Trung Quốc ăn Tết và dự kiến quay lại Việt Nam vào tháng 2.ShenLong vẫn chưa thể về Việt Nam. Ảnh: ShenLong.ShenLong sinh sống tại tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm của đợt bùng phát dịch viêm phổi do chủng virus corona mới. Trong khi đó, Tiểu Thủy Ngư đang ở Quảng Đông. Cả 2 đều đang ở khu vực cách ly và không thể trở về Việt Nam từ đầu tháng 2 như dự định.Trên fanpage chính thức của team AOE 6699, ShenLong và Tiểu Thủy Ngư vẫn livestream đều đặn các trận đấu cho đến nay. Tuy nhiên, do tình hình dịch diễn biến khó lường, nên ShenLong và đồng đội chỉ có thể thi đấu tại nhà, không thể tham gia các kèo yêu cầu sự có mặt tại địa điểm thi đấu.