https://zingnews.vn//thay-gi-tu-cach-chong-dich-cua-da-nang-post1217192.html
Thấy gì từ cách chống dịch của Đà Nẵng
Sau 2 năm, với nhiều biện pháp quyết liệt và sáng tạo, Đà Nẵng nhận bằng khen của Thủ tướng vì có thành tích tốt trong công tác phòng chống, kiểm soát dịch Covid-19.Cuối tháng 7/2020, khi cả nước trải qua nhiều tháng kiểm soát tốt dịch bệnh đợt 1, Đà Nẵng bất ngờ trở thành tâm dịch lớn nhất cả nước với số ca dương tính tăng nhanh từng ngày. Chỉ trong hơn 1 tháng, Đà Nẵng có tới 389 ca bệnh dương tính, 2 bệnh viện lớn nhất bị phong tỏa…Thời điểm đó, ít ai tin rằng Đà Nẵng có thể kiểm soát dịch bệnh và đưa thành phố trở lại bình yên sau chưa đầy 2 tháng. Ngày 23/9/2020, bệnh nhân Covid-19 cuối cùng trong đợt 2 tại Đà Nẵng đã được công bố khỏi bệnh.Triển khai quyết liệtĐể có được kết quả đó, toàn bộ hệ thống chính trị thành phố và người dân đã đồng lòng chiến đấu. Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Đà Nẵng quyết liệt cách ly toàn thành phố; truy vết, khoanh vùng, dập dịch với hơn 60 điểm nóng; thiết lập 61 cơ sở cách ly y tế để tổ chức cách ly tập trung cho gần 12.000 người có tiếp xúc gần với những người bị nhiễm bệnh.Bên cạnh đó, thành phố cũng tổ chức xét nghiệm cho hơn 320.000 người dân, chiếm 1/3 dân số toàn thành phố; thiết lập 2 bệnh viện dã chiến. Không chỉ kiểm soát dịch, Đà Nẵng còn chữa khỏi cho nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng, trong đó có bệnh nhân 1536 được coi là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất cả nước.CDC Đà Nẵng nhận bằng khen vì những thành tích trong công tác phòng chống, kiểm soát dịch Covid-19.Đà Nẵng cũng là địa phương có cách làm sáng tạo trong phòng chống dịch, điển hình là sáng kiến lấy mẫu gộp 5 trong xét nghiệm Covid-19 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng, giúp đẩy nhanh tiến độ và tiết kiệm đến 20 lần chi phí so với cách xét nghiệm thông thường. Sáng kiến này được Thủ tướng trao bằng khen và đề nghị nhân rộng ra nhiều địa phương. Trong một buổi làm việc với Đà Nẵng đầu tháng 4, đại diện lãnh đạo Bộ Y tế nhận định: "Thành công của Đà Nẵng là bài học kinh nghiệm quý giá cho công tác phòng chống dịch Covid-19 cả nước”.Cũng nhờ kinh nghiệm trong xử lý đợt dịch trước, Đà Nẵng chủ động đưa ra nhiều quyết sách trong chiến dịch ứng phó với đợt dịch mới. Theo đó, thành phố chủ động khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm nhanh, nhưng không phong toả diện rộng mà chỉ khoanh vùng, phong toả diện hẹp để hạn chế thấp nhất ảnh hưởng đến đời sống người dân. Phương pháp mẫu gộp nhóm 5 thành mẫu gộp nhóm 10 cũng được cải tiến nhằm nâng cao công suất xét nghiệm. Có ngày Đà Nẵng thực hiện lên đến hơn 22.000 mẫu.Trong vòng 2 tuần từ khi phát hiện đợt dịch mới, Đà Nẵng liên tiếp nâng cấp độ phòng chống dịch từ khoanh vùng đến mở rộng xét nghiệm và dừng các hoạt động không thiết yếu. Thành phố chỉ đạo dừng toàn bộ lễ hội, nghi lễ tôn giáo; các dịch vụ không thiết yếu như vũ trường, karaoke, massage; cấm tắm biển, tụ tập quá 30 người; cấm các cửa hàng ăn uống bán tại chỗ; người dân Đà Nẵng quay lại đi chợ bằng tem phiếu; xét nghiệm diện rộng ngẫu nhiên theo hộ gia đình…Con số ca nhiễm giảm dần sau 10 ngày là thành quả bước đầu của người dân và chính quyền Đà Nẵng trong đợt bùng dịch thứ 4.Vừa dập dịch, vừa hỗ trợ tỉnh bạnTối 17/5, khi vẫn chống dịch với hàng loạt nhiệm vụ cấp bách, Đà Nẵng công bố quyết định hỗ trợ 12.000 sinh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2, tương đương 6 tỷđồng cho Bắc Giang và Bắc Ninh - 2 địa phương đang là tâm dịch với số ca dương tính mỗi ngày lớn nhất cả nước.Đây không phải lần đầu thành phố Đà Nẵng có hành động thể hiện tinh thần tương thân tương ái trong cuộc chiến chống dịch suốt 2 năm qua. Trong các đợt dịch, mỗi quyết sách đưa ra đều được cân nhắc kỹ để vừa đạt hiệu quả phòng chống dịch, vừa chăm lo cuộc sống người dân.Bên cạnh đó, Đà Nẵng vẫn hoàn thành nhiệm vụ tiếp nhận hàng trăm chuyến bay giải cứu đồng bào về nước, xét nghiệm, cách ly và chữa trị cho những ca dương tính. Khoảng 80% công dân được giải cứu về nước hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng. Từ đầu năm đến nay, Đã Nẵng phối hợp đón 85 chuyến bay giải cứu với hơn 16.000 đồng bào về nước, trong đó cách ly tại địa bàn thành phố hơn 14.000 người.Đà Nẵng cho thấy sự chủ động, bình tĩnh và sáng tạo trong cuộc chiến chống dịch.Không chỉ lo cho người dân thành phố, Đà Nẵng cũng thể hiện sự quan tâm với người dân tỉnh bạn, du khách. Năm 2020, khi thành phố áp dụng giãn cách xã hội để phòng chống dịch, một lượng lớn người lao động, học sinh, sinh viên, người dân ngoại tỉnh bị kẹt lại, không thể trở về nơi cư trú. Đà Nẵng đã trình Thủ tướng cho phép và bố trí phương tiện đưa người dân trở về địa phương theo nguyện vọng.Khi Hải Dương bùng dịch, Đà Nẵng cũng cho phép Tập đoàn Sun Group - đơn vị tài trợ và thi công - tháo dỡ một phần bệnh viện dã chiến (BVDC) tại Cung Thể thao Tiên Sơn để hỗ trợ tỉnh bạn xây bệnh viện dã chiến phòng chống dịch.