https://zingnews.vn//thay-pho-hieu-truong-ke-chuyen-cuoc-song-trong-khu-cach-ly-post1179373.html
Thầy phó hiệu trưởng kể chuyện cuộc sống trong khu cách ly
Thầy Lưu Thành Đạt cùng 31 học trò trường Tiểu học Lê Ninh (Kinh Môn, Hải Dương) được đưa đến khu cách ly tập trung trong đêm.“Sau khi nhận được tin báo, tôi nhanh chóng chuẩn bị tư trang cá nhân ra trạm y tế xã. Khi đó, xe của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của thị xã đã đợi sẵn để đưa mọi người về khu cách ly”, thầy Đạt kể.Hành trình đến trường Mầm non Phạm Thái - địa điểm cách ly - chỉ khoảng 5 km.Phòng ở của thầy và mọi người chính là phòng học của trẻ mầm non, rất rộng rãi, sạch sẽ. 7 chiếc giường tầng được bố trí bảo đảm điều kiện cách ly. 14 người trong phòng thầy Đạt gồm 3 học sinh, 3 phụ huynh và 4 giáo viên. Mọi người nhanh chóng ổn định, làm quen với chỗ ở sẽ gắn bó với mình 21 ngày tới. Các học sinh đều có người thân đi cùng nên cũng nhanh chóng thích nghi.“Mọi thứ đều được chuẩn bị rất chu đáo: điện nước, khu vệ sinh, các vật dụng như nước sát khuẩn, thùng rác, chổi lau nhà, quét nhà, chậu thau… đều rất đầy đủ”, thầy Đạt kể.Hình ảnh 1 phòng cách ly tại trường Mầm non Phạm Thái.Tại khu cách ly, mọi người được cung cấp 3 bữa ăn: sáng, trưa, tối. Suất ăn được cung cấp từ bếp ăn từ bên ngoài đem đến và bảo đảm vệ sinh, dinh dưỡng.“Sáng ra, các nhân viên y tế đến cửa từng phòng để đo nhiệt độ và thăm khám các biểu hiện của người cách ly, sau đó hướng dẫn người cách ly vệ sinh, xuống sân lấy mẫu xét nghiệm; trưa thì đem cơm đến từng giường sau đó thu dọn các vỏ hộp cơm.Thật cảm động vì các nhân viên y tế ở đây chăm sóc tận tình vô cùng, hết lòng vì nhân dân. Họ quên hết mệt nhọc để dành những gì tốt nhất cho người cách ly”, thầy Đạt chia sẻ.Nói về tâm trạng của mình, thầy Đạt cho biết, dù ban đầu cũng có chút buồn, nhưng sau đó là quyết tâm để chung sức cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh một cách nhanh nhất.Hiện thị xã Kinh Môn (Hải Dương) có 65 học sinh của 2 trường trên địa bàn đã được đưa vào cách ly tập trung.Trong số này có 34 học sinh lớp 4 trường tiểu học Hiến Thành và 31 học sinh lớp 2 Trường tiểu học Lê Ninh. Các em đều thuộc đối tượng F1. Địa điểm cách ly là khu cách ly tập trung thuộc trường Mầm non Phạm Thái và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên của thị xã.Cùng đi với học sinh có một số phụ huynh và 15 thầy cô giáo, trong đó có thầy Lưu Thành Đạt.Trước đó, qua xét nghiệm đã có 2 em là học sinh lớp 4 của trường Tiểu học Hiến Thành và học sinh lớp 2 của trường Tiểu học Lê Ninh dương tính với SARS-CoV-2. Hai học sinh này đang được điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã.