https://zingnews.vn//the-gioi-vuot-moc-4-trieu-nguoi-chet-vi-covid-19-ba-nuoc-chiem-13-post1236197.html
Thế giới vượt mốc 4 triệu người chết vì Covid-19, ba nước chiếm 13
Tổng số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu đã vượt mốc 4 triệu người, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins. Hơn 33% trong số đó tập trung tại 3 quốc gia: Mỹ, Brazil, và Ấn Độ.Mỹ đứng đầu về số người chết vì Covid-19 với hơn 606.000 người, chiếm 15% tổng số ca tử vong trên thế giới. Theo sau là Brazil (hơn 528.000 người) và Ấn Độ (hơn 404.000 người), CNN dẫn số liệu từ Đại học Johns Hopkins (Mỹ) đưa tin ngày 8/7.Các nhà hỏa táng ở Ấn Độ từng quá tải trong lúc số người chết vì Covid-19 tăng vọt. Ảnh: Reuters.Cột mốc trên được công bố vào ngày 7/7, trong bối cảnh số ca mắc mới và ca tử vong có xu hướng suy giảm ở Mỹ và châu Âu, nơi lượng lớn người dân đã tiêm chủng.Trong khi đó, một số quốc gia đang phát triển, như Indonesia, đang phải gồng mình đối phó đợt dịch bùng phát mạnh mẽ. Chính phủ các nước này cũng gặp khó khăn trong công tác tìm mua vaccine cho người dân.Delta, biến chủng Covid-19 dễ lây lan được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ, là một nguyên nhân khiến số ca mắc mới gia tăng ở một số khu vực và vùng lãnh thổ.Chẳng hạn, 51,7% tổng số ca mắc mới tại Mỹ trong 2 tuần kết thúc vào ngày 3/7 nhiễm biến chủng Delta, theo dữ liệu ước tính Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ mới cập nhật.Trong một tuần trở lại, thế giới có 7.900 người chết trung bình mỗi ngày, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins. Con số này thấp hơn 46% so với mức đỉnh toàn cầu vào tháng 1 (14.700 ca mỗi ngày), nhưng cao hơn 57% so với cùng kỳ năm 2020 (5.000 ca mỗi ngày).Do khó khăn trong việc theo dõi sự lây lan của dịch bệnh, đặc biệt là ở các nước đang phát triển, nhiều chuyên gia cho rằng số ca tử vong toàn cầu thực tế cao hơn nhiều so với con số chính thức.Tổng số ca tử vong vì Covid-19 toàn cầu vượt mốc 1 triệu người vào ngày 18/9/2020, 191 ngày sau khi Tổ chức Y tế Thế giới tuyên bố virus corona là đại dịch toàn cầu.Con số này lần lượt chạm mốc 2 triệu trong 115 ngày, 3 triệu sau 88 ngày, và 4 triệu trong 89 ngày.