https://zingnews.vn//than-trong-kiem-soat-dich-chau-au-tinh-tai-mo-cua-nen-kinh-te-post1075413.html
Thận trọng kiểm soát dịch, châu Âu tính tái mở cửa nền kinh tế
Các nước châu Âu đang lên kế hoạch mở cửa lại nền kinh tế, từng bước nới lỏng giãn cách xã hội.Theo The Guardian, Chính phủ Đức cho phép các hiệu sách, cửa hàng hoa, cửa hàng thời trang, cửa hàng xe đạp, xe hơi và những cơ sở có diện tích dưới 800 m2 được phép mở cửa trở lại từ 20/4 khi tạm kiềm chế được dịch.Tuy nhiên, Thủ tướng Angela Markel vẫn thận trọng cảnh báo về nguy cơ “làn sóng virus thứ 2” tại Đức khi nới lỏng nền kinh tế. Động thái này cũng diễn ra tương tự ở một số nước châu Âu.Tại Na Uy, nhiều bậc phụ huynh đã lên tiếng phản đối quyết định mở cửa trở lại trường học của chính phủ. Theo The Guardian, một nhóm người trên Facebook đã thu thập gần 30.000 chữ ký của các phụ huynh nhằm chỉ trích động thái này, khoảng 25% số người được hỏi cho biết họ không muốn con em mình đi học vào lúc này.Các nước châu Âu đang từng bước thận trọng nới lỏng lệnh giãn cách xã hội, tái mở cửa nền kinh tế. Ảnh: Politico Europe.Cùng lúc đó, các địa điểm công cộng tại Ba Lan cũng được mở cửa trở lại vào ngày 20/4, Cộng hòa Czech cũng bắt đầu mở cửa trở lại các địa điểm vui chơi ngoài trời. Trong khi đó, Chính phủ Áo đã cho phép các cửa hàng hoạt động bình thường kể từ tuần này.Đây là 3 quốc gia ghi nhận tỷ lệ mắc Covid-19 thấp tại châu Âu. Hiện tại, Italy, Tây Ban Nha, Pháp và Anh đang là các nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do dịch Covid-19 tại khu vực châu Âu.Theo truyền thông, giới chức Pháp dự kiến mở cửa trở lại các trường tiểu học học và trung học vào ngày 11/5, sau khi kết thúc thời gian giãn cách xã hội chặt chẽ. Tuy nhiên, Thủ tướng Philippe cho biết các kế hoạch du lịch, đi chơi xa, đám cưới và tiệc tùng vẫn bị cấm trên toàn quốc.Trong khi đó, Thủ tướng Angela Merkel cũng cho biết Đức sẽ xem xét mở cửa lại các trường học vào tháng 5.Tại Tây Ban Nha, với gần 200.000 trường hợp nhiễm Covid-19 và hơn 20.000 người đã tử vong, cho biết nước này vẫn tiếp tục duy trì biện pháp kiểm soát chặt chẽ.Thủ tướng Pedro Sánchez dự kiến đề xuất việc gia hạn phong tỏa toàn quốc đến ngày 11/5 trong phiên họp Quốc hội vào ngày 21/4. Theo đó, ông cho biết trẻ em dưới 12 tuổi nên được phép ra ngoài tập thể dục kể từ ngày 27/4. Công dân chỉ được phép ra khỏi nhà để đi làm, mua thức ăn hoặc có lý do y tế chính đáng.