https://zingnews.vn//thay-boi-qua-doi-vi-mac-covid-19-campuchia-truy-vet-nguoi-tiep-xuc-post1229719.html
Thầy bói qua đời vì mắc Covid-19, Campuchia truy vết người tiếp xúc
Chính quyền Svay Rieng ngày 21/6 kêu gọi những người từng đến xem bói ở quầy của một phụ nữ 58 tuổi phải tự cách ly, sau khi bà này qua đời vì mắc Covid-19.Địa điểm hành nghề của thầy bói Tes Saroeun là chợ Veal Yon, làng Chek, huyện Sangkat Chek, thành phố Svay Rieng.Nhà chức trách thành phố đề nghị tất cả khách hàng của bà Saroeun, hoặc từng tiếp xúc với bà, kể từ ngày 6/6 phải khai báo với cơ quan chức năng và tự cách ly ở nhà, theo Khmer Times.Giới chức địa phương không cho biết thời điểm cụ thể thầy bói này qua đời, nhưng khẳng định nguyên nhân là do mắc Covid-19.Địa điểm hành nghề bói toán của bà Tes Saroeun. Ảnh: Khmer Times.Ngày 21/6, Campuchia ghi nhận thêm 735 ca mắc Covid-19 mới và 10 ca tử vong, nâng tổng ca nhiễm virus corona và số người chết ở nước này lần lượt lên 43.446 và 441, theo Khmer Times.Cùng ngày, quốc gia này ghi nhận 514 bệnh nhân hồi phục. Tổng cộng, 38.003 người ở Campuchia đã được chữa khỏi Covid-19.Hai ngày trước, ngày 19/6, Campuchia ghi nhận con số kỷ lục 20 người tử vong vì Covid-19.Tình hình dịch bệnh tại đây càng thêm phúc tạp sau khi nhà chức trách phát hiện những ca bệnh đầu tiên có liên quan đến biến chủng Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ), theo Channel News Asia.Campuchia từng là một trong số ít quốc gia trên thế giới không ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19. Song đợt bùng phát dịch vào cuối tháng 2 khiến số ca bệnh và ca tử vong ở nước này tăng nhanh.Campuchia đang gấp rút truy vết, thực hiện cách ly và điều trị cho các trường hợp mắc Covid-19. Chính phủ cũng triển khai mua và tiêm vaccine cho người dân, đặt mục tiêu sớm tiêm chủng được cho 80% dân số.