https://zingnews.vn//thay-giao-thay-ao-moi-cho-buc-tuong-cu-o-khu-cach-ly-tap-trung-post1228343.html
Thầy giáo 'thay áo mới' cho bức tường cũ ở khu cách ly tập trung
Để giảm sự lo lắng khi đang cách ly tập trung, một thầy giáo ở Hà Tĩnh đã vẽ những bức tranh ngộ nghĩnh về chủ đề tuổi thơ trên các bức tường bong tróc.Thầy Lê Duy Lợi, Giáo viên Mỹ Thuật, trường THCS Nguyễn Tuấn Thiện (thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cùng một số người khác phải đi cách ly tập trung tại trường Mầm non Sơn Trung do từng tiếp xúc với F0.Tại đây, khi thấy những mảng tường phòng học bị bong tróc, nam giáo viên đã liên hệ người thân gửi bút, màu nước, sơn vào rồi vẽ các bức tranh tường.Hình ảnh thầy Lợi vẽ tranh trong khu cách ly tập trung. Ảnh: Nhân vật cung cấp.“Thấy tường bong tróc nên tôi và người cách ly cùng vẽ các bức tranh cổ động theo chủ đề vui tươi, ngộ nghĩnh, phù hợp với các bé mầm non. Việc này cũng phần nào vơi đi cảm giác lo lắng về dịch bệnh”, thầy Lợi chia sẻ.Ông Nguyễn Trường Giang, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Sơn, cho biết việc làm của thầy Lợi đã được sự đồng ý của lãnh đạo nhà trường. Những bức tranh ấy vừa làm đẹp cho lớp học, vừa giúp những người cách ly có thêm tinh thần để phòng, chống dịch bệnh.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 72 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó huyện Hương Sơn có 13 bệnh nhân.Tỉnh này cũng quyết định tạm dừng tiếp nhận công dân Việt Nam về nước qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (trừ các trường hợp được Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống Covid-19 Việt Nam cho phép) để tập trung phòng, chống dịch bệnh.