https://zingnews.vn//thay-giao-den-tan-nha-day-cach-mot-cua-kinh-khi-tro-chua-hieu-bai-post1068406.html
Thầy giáo đến tận nhà, dạy cách một cửa kính khi trò chưa hiểu bài
Sau vài lần trao đổi qua mạng mà học sinh vẫn chưa hiểu bài, thầy giáo Chris Waba quyết định mang theo bảng, bút dạ đến tận hiên nhà để cô bé dễ dàng nghe giảng.Chris Waba, một thầy giáo tại Mỹ đến tận nhà, đứng trước hiên nhà dạy học cho một bé gái lớp 6, trong khi vẫn tuân thủ yêu cầu người dân cách xa nhau một khoảng tối thiểu, theo Business Insider.Hình ảnh của hai thầy trò được Josh Anderson (bang South Dakota, Mỹ) chia sẻ trên trang cá nhân với dòng chú thích: “Cô con gái Rylee của tôi không biết vẽ đồ thị và gửi email cho thầy giáo dạy toán. Sau vài lần trao đổi, con bé vẫn không hiểu bài, thầy ấy đã đến tận nhà để giảng phần kiến thức đó”.Theo đó, khi biết Rylee sống cùng khu phố, thầy Waba quyết định đi ra ngoài đường, mang theo một tấm bảng trắng, bút dạ đến nhà cô bé.Cô bé Rylee Anderson được thầy giáo mang bảng đến giảng trước cửa nhà để giảng phần kiến thức chưa hiểu. Ảnh: Jack Anderson.Trong ảnh, con gái của Anderson đứng trong nhà, nghe giảng trong khi thầy giáo đứng ngoài hiên nhà. Vì quy định cách ly xã hội, hai người đứng cách nhau một cánh cửa kính để ngăn tiếp xúc ở khoảng cách gần.Trong khi thầy giảng, Rylee đứng bên trong, gật đầu và ghi chép lại những gì thầy dạy.“Nhờ có thầy Waba dạy, kiến thức trở nên dễ hiểu hơn. Cháu rất cảm kích khi thầy tận tâm như vậy”, nữ sinh lớp 6 cho biết.Hình ảnh người thầy giáo ngồi xổm trước hiên nhà, kiên nhẫn dạy cho bé gái khiến nhiều người xúc động và dành lời khen ngợi cho thầy Waba.“Dù tình hình dịch bệnh nguy hiểm, thầy Waba vẫn sẵn sàng đến giúp học trò”, bố cô bé cảm kích.27 năm đứng lớp, thầy Waba cho hay bản thân giao tiếp mặt đối mặt tốt hơn là nói chuyện trên điện thoại.Giống với các cơ sở giáo dục trên khắp nước Mỹ, trường học nơi thầy Waba dạy đã chuyển sang chế độ học online từ xa cho học sinh kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Tuy có sự trợ giúp của các ứng dụng công nghệ, việc học trực tuyến vẫn không thể hiệu quả bằng việc đứng lớp giảng cho học sinh.“Sau khi giảng bài, tôi có thể thấy Rylee đã hiểu bài bởi vì cô bé mỉm cười và nói cám ơn tôi. Đó chính là niềm vui của nghề giáo, tôi chỉ cần có vậy”, thầy Waba nói.