https://zingnews.vn//thay-giao-mach-cach-hoc-online-hieu-qua-post1258917.html
Thầy giáo mách cách học online hiệu quả
Dịch Covid-19 khiến nhiều địa phương phải triển khai học online trong năm học mới, trong đó có những thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM và nhiều tỉnh, thành khu vực phía Nam.Thạc sĩ Phan Thế Hoài, giáo viên trường THPT Bình Hưng Hòa, TP.HCM cho rằng, học trực tuyến là giải pháp tình thế trong mùa dịch bệnh, để học trực tuyến có hiệu quả, cần sự phối hợp của cả nhà trường và gia đình, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho học sinh. Quan trọng hơn hết, bản thân mỗi em cần có ý thức tự giác và kế hoạch học online phù hợp.Giữ kỷ luậtĐưa ra lời khuyên cho học sinh, thầy Phan Thế Hoài cho rằng, môi trường ở nhà không giống như không gian trong trường học, nhưng nhiệm vụ của học sinh vẫn phải học. Vì đang ở nhà nên nhiều khả năng các em dễ bị sao nhãng, bởi vậy, sự tập trung để đi đúng hướng là điều rất quan trọng.“Để tập trung vào việc học, các em hãy dành một không gian học tập phù hợp và tạo thời gian biểu cụ thể giống như khi học trực tiếp. Các em có thể lên thời gian biểu rõ ràng cho từng ngày, hãy dành tất cả thời gian tham gia lớp học online, ghi chép bài vở đẩy đủ.Ngoài ra, tích cực tham gia vào các cuộc thảo luận online sẽ giúp học sinh cập nhật nội dung học tập, bài tập. Hãy xem khối lượng bài vở trong tuần thế nào và chia nhỏ thành từng phần để hoàn thành trong ngày”, thầy Hoài lưu ý.Bên cạnh đó, thầy Phan Thế Hoài cũng cho rằng, khi không thể học trực tiếp, học sinh vẫn hoàn toàn có thể tương tác với thầy cô và các bạn qua video call, email hay các trang mạng xã hội để thảo luận bài vở. Điều quan trọng là cần giữ tinh thần thoải mái, vui vẻ, viết ra trước những điều muốn nói, muốn chia sẻ để giao tiếp được suôn sẻ. Đặc biệt, khi học ở nhà, các em cũng cần tránh tình trạng vừa học vừa xem Facebook, nhắn tin, tránh sao nhãng bài giảng.Học sinh nhiều tỉnh, thành trên cả nước phải học online do dịch bệnh.Hãy linh hoạt và quản lý thời gian khôn ngoanThầy Phan Thế Hoài cũng thừa nhận, khi học online khó tránh khỏi những sự cố về đường truyền, mạng internet, khi đó, học sinh cần phải thông báo ngay lập tức nếu mất kết nối mạng, hoặc gặp khó khăn khi truy cập. Bên cạnh đó, các em cũng cần có một kế hoạch dự phòng, đó là tải tài liệu để có thể truy cập ngoại tuyến. Học sinh cần lưu lại địa chỉ e-mail, số điện thoại của giáo viên phòng khi việc học bị gián đoạn. Ngoài các tài liệu online do giáo viên cung cấp, các em cũng cần chủ động tìm hiểu những tài liệu học tập khác trên mạng.Khi tham gia học tập online, thảo luận nhóm là rất quan trọng, mỗi học sinh cần có ý thức chủ động, đóng góp vào các hoạt động nhóm. Trong trường hợp những nhiệm vụ học tập được giao chưa phù hợp với bản thân, học sinh cũng cần mạnh dạn nêu ý kiến với giáo viên.Để học online hiệu quả, thầy Phan Thế Hoài cũng gợi ý, học sinh có thể sử dụng một số ứng dụng và công cụ trực tuyến có thể quản lý thời gian phù hợp với bản thân hơn.Biết cảm thông, chia sẻ“Khi học trực tuyến, các em có thể gặp nhiều thứ không suôn sẻ từ thiết bị, bài giảng, phương pháp giảng dạy của giáo viên, hãy nhớ rằng, thầy cô cũng đã cố gắng hết mức có thể, để có thể dạy trong 45-90 phút, có khi giáo viên phải chuẩn bị bài giảng trong nhiều ngày, và chắc chắn thầy cô cũng có gặp những khó khăn nhất định. Bởi vậy các em cũng cần cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn này. Để giải tỏa những căng thẳng, các em có thể trò chuyện cùng cha mẹ, người thân hoặc bạn bè về những thuận lợi, khó khăn khi học online. Khi học, cũng nên nói với mọi người xung quanh để tránh bị làm phiền, ảnh hưởng bài học”, thầy Hoài nói.Giáo viên này cũng cho rằng, việc dành cả ngày cho máy tính sẽ ảnh hưởng nặng nề đến cơ thể và não bộ. Thay vì ngồi học nhiều giờ liền, học sinh nên chia nhỏ thời gian, sau 1 giờ học nên đứng dậy vươn vai, tập thể dục nhẹ nhàng, ăn nhẹ hoặc làm bất cứ điều gì mình muốn để thư giãn, nạp thêm năng lượng cho cơ thể.“Học trực tuyến, các em sẽ không được gặp thầy cô, bạn bè, nhưng hãy giữ liên lạc thường xuyên với giáo viên và các bạn trong lớp. Việc chia sẻ, giao tiếp nhiều hơn sẽ giúp các em có tinh thần thoải mái hơn, tăng thêm sự gắn kết và gần gũi”, thầy Phan Thế Hoài nhắn nhủ học sinh.