https://zingnews.vn//the-gioi-co-the-cham-moc-100-trieu-ca-mac-covid-19-trong-thoi-gian-toi-post1175212.html
Thế giới có thể chạm mốc 100 triệu ca mắc Covid-19 trong thời gian tới
Theo Bộ trưởng Y tế, Việt Nam chuẩn bị bước vào dịp Tết Nguyên đán trong bối cảnh dịch rất phức tạp. Số ca mắc Covid-19 tại hầu hết quốc gia và vùng lãnh thổ có xu hướng gia tăng.Đây là nhận định của ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế, vào sáng 20/1 tại Hội nghị giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, ông Long cho biết thế giới dự kiến đạt mốc 100 triệu ca mắc trong thời gian tới. Việt Nam đang trải qua thời gian dài không có ca nhiễm virus trong cộng đồng. Tuy nhiên, một số điểm vẫn khiến chúng ta quan ngại.Nhiều người nhập cảnh trái phép qua đường bộThời gian qua, Bộ Y tế đã tham mưu cho Chính phủ về việc ngăn chặn và hạn chế nhập cảnh qua đường hàng không. Thủ tướng Chính phủ đã có công điện số 1 để từ nay đến Tết Nguyên đán không còn chuyến bay đưa công dân về nước.Tuy nhiên, việc nhập cảnh qua đường bộ diễn biến rất phức tạp. Một vài nước trong khu vực vẫn mở chuyến bay thương mại. Nhiều công dân Việt Nam thông qua chuyến bay thương mại tại các quốc gia đó và về nước bằng đường bộ. Bên cạnh đó, việc nhập cảnh trái phép vẫn diễn ra, số lượng người vượt biên rất lớn.Bộ Y tế tổ chức Hội nghị giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại 63 điểm cầu. Ảnh: QT.Qua theo dõi, Bộ Y tế phát hiện nhiều nhà xe tổ chức vượt biên cho người dân Việt Nam. Các đối tượng này né tránh lực lượng chức năng bằng cách hoạt động, trao đổi thông tin trên mạng xã hội. Do đó, ông Long đề nghị các địa phương phối hợp với cơ quan công an triệt phá và xử lý nghiêm các trường hợp này. Bộ Y tế sẽ cung cấp danh sách nhà xe nhận chở khách vượt biên điều tra được cho các địa phương."Chúng ta không cấm các công dân về nước nhưng người dân cần qua đường chính ngạch để được cách ly theo đúng quy định, hạn chế nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng", ông Long khẳng định.Bộ trưởng Y tế cũng đề nghị phát động, tuyên truyền tới toàn dân phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép và báo cáo chính quyền địa phương. Những gia đình có người thân ở nước ngoài cần cam kết với chính quyền đảm bảo không để tình trạng nhập cảnh trái phép diễn ra.Mỗi ngày, các chiến sĩ biên phòng phát hiện và bắt giữ khoảng 100-150 trường hợp nhập cảnh trái phép. Tuy nhiên, rất nhiều trường hợp khác không được phát hiện sẽ tạo ra nguy cơ rất lớn.Không có ngoại lệ khi cách lyVề việc cách ly, ông Long nhận định dù đa số điểm làm rất tốt, nhiều nơi vẫn không tuân thủ hướng dẫn của Bộ Y tế. "Tất cả người dân, chuyên gia nước ngoài sau khi nhập cảnh đều phải được cách ly tập trung 14 ngày. Không có ngoại lệ. Trừ trường hợp cán bộ ngoại giao đặc biệt sẽ do Bộ Ngoại giao quyết định", Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh.Trong bối cảnh nhiều nước trên thế giới đã có vaccine, chúng ta vẫn không thể chủ quan do tốc độ lây nhiễm còn nhanh hơn tốc độ tiêm vaccine. Do đó, các địa phương cần tập trung cao độ, tuân thủ quy định cách ly tuyệt đối.Bộ trưởng Y tế yêu cầu các địa phương luôn phải chuẩn bị cho tình huống phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, chúng ta phải thần tốc, khoanh vùng, cách ly nhanh để giảm tình trạng lây nhiễm virus SARS-CoV-2.Tại TP.HCM, nhờ tốc độ khoanh vùng, cách ly, chúng ta chỉ ghi nhận 3 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Do đó, các địa phương cần nhanh chóng đưa mầm bệnh ra khỏi cộng đồng.Ngoài ra, các cơ sở y tế cũng phải đặt trong tình trạng báo động ở mức cao nhất, tránh lây nhiễm trong bệnh viện. Từ đó, khi phát hiện ca mắc mới, chúng ta có thể khoanh vùng và ngăn chặn dịch nhanh nhất.