https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-thiet-hai-nang-khi-tam-dong-hon-600-cua-hang-post1083778.html
Thế giới Di động thiệt hại nặng khi tạm đóng hơn 600 cửa hàng
Thế giới Di động cho biết tổng doanh số của các cửa hàng điện thoại, điện máy giảm khoảng 30% vì mùa nóng đến trễ và việc tạm đóng lượng lớn cửa hàng để phòng chống dịch Covid-19.Tập đoàn Thế giới Di động vừa cập nhật kết quả kinh doanh tháng 4 với tổng doanh thu toàn hệ thống khoảng 7.300 tỷ, giảm 20% so với kết quả hơn 9.100 tỷ cùng kỳ 2019.Đồ họa: Việt Đức.Trong đó, tổng doanh số của các cửa hàng Thegioididong.com và Điện Máy Xanh trong tháng 4 giảm khoảng 30% so với cùng kỳ vì mùa nóng đến trễ và công ty phải đóng một lượng lớn cửa hàng để phòng chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội.Cụ thể, trong 2 tuần đầu tháng 4, Thế giới Di động đã đóng hơn 600 trên tổng số hơn 2.000 cửa hàng điện thoại, điện máy. Từ ngày 16/4, doanh nghiệp được mở cửa lại khoảng 300 cửa hàng và vẫn còn phải đóng 300 cửa hàng đến hết 25/4. Đến cuối tháng 4, Thế giới Di động đã mở cửa lại gần như toàn bộ cửa hàng.Khi các cửa hàng tạm đóng, doanh thu online tăng mạnh do khách hàng chuyển sang mua sắm trực tuyến. Tính riêng cho Thegioididong.com và Điện Máy Xanh, tỷ trọng từ kênh online so với tổng doanh thu của hai chuỗi này trong tháng 4 vượt 20%, tương tự giai đoạn quý I/2019, thời điểm trước khi công ty thực hiện chính sách đồng nhất giá bán sản phẩm trên kênh online và tại cửa hàng.Tại Bách Hóa Xanh, sau hiệu ứng tích trữ nhu yếu phẩm, phần lớn là hàng tiêu dùng nhanh trước yêu cầu giãn cách xã hội, doanh thu trên từng cửa hàng trong tháng 4 bình ổn trở lại ở mức gần 1,4 tỷ đồng so với con số 1,65 tỷ đồng của tháng 3.Trong cơ cấu doanh thu, đại diện công ty cho biết doanh số hàng tươi sống đang tiếp tục tăng trưởng còn hàng tiêu dùng nhanh đã giảm.Trước đó, trong báo cáo tài chính quý I, Thế giới Di động ghi nhận doanh thu thuần 29.350 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.130 tỷ sau 3 tháng đầu năm. Doanh thu và lợi nhuận của tập đoàn tăng trưởng lần lượt 17% và 9% so với cùng kỳ 2019. Công ty cho biết kết quả kinh doanh trong quý đầu tiên chưa bị tác động lớn bởi dịch Covid-19.Xét theo tỷ trọng đóng góp doanh thu của các ngành hàng trong quý I, nhóm sản phẩm điện thoại, thiết bị di động chiếm 41% tổng doanh thu. Ngành hàng điện máy đóng góp 38% và tỷ lệ của ngành hàng thực phẩm, bách hóa là 15%.Tính trên tăng trưởng của từng nhóm ngành hàng điện tử tiêu dùng, hoạt động kinh doanh của Thế giới Di động tốt hơn thị trường chung theo số liệu của GfK – Temax.Tăng trưởng của các nhóm sản phẩm tại Thế giới Di động Mức tăng trưởng của các ngành hàng tại công ty trong quý I/2020 so với cùng kỳ 2019 Nhãn Điện thoại Điện tử Điện lạnh Điện gia dụng Thế giới Di động % -1.7 2 14 17 Thị trường-3.4 -13 -3 -9Đặc biệt, với ngành hàng máy tính xách tay, Thế giới Di động ghi nhận mức tăng trưởng doanh số hơn 90%, gấp 3 lần mức tăng khoảng 30% của thị trường chung trong quý I so với cùng kỳ khi nhu cầu làm việc, học tập tại nhà tăng cao trong mùa dịch.