https://zingnews.vn//the-atm-cu-giao-dich-the-nao-sau-ngay-3112-post1280806.html
Thẻ ATM cũ giao dịch thế nào sau ngày 3112
Theo NHNN, trong lộ trình chuyển đổi từ thẻ từ sang thẻ chip, không có quy định về việc dừng hoặc từ chối giao dịch thẻ đối với thẻ ATM từ đang lưu hành sau ngày 31/12/2021.Đây là thông tin mới được Ngân hàng Nhà nước thông báo liên quan việc triển khai áp dụng tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa.Ở nội dung của văn bản này, cơ quan quản lý tiền tệ cho biết nhằm đảm bảo an ninh, an toàn, ngăn ngừa, hạn chế các thiệt hại có thể phát sinh trong quá trình cung ứng, sử dụng dịch vụ thẻ, NHNN đã ban hành Thông tư 41/2018 quy định về hoạt động thẻ ngân hàng.Trong đó có quy định lộ trình chuyển đổi thẻ công nghệ từ sang công nghệ chip đối với thiết bị chấp nhận thẻ đang hoạt động tại Việt Nam và các thẻ băng từ nội địa (thẻ ATM) đang lưu hành do các tổ chức phát hành thẻ trong nước phát hành.Thẻ ATM cũ vẫn giao dịch bình thườngTheo Thông tư 19/2016 của NHNN quy định về hoạt động thẻ ngân hàng, tổ chức phát hành thẻ phải thực hiện chuyển đổi thẻ nội địa (thẻ ATM) đang lưu hành tuân thủ tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa.Từ 31/3, các tổ chức phát hành chỉ phát hành thẻ ATM theo tiêu chuẩn chip. Trong khi đó, các tổ chức thanh toán thẻ thực hiện chuyển đổi ATM và thiết bị chấp nhận thẻ (POS) tại điểm bán trong nước tuân thủ về tiêu chuẩn thẻ chip.Cơ quan quản lý tiền tệ khẳng định trong lộ trình chuyển đổi thẻ ATM từ sang thẻ chip nội địa, không có quy định về việc dừng hoặc từ chối giao dịch đối với các thẻ sử dụng công nghệ băng từ đang lưu hành (thẻ còn thời hạn sử dụng).Từ các hướng dẫn trên, NHNN yêu cầu, các tổ chức phát hành thẻ, tổ chức thanh toán thẻ rà soát quy định pháp luật, hợp đồng, thỏa thuận với khách hàng về việc phát hành và sử dụng thẻ ngân hàng.Người dân vẫn có thể sử dụng thẻ ATM công nghệ cũ để rút tiền hoặc thức hiện các giao dịch thanh toán sau ngày 31/12/2021. Ảnh: Nam Khánh.Trong đó, đảm bảo các giao dịch thẻ của khách hàng diễn ra thông suốt, không ảnh hưởng đến quyền lợi của chủ thẻ và không đưa ra các chính sách, quy định trái với quy định pháp luật về hoạt động thẻ ngân hàng.NHNN cũng yêu cầu các ngân hàng có thông báo rõ ràng tới khách hàng về việc thẻ ATM băng từ (còn thời hạn sử dụng) chưa chuyển đổi sang thẻ chip vẫn có thể sử dụng để thực hiện các giao dịch tại ATM, POS, Internet Banking, Mobile Banking, quầy giao dịch như bình thường sau ngày 31/12/2021.Các ngân hàng nói gì?Trước đó, một số ngân hàng đã có thông báo về việc ngừng hỗ trợ thẻ ATM công nghệ băng từ sau ngày 31/12/2021 để đáp ứng quy định tại Thông tư 41/2018. Điều này đồng nghĩa với việc các chủ thẻ ATM công nghệ cũ sẽ không thể thực hiện các giao dịch thanh toán cũng như rút tiền mặt tại ATM.Tuy nhiên, nói với Zing, lãnh đạo trung tâm thẻ một ngân hàng quốc doanh cho biết khách hàng vẫn có thể thực hiện các giao dịch thanh toán, rút tiền, chuyển tiền qua ATM với thẻ công nghệ băng từ sau ngày 31/12/2021.Tương tự, đã có 2/4 ngân hàng quốc doanh nắm giữ thị phần phát hành thẻ ATM lớn nhất cũng xác nhận việc thẻ ATM băng từ sau ngày 31/12/2021 không kịp chuyển đổi vẫn sẽ được giao dịch bình thường.Hầu hết ngân hàng đều chưa biết không thể hoàn thành lộ trình chuyển đổi 100% thẻ ATM công nghệ từ sang công nghệ chip trong năm nay. Ảnh: T.L.Techcombank khẳng định sau ngày 31/12/2021, khách hàng sở hữu thẻ ATM công nghệ từ vẫn có thể sử dụng giao dịch bình thường, nhưng một số ít sẽ phụ thuộc vào chính sách chấp nhận thẻ của từng ngân hàng thanh toán, dựa trên bộ tiêu chuẩn thành viên NAPAS phiên bản chung quy định.Ngân hàng này cho biết từ cuối 2018, Techcombank đã dừng toàn bộ việc phát hành mới thẻ ATM công nghệ từ và áp dụng toàn bộ thẻ phát hành mới đều là công nghệ chip.Tính đến hết tháng 10 năm nay, nhà băng đã đạt tỷ lệ chuyển đổi thẻ chip xấp xỉ 60% dù chịu nhiều ảnh hưởng của dịch Covid-19. Với tình hình hiện tại, Techcombank dự kiến đến hết năm nay, tỷ lệ chuyển đổi thẻ ATM công nghệ từ sang chip sẽ đạt khoảng 66-70%.Trong đó, ngoài nguyên nhân do dịch Covid-19 thì phần nhiều khách hàng vẫn chưa muốn chuyển đổi khi thẻ còn hạn và thanh toán được.Chia sẻ về lý do nên chuyển đổi thẻ ATM công nghệ từ sang công nghệ chip, Techcombank cho rằng công nghệ thẻ chip có mức độ bảo mật, tốc độ giao dịch, an toàn cao hơn với khách hàng.Ở công nghệ thẻ từ, toàn bộ thông tin khách hàng lưu trữ trên dải từ dưới dạng văn bản và được đọc qua đầu đọc khi quẹt thẻ hay cắm thẻ vào ATM. Từ đó, kẻ gian có thể dễ dàng đánh cắp, sao chép thông tin và làm giả, thực hiện hành vi trộm tiền từ tài khoản.Trong khi đó, với công nghệ chip, thông tin khách hàng đã được mã hóa sẽ giúp tăng cường tính bảo mật.“Đây cũng là lý do tại sao trên toàn cầu, việc áp dụng công nghệ chip đã được thực hiện và bắt buộc triển khai từ rất lâu. Khi đã tạo sự an toàn cho khách hàng, chính là bảo vệ quyền lợi của khách hàng và của chính ngân hàng”, đại diện Techcombank nhấn mạnh.