https://zingnews.vn//thay-tro-truong-thcs-sao-do-chuan-bi-tet-ngay-tai-diem-cach-ly-post1181303.html
Thầy trò trường THCS Sao Đỏ chuẩn bị Tết ngay tại điểm cách ly
Chưa biết học sinh, giáo viên có được về cách ly tại nhà theo tinh thần mới nhất của Bộ Y tế hay không, song trường đã chuẩn bị sẵn sàng cho học sinh đón Tết.Chiều 5/1, anh Nguyễn Duy Long, một trong những phụ huynh đang thực hiện cách ly cùng con tại trường THCS Sao Đỏ (TP Chí Linh, Hải Dương), đã kịp đặt một cành đào đến khu cách ly. Tết năm nay, bố con anh có thể sẽ không được về nhà nhưng hương vị Tết cổ truyền vẫn không thể thiếu, dù ở trong khu cách ly.“Tâm lý chung người Việt Nam ngày Tết phải có cành đào hoặc hoa mai, cây quýt. Ở trong khu cách ly, phụ huynh chúng tôi vẫn bày biện cành đào, mâm ngũ quả để tạo không khí Tết cho các con. Hôm trước đi cách ly, gia đình cũng mua bó phất lộc về cắm. Biết tin phải đi cách ly tập trung, tôi ôm luôn cả bó vào trường để trang trí luôn" - anh Nguyễn Duy Long chia sẻ.Anh Nguyễn Duy Long cùng con chuẩn bị trang trí Tết tại phòng cách ly. Ảnh: VOV.Gia đình anh Long có 4 người thì tất cả đều thuộc diện phải cách ly. Trong đó, vợ anh là quân nhân nên phải thực hiện cách ly ở một địa điểm khác. Anh và hai con cách ly tại trường THCS Sao Đỏ.“Gần Tết, tâm lý chung ai cũng hướng về gia đình song tôi cũng đã lên tinh thần cho các con, dù Tết xa nhà nhưng quan trọng là sức khỏe, bình an. Tôi thấy đây cũng là dịp để rèn các con kỹ năng sống. Ví dụ như trước đây các con ở nhà chỉ cho quần áo vào máy giặt, giặt xong thì mang ra phơi. Giờ ở khu cách ly các con phải tự giặt quần áo", anh Long cho biết.Trường THCS Sao Đỏ (TP Chí Linh, Hải Dương) đang là điểm cách ly y tế cho 180 học sinh, giáo viên. Sau những ngày đầu tiên căng mình truy vết, tổ chức các điều kiện cơ sở vật chất, giờ là lúc thầy trò chuẩn bị cho Tết Nguyên đán.Việc vận chuyển cây đào và các hàng hóa vào điểm cách ly được thực hiện nghiêm ngặt phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: VOV.Theo thầy Bùi Đình Thắng, Hiệu trưởng trường THCS Sao Đỏ, dù học sinh, giáo viên có được về cách ly tại nhà theo tinh thần mới nhất của Bộ Y tế hay không nhưng trường đã chuẩn bị phương án sẵn sàng cho học sinh đón Tết ngay tại trường.“Chiều 5/2, chúng tôi kết hợp với mạnh thường quân vận chuyển cây đào đến để tạo không khí Tết trong khu cách ly. Tại các phòng, thầy trò cùng phụ huynh cũng trang trí theo chủ đề xuân. Dự kiến đêm 30 hoặc mùng 1 Tết, trường cũng sẽ lì xì cho các con. Trong khu cách ly nhưng cũng cảm nhận thấy rằng không khí xuân, Tết cũng đã về đến cổng trường học rồi" - thầy Bùi Đình Thắng chia sẻ.Dù phải cách ly phòng chống dịch Covid-19, đây cũng là những ngày ý nghĩa khi các em học sinh trường THCS Sao Đỏ học cách sống tự lập.Điều khiến những thầy, cô giáo trường THCS Sao Đỏ xúc động khi cùng ăn, cùng ở với các em những ngày thực hiện cách ly y tế là tinh thần tự giác của các em học sinh.Cô giáo Bùi Thị Du, giáo viên tổng phụ trách đội trường THCS Sao Đỏ, cho biết dù lần đầu tiên phải sống xa bố mẹ dài ngày, các em rất tự giác và tạo ra không khí lạc quan ngay cả trong những ngày áp Tết.Một số em có kỹ năng tự lập rất tốt nên các em tự học hỏi nhau, giặt quần áo, dọn phòng, gấp những tư trang cá nhân, hay các em cũng biết tự động viên nhau ăn hết suất cơm chẳng hạn…Phụ huynh tạo không khí ấm áp Tết Nguyên đán ngay tại điểm cách ly trường THCS Sao Đỏ. Ảnh: VOV.Dù ngừng học nhưng không ngừng rèn luyện. Những ngày thực hiện cách ly y tế, thầy trò trường THCS Sao Đỏ vẫn duy trì nề nếp sinh hoạt. Trong đó, trường tổ chức phát động phong trào vẽ tranh, viết thư gửi cho các bác sĩ, nhân viên y tế đang ở tuyến đầu phòng chống dịch."Qua cuộc phát động viết thư, vẽ tranh tri ân các y bác sĩ, những cán bộ đang ở tuyến đầu phòng chống dịch không chỉ là một lời cảm ơn mà còn giáo dục các em học sinh tình yêu, sự chia sẻ và lạc quan trong cuộc sống" - cô Bùi Thị Du xúc động chia sẻ.Sáng 5/2, tại cuộc họp trực tuyến công tác phòng chống dịch, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết có thể thay đổi hình thức cách ly với F1 (người tiếp xúc gần với người bệnh Covid-19) là trẻ em.Theo đó, trẻ dưới 6 tuổi có thể cách ly tại nhà, với 1 người chăm sóc và được giám sát y tế tại nhà.Với trẻ trên 6 tuổi, Bộ Y tế hướng dẫn cách ly tập trung 7 ngày liên tiếp và làm 3 xét nghiệm, nếu kết quả đều âm tính, trẻ có thể về nhà cách ly tiếp tại nhà.Nếu phương án này được áp dụng, học sinh trường Tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) và một số trường học đang áp dụng cách ly học sinh tại tỉnh Hải Dương cũng có thể được trở về nhà tự cách ly trong dịp Tết nguyên đán Tân Sửu.