https://zingnews.vn//the-kho-cua-my-trong-chang-cuoi-cuoc-chien-chong-covid-19-post1228180.html
Thế khó của Mỹ trong chặng cuối cuộc chiến chống Covid-19
Nỗ lực tiêm phòng vẫn là khẩu hiệu ở một số nơi, nhưng sự xuất hiện của biến chủng mới lây lan nhanh hơn có nguy cơ phá tan giấc mộng "xóa sổ" hoàn toàn virus corona tại Mỹ.Dù số liệu về Covid-19 có dấu hiệu khả quan, các tiểu bang đang bắt đầu mở cửa trở lại, Mỹ vẫn gặp rào cản trong việc thúc đẩy người dân đi tiêm vaccine, đặc biệt khi các biến chủng mới lây lan nhanh hơn đang hoành hành tại quốc gia này.Xổ số hay giải thưởng là không đủ để thuyết phục một số người Mỹ tham gia tiêm chủng, AP nhận định ngày 16/6.“Chặng đường cuối cùng luôn đòi hỏi nhiều nỗ lực hơn bao giờ hết”, tiến sĩ Nirav Shah, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Maine (CDC), nói.Bức tranh tổng thể không đồng đềuTính đến ngày 16/6, toàn nước Mỹ ghi nhận 14.063 ca mắc mới và 434 ca tử vong vì Covid-19. Đây được coi là những con số ấn tượng, khi mà số bệnh nhân và số người qua đời vì virus corona trung bình mỗi ngày tại Mỹ đã giảm mạnh hơn 90% kể từ mùa đông năm 2020.Tuy nhiên, bức tranh tổng thể ở nhiều khu vực lại không đồng đều.Vào ngày 15/6, với tỷ lệ tiêm chủng cho người lớn đạt 70%, thống đốc bang New York và California đồng loạt tuyên bố chiến thắng trước Covid-19. Các hạn chế phòng dịch đối với các doanh nghiệp và các cuộc tụ họp xã hội hầu như đã được gỡ bỏ toàn bộ. Đây từng là hai bang chịu ảnh hưởng sớm nhất và nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19.Tại New York, thực khách trong các nhà hàng sẽ không phải ngồi cách nhau 2 m. Các rạp chiếu phim sẽ không phải giãn cách chỗ ngồi. Khi vào các trung tâm thương mại, người dân sẽ không bị kiểm tra nhiệt độ. Điều này cũng áp dụng tương tự ở bang California.Thống đốc bang California Gavin Newsom (phải) tổ chức rút thăm tìm ra 15 người đã tiêm vaccine chiến thắng giải thưởng 50.000 USD . Ảnh: AP.Trong khi đó, tại Missouri và Texas, số ca nhiễm lại tăng nhanh chóng mặt, cho thấy thách thức mà Mỹ sẽ phải đối mặt trong mùa hè tới.Sau khi khách du lịch háo hức khám phá các điểm đến nổi tiếng tuần vừa rồi sau một năm buộc phải ở nhà, quan chức y tế phía tây nam Missouri báo cáo số ca nhập viện đã tăng gần gấp đôi so với đầu tháng 5. Ngoài ra, số lượng bệnh nhân tại phòng chăm sóc đặc biệt ICU đã tăng gấp ba lần.Mối lo ngại lớn nhất với Mỹ là biến chủng Delta - lần đầu được phát hiện tại Ấn Độ - rất dễ lây lan. Dù nhiều quan chức khẳng định vaccine sẽ là “lớp áo giáp” bảo vệ người dân khỏi biến chủng Delta, họ lo ngại biến chủng này sẽ bùng phát tại khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Theo tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc CDC Mỹ, biến chủng Delta đã tăng từ 2,7% tổng số ca mắc mới ở Mỹ trong tháng 5 lên 9,7% chỉ sau 1 tháng.Cuộc chạy đuaChính quyền nhiều bang đang tìm hiểu thông tin những nhóm từ chối tiêm chủng, nguyên do từ chối và phương án thuyết phục tiêm chủng là việc làm đúng đắn.“Đây là một cuộc chạy đua giữa chiến dịch tiêm chủng và các biến chủng trong tương lai”, tiến sĩ Lee Norman thuộc Sở Y tế Kansas cho biết.Mục tiêu của chính quyền Tổng thống Joe Biden là kế hoạch tiêm chủng cho 70% người trưởng thành tại Mỹ trước ngày 4/7. Con số hiện tại là khoảng 65%, theo New York Times.Một số bang tại Mỹ hiện vượt chỉ tiêu. Nếu chỉ tính riêng người trưởng thành, bang Vermont đã tiêm chủng cho 84% dân số. Ngoài ra, cho đến nay chỉ mới có hai bang là Hawaii và Massachusetts tiêm chủng vượt ngưỡng 80% người từ 18 tuổi trở lên.Trong khi đó, một vài bang như Kansas và Idaho hiện có tỷ lệ tiêm chủng rất thấp. Theo AP, tại Idaho, một số khu vực tiêm chủng cho người lớn có tỷ lệ dưới 30%.Một trung tâm tiêm chủng vaccine Covid-19 tại thành phố Auburn, Maine, Mỹ. Ảnh: AP.Một số bang hiện chia nhỏ các lô vaccine Covid-19 phân phối tới các phòng khám. Quan chức y tế cho rằng bác sĩ chính là đối tượng mà nhiều người dân an tâm và tin tưởng, từ đó giảm bớt tính nghi ngờ và sự do dự khi tiêm vaccine.Ngoài ra, dù phần thưởng hấp dẫn và có giá trị lớn như xổ số hay học bổng thu hút được sự chú ý của công chúng, nhiều người vẫn bày tỏ sự hoài nghi với những chương trình như vậy.Quan chức y tế công cộng thuộc Bộ Y tế và Phúc lợi Mỹ, Elke Shaw-Tulloch, khẳng định khuyến khích người dân tiêm chủng bằng tiền hay phần thưởng không phải ý kiến hay. Thay vào đó, bà cho rằng chìa khóa để thúc đẩy việc tiêm vaccine chính là hãy biến nó trở thành “một phần của cuộc sống hàng ngày”.“Một số người sẽ có thái độ rằng: nếu vaccine từ trên trời rơi xuống trúng tay tôi, tôi sẽ sử dụng nó. Nhưng tôi sẽ không làm gián đoạn cuộc sống bận rộn hàng ngày của mình để đi tiêm phòng”, bà Shaw-Tulloch chia sẻ.“Đó là lý do tại sao chúng ta nên thực sự tập trung vào cơ sở tiêm phòng. Hãy biến mọi nơi thành khu vực tiêm chủng để mọi người có thể tiêm tại bất cứ nơi nào họ đặt chân tới”, bà nói thêm.