https://zingnews.vn//the-can-cuoc-gan-chip-thu-50-trieu-duoc-trao-cho-cong-dan-ha-noi-post1273762.html
Thẻ căn cước gắn chip thứ 50 triệu được trao cho công dân Hà Nội
Bộ Công an sẽ cấp khoảng 70 triệu thẻ căn cước công dân gắn chip cho người dân cả nước trong năm 2021. Riêng tại Hà Nội và TP.HCM trong tháng 11 sẽ có khoảng 5 triệu thẻ được cấp.Ngày 28/10, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an) đã trao chiếc thẻ căn cước công dân gắn chip thứ 50 triệu cho anh Trần Quang Huy (sinh năm 1987, ở Hà Nội).Đại diện C06 cho biết trong năm 2021, các đơn vị chức năng cấp 70 triệu thẻ căn cước công dân gắn chip cho công dân đủ điều kiện. Riêng tháng 11, cảnh sát sẽ hoàn thành việc thu nhận, sản xuất và trả khoảng 5 triệu thẻ cho người dân tại Hà Nội và TP.HCM.Thượng tá Tô Anh Dũng, Phó cục trưởng C06, trao thẻ căn cước gắn chip thứ 50 triệu cho anh Trần Quang Huy. Ảnh: M.A.Trung tá Nguyễn Thành Vĩnh, Phó giám đốc Trung tâm dữ liệu Quốc gia về dân cư cho biết đây là thành quả sau gần 8 tháng nỗ lực của lực lượng, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Thời gian tới, Bộ Công an thúc đẩy các ứng dụng khai thác dữ liệu trong chip điện tử, trước mắt là với các đối tác ngân hàng, tài chính, thanh toán điện tử… hạn chế rủi ro về tín dụng, quản lý khách hàng; giúp giảm chi phí cho người dân, doanh nghiệp.Đồng thời, cơ quan này sẽ đẩy nhanh việc xây dựng hệ thống định danh và xác thực điện tử. Bộ Công an cũng đã đề xuất Thủ tướng ban hành quyết định, quy định về định danh và xác thực điện tử để cung cấp hoạt động định danh và xác thực đối với công dân Việt Nam và người nước ngoài.