https://zingnews.vn//the-he-song-chat-vat-cung-khong-the-mua-nha-post1282975.html
Thế hệ sống chật vật cũng không thể mua nhà
Nhiều người thuộc thế hệ Millennials dừng đi du lịch, ăn ngoài suốt vài năm để trả khoản vay mua nhà, số khác chấp nhận ở nhà thuê vì không đủ khả năng tài chính.Năm 2019, vợ chồng nhà Sharma (người Ấn Độ) ăn mừng lần kỷ niệm kết hôn đầu tiên tại nhà bằng một chiếc bánh kem thay vì đi du lịch như họ hứa hẹn.Một tháng trước đó, cặp vợ chồng trẻ quyết định mua căn hộ hai phòng ngủ ở ngoại ô Delhi nhờ khoản vay hơn 92.440 USD .Neha Sharma, người vợ 32 tuổi, tiếc nuối vì bỏ lỡ nhiều dịp kỷ niệm để tiết kiệm chi phí.Thế hệ Millennials ở Ấn Độ phải tìm nhà với giá phải chăng ở những căn hộ cách xa trung tâm. Ảnh: Debarshi Dasgupta.Chia sẻ với Straits Times, cô cho biết hai vợ chồng phải trả 475 USD /tháng tiền thế chấp, trong khi thu nhập chung chỉ rơi vào khoảng 1.981 USD /tháng."Chúng tôi nhận lương vào ngày 10 hàng tháng, nhưng tài khoản ngân hàng sẽ lập tức trống rỗng. Vợ chồng tôi chẳng biết phải làm gì nữa", Neha nói.Để sở hữu căn nhà mơ ước, gia đình cô phải từ bỏ sở thích du lịch, mua sắm trong vòng gần một năm. Họ cũng dừng ăn ngoài suốt 3 tháng, chủ động vào bếp nấu ăn hoặc dùng bữa ở căng tin công ty.Giống gia đình Sharma, nhiều người thuộc thế hệ Millennials (những người sinh từ năm 1981 đến 1996) cũng chật vật vì gánh nặng tài chính, áp lực tinh thần để mua nhà riêng.Chật vật mua nhàMột nghiên cứu từ Ngân hàng Phát triển châu Á năm 2019 cho thấy tỷ lệ giá nhà ở trên thu nhập trung bình tại 211 thành phố, thuộc 27 quốc gia đang phát triển trong khu vực là 15,8.Mức này được xếp loại "không có khả năng chi trả nghiêm trọng". Trong khi đó, tỷ lệ này ở các nước phát triển là khoảng 4.Theo khảo sát về thế hệ Millennials và Gen Z của Deloitte năm nay, 46% người từ 26-40 tuổi thấy căng thẳng về tài chính.Căn hộ 150 m2 ở ngoại thành Bangkok của Raksajit và em gái không có nội thất suốt nhiều năm vì hao hụt kinh phí. Ảnh: Krit Raksajit.Krit Raksajit (27 tuổi), điều phối viên du lịch kiêm chủ một công ty phần mềm có trụ sở tại Bangkok (Thái Lan), cũng gặp khó khăn khi mua căn nhà 3 tầng, diện tích là 150 m2 cùng em gái."Ban đầu, chúng tôi không có ghế hay bàn ăn. Vài năm trước, tôi mới sắm thêm cái tủ lạnh để không cần ra cửa hàng tiện lợi mua nước mát nữa", anh kể.Tại một số thành phố, giá bất động sản tăng cao khiến nhiều người chọn cách thuê nhà ở.Sun Yi (31 tuổi), chuyên viên phát triển chương trình đào tạo tại Trung Quốc, không có dự định sở hữu nhà riêng vì không muốn bị áp lực tài chính từ các khoản vay."Giá nhà 'cắt cổ' ở Bắc Kinh và áp lực từ việc vay mượn khiến vợ chồng tôi từ bỏ ý nghĩ mua nhà. Chúng tôi ở thuê cả đời cũng được", cô nói.Vợ chồng Sun Yi kết hôn vào năm 2018, thu nhập chung của gia đình là hơn 4.700 USD mỗi tháng. Họ sống trong căn hộ một phòng ngủ có giá gần 628 USD /tháng.Nhiều người Trung Quốc gặp áp lực khi tìm mua nhà ở thành phố lớn. Ảnh: Sohu.Dưới ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, ngày càng nhiều người trẻ tỏ ra bi quan về tình hình tài chính cá nhân.Một báo cáo từ Deloitte cho thấy chỉ 36% người tham gia khảo sát kỳ vọng kinh tế sẽ được cải thiện trong năm tới.Với nhà Sharma, nỗi lo tiền bạc lại càng thêm nặng nề vì khoản vay mua nhà. Chia sẻ với Straits Times, Neha nói vợ chồng cô không thể tạo thêm gánh nặng cho cha mẹ - những người đã cho họ mượn tiền chi trả cho căn hộ.Khi bạn bè thúc giục vợ chồng cô mở tiệc tân gia, Neha khó lòng từ chối dù không còn tâm trí nào để ăn mừng. Sự căng thẳng về tài chính cũng len lỏi vào mối quan hệ của hai vợ chồng.Còn 12 năm nữa, nhà Sharma mới hoàn tất việc trả nợ mua nhà."Sở hữu một căn nhà có những ưu và nhược điểm riêng. Điều khiến tôi 'đau đầu' nhất lúc này là làm thế nào để chấm dứt khoản vay sớm nhất có thể để tiết kiệm tiền lãi", cô nói.