https://zingnews.vn//the-gioi-co-the-thiet-hai-toi-4100-ty-usd-vi-dich-virus-corona-post1068089.html
Thế giới có thể thiệt hại tới 4.100 tỷ USD vì dịch virus corona
Nền kinh tế thế giới có thể thiệt hại 4.100 tỷ USD vì dịch Covid-19, tương đương 5% GDP toàn cầu.Theo Bloomberg, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho biết con số thiệt hại có thể giảm xuống còn 2.000 tỷ USD - tương đương 2,3% GDP toàn cầu - nếu chính phủ các nước mạnh tay hơn trong việc ngăn chặn đại dịch.ADB nhận định các nước đang phát triển tại châu Á và Trung Quốc hứng chịu 22-36% tổng thiệt hại kinh tế toàn cầu vì dịch virus corona chủng mới.Bắt nguồn từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc), dịch Covid-19 trở thành mối đe dọa khủng khiếp với các nước phương Tây và Mỹ. Tính đến nay, số ca mắc Covid-19 trên toàn thế giới đã cán mốc 1 triệu, với số ca thiệt mạng vượt quá 50.000 người.Riêng tại Mỹ, số ca nhiễm virus corona vượt 242.000, và 5.850 người tử vong, theo khảo sát của Đại học Johns Hopkins.Các bệnh viện ở Mỹ đang đối mặt với tình trạng quá tải khi số ca nhiễm virus corona tiếp tục tăng mạnh. Ảnh: CNN.ADB cắt giảm dự báo tăng trưởng năm 2020 của khu vực châu Á xuống còn 2,2% từ mức 5,5% ước tính vào tháng 9/2019. Tăng trưởng GPD Trung Quốc có thể sụt giảm từ 6,1% của năm 2019 xuống 2,3% trong năm nay.ADB cảnh báo thiệt hại kinh tế có thể sẽ còn tồi tệ hơn nhiều ở các nước đang phát triển thuộc châu Á.Hôm qua, Bộ Lao động Mỹ cho biết 6,65 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp vào tuần trước vì ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Như vậy, chỉ trong 2 tuần đã có 10 triệu người Mỹ rơi vào cảnh mất việc làm.Trong khi đó, Tây Ban Nha cũng ghi nhận số người xin trợ cấp thất nghiệp hàng tháng lớn nhất từ trước đến nay.