https://zingnews.vn//that-bai-trong-vu-sancho-se-am-anh-man-united-post1140120.html
Thất bại trong vụ Sancho sẽ ám ảnh Man United
MU dành cả mùa hè 2020 để theo đuổi Jadon Sancho rồi nhận lấy thất bại. Điều này sẽ khiến họ bỏ lỡ cơ hội cải thiện hàng tấn công để có thể cạnh tranh danh hiệu.Bình luậnHuấn luyện viên (HLV) Ole Solskjaer đã xác định Jadon Sancho là mục tiêu chính trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020 để giúp MU trở nên thách thức ở Champions League. Tuy nhiên, sau 10 tuần có cơ hội đàm phán, MU vẫn không thể chạm tới giấc mơ sở hữu tiền đạo người Anh.HLV Solskjaer đã thúc giục Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward hãy tiếp tục cố gắng với Sancho trong khi những lo ngại về tài chính khiến các thương vụ khác bị bỏ qua một bên cho đến 48 tiếng cuối cùng của thị trường chuyển nhượng.Vì sao MU thất bại với Sancho?Tiền vệ Donny van de Beek đến ngày 2/9, song MU chỉ kích hoạt các thương vụ khác khi thất bại trong việc chiêu mộ Sancho. Vì vậy, MU hoàn tất các bản hợp đồng Edinson Cavani, Alex Telles, Amad Diallo và Facundo Pellistri trong kỳ chuyển nhượng thứ 3 liên tiếp mà họ hoạt động vào ngày cuối cùng. Hồi tháng một, đó là Odion Ighalo và mua Bruno Fernandes. Năm ngoái, họ cố gắng ký hợp đồng với Mario Mandzukic và Paulo Dybala nhưng bất thành.Nguyên nhân diễn ra tình trạng này là do MU ưu tiên Sancho và hiểu nhầm ý định của Dortmund. MU không tin Dortmund sẽ giữ nguyên mức giá 120 triệu euro hoặc thời hạn cuối cùng là ngày 10/8. Họ lao vào ván bài kéo dài mà không nhận ra Dortmund thậm chí không tham gia.MU hy vọng Dortmund sẽ hành động trước và tiến hành đàm phán. Các bên trung gian cố gắng tiến hành các thỏa thuận giữa hai bên nhưng chờ MU hành động, điều đã không xảy ra.Ed Woodward quyết định chờ đến giây phút cuối cùng để đặt cược tất cả và tạo ra vẻ cứng rắn trong việc hạ giá. Tuy nhiên, việc MU không ngừng thỏa thuận khiến ban lãnh đạo Dortmund khó chịu.Khi theo dõi buổi tập ngày 10/8 của Dortmund, Giám đốc Thể thao Michael Zorc nói Sancho ở lại chính là “quyết định cuối cùng”. Lúc ấy, MU đã được cảnh báo hãy gọi điện để xác thực thông tin. Câu trả lời mà MU nhận được sau đó là: “Ông mong đợi điều gì vậy? Ông biết rõ các điều khoản mà”.Man United bất lực nhìn Jadon Sancho ở lại Dortmund trong hè 2020. Ảnh: Getty Images.Giám đốc Điều hành Hans-Joachim Watzke của Dortmund đích thân gọi cho MU để giải thích rõ ràng về chi phí chuyển nhượng và thời điểm thực hiện. MU lập luận những cuộc trò chuyện thông qua 2 trung gian Emeka Obasi và Marco Lichtsteiner là bằng chứng cho thấy Dortmund vẫn sẵn sàng bán Sancho.MU nhấn mạnh Dortmund muốn đàm phán qua Obasi và Lichtsteiner. Nhiều người tin đây là cách Dortmund có thể giữ vững lập trường công khai trong khi vẫn có giải pháp tiềm năng khác. MU có các cuộc thảo luận kéo dài và quyết định số tiền họ sẵn sàng trả.Dortmund bác bỏ thông tin sử dụng bên trung gian để đàm phán. Với Sancho, Dortmund khẳng định đưa ra mức phí cho MU nhưng vì Ed Woodward không đáp ứng nó đúng thời hạn ngày 10/8, nên không cần đàm phán thêm.MU cảm thấy cần giữ liên lạc, nhưng cách duy nhất để họ có thể đạt được thỏa thuận là đưa ra lời đề nghị “điên rồ” như thương vụ 200 triệu bảng của Neymar gia nhập PSG. Thậm chí, Dortmund có thể chấp nhận đàm phán nếu MU đưa ra lời đề nghị khoảng 150 triệu bảng.MU khẳng định mức giá 120 triệu euro là chưa tính đến thiệt hại tài chính do đại dịch Covid-19. Con số này nên được hạ xuống vì tổng chi phí của vụ chuyển nhượng Sancho có thể lên tới 250 triệu euro. Tuy nhiên, Dortmund coi mức giá 120 triệu euro là “tối thiểu”. Điều này dẫn đến việc Dortmund sẵn sàng xem xét cho phép MU trả góp.Trong mọi trường hợp, MU chưa bao giờ có ý định đưa ra số tiền tiệm cận 147 triệu euro. Trưởng đoàn đàm phán Matt Judge của MU cũng đưa ra con số 80 triệu bảng cộng phụ phí. Tuy nhiên, lời đề nghị này đã bị CEO Hans-Joachim Watzke từ chối vì đến quá muộn.Ban lãnh đạo đội chủ sân Signal Iduna Park cảm thấy MU không coi trọng những yêu cầu hoặc là hoàn toàn không có ý định thực hiện thương vụ này. Ngoài ra, Dortmund cũng từ chối tất cả lời đề nghị được chuyển qua các trung gian.MU sẽ tiếp tục chờ SanchoBản thân Sancho được cho cảm thấy bị đánh giá thấp bởi những lời đề nghị. Ngay cả khi MU đặt lên bàn đàm phán đúng số tiền, Sancho có lẽ cũng đặt câu hỏi tại sao nó lại không đến sớm hơn.Sancho sẽ không bao giờ đòi ra đi khi MU không đáp ứng những yêu cầu của Dortmund. Tiền đạo trẻ người Anh chuẩn bị gia nhập MU, nhưng không bắt buộc bản thân phải rời đội chủ sân Signal Iduna Park. Thay vào đó, anh giữ tinh thần thoải mái, nhắn tin cho Marcus Rashford để hỏi về MU và cả hai đều hào hứng với viễn cảnh trở thành đồng đội. Trước đó, Sancho cũng có nhiều bạn bè ở Manchester sau quãng thời gian ở Man City.Jadon Sancho có thể là “tài năng của thế hệ", nhưng MU cần mua nhiều hơn thế. Ảnh: Getty Images.HLV Solskjaer và nhiều cầu thủ của MU cũng liên lạc với Sancho. Thực tế, MU từng nói chuyện với người đại diện của Sancho thời điểm anh rời Man City để gia nhập Dortmund năm 2017. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán chỉ diễn ra nghiêm túc khi MU giành quyền tham dự Champions League 2020/21 ngày 26/7.Nội bộ MU đã lo ngại khi biết các thông tin Sancho đi tập muộn và bị phạt vì không tuân thủ quy định giãn cách xã hội ở Đức. Tuy nhiên, MU coi những hành động đó là do mong muốn rời khỏi Dortmund của tiền đạo người Anh. Bên trong đội chủ sân Old Trafford còn nói: “Chúng ta sẽ biến Carrington trở thành nơi Sancho muốn đến mỗi ngày”.Solskjaer xác định Sancho sẽ là mục tiêu chính. Tuy nhiên, mong muốn của chiến lược gia người Na Uy không trở thành hiện thực. Dortmund thất vọng vì MU miễn cưỡng đưa ra mức phí. Ngược lại, ban lãnh đạo MU không muốn chi nhiều tiền vì trách nhiệm bảo vệ sức mạnh lâu dài của CLB.Joel Glazer liên lạc hàng ngày với Ed Woodward, tham gia vào tất cả bản hợp đồng lớn của MU và đặc biệt chú ý tới thương vụ Sancho. Trong khi Ed Woodward mong muốn mức phí cao hơn, ban lãnh đạo MU thống nhất quan điểm 120 triệu euro là quá đắt trong bối cảnh kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch.Dortmund kiên quyết với lập trường của mình và tin sẽ có mức giá cao hơn trong mùa hè 2021. Cơ sở của sự tự tin từ phía Dortmund được tiết lộ khi Giám đốc Thể thao Michael Zorc tuyên bố Sancho gia hạn hợp đồng đến năm 2023.MU khẳng định biết tất cả chi tiết này và cảm thấy thất vọng với những gì diễn ra trong quá trình đàm phán với Dortmund thông qua Obasi và Lichtsteiner. Với thương vụ Sancho, trước khi những khoản phí được đưa ra, MU đã gặp khúc mắc về mức lương và phí hoa hồng cho người đại diện.Dù phải duy trì cấu trúc lương ổn định, MU đưa ra lời đề nghị ban đầu thấp hơn mức thu nhập của Sancho tại Dortmund. Đầu tháng 8, MU đưa ra lời đề nghị thứ hai cho Sancho với mức lương ngang ở Dortmund. Tuy nhiên, lời đề nghị của MU không được chấp nhận.Cuối cùng, vấn đề tiền lương của Sancho đã có bước đột phá giữa tháng 9. Bên cạnh đó, MU sẵn sàng trả phí hoa hồng cho người đại diện của tiền đạo 20 tuổi. Sau khi đàm phán, mức phí chuyển nhượng thấp hơn đã được thống nhất. Dù vậy, vấn đề của MU với thương vụ Sancho vẫn là phí chuyển nhượng trong khi cân nhắc các phương án khác.MU lẽ ra nên tạm dừng đàm phán với Sancho sớm hơn và theo đuổi các lựa chọn khác nếu số tiền 120 triệu euro được coi là quá lớn. Do đó, sự trì hoãn đã nói lên vấn đề cơ bản trong chuyển nhượng mà các nguồn tin gọi đó là tình trạng tê liệt của MU trong việc đưa ra quyết định.MU chấp nhận họ đã bỏ lỡ tài năng hàng đầu nước Anh vì không nới rộng tài chính của mình. Hai cầu thủ chạy cánh 18 tuổi Diallo và Pellistri được đưa về có thể là những lựa chọn khả thi cho đội một MU trong tương lai. Mức giá 21 triệu euro (cộng thêm 20 triệu euro phụ phí) cho Diallo sẽ đặt ra câu hỏi tại sao MU lại từ chối tăng thêm tiền cho Sancho trong mùa hè 2020.Sancho vẫn nằm trong danh sách chuyển nhượng của MU trong tương lai gần. Tuy nhiên, sự thất bại trong thương vụ Sancho sẽ khiến MU bị ám ảnh và có thể trả giá bằng điểm số trong mùa giải 2020/21.