https://zingnews.vn//thay-co-dong-hanh-cung-hoc-tro-khi-don-tet-tai-truong-post1181589.html
Thầy cô đồng hành cùng học trò khi đón Tết tại trường
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều trường đại học thông báo sẵn sàng tiếp nhận sinh viên có quê thuộc vùng dịch ở lại ký túc xá và đón Tết tại đây.Các em sẽ được tạo điều kiện tối đa nơi ăn, ngủ và học tập. Với những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được xem xét, hỗ trợ chi phí sinh hoạt.Nhiều trường phát khẩu trang miễn phí cho sinh viên.Hỗ trợ tối đa cho sinh viênNgay từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện ở quê nhà (Chí Linh, Hải Dương), Nguyễn Lê Việt Anh - sinh viên lớp 27A7, ĐH Mở Hà Nội, xác định sẽ ở lại Hà Nội ăn Tết. Quyết định của Việt Anh được nhà trường và người thân hoan nghênh.Việt Anh được bố trí chỗ ăn, ở trong ký túc xá của nhà trường. Nhà trường cũng tạo điều kiện tối đa sinh viên học online.“Công tác phòng chống dịch bệnh của nhà trường rất tốt, chúng em yên tâm học tập và sinh hoạt. Vì thế, ra Giêng - khi nào dập được Covid-19 em mới về” - Việt Anh chia sẻ.TS Trương Tiến Tùng - Hiệu trưởng ĐH Mở Hà Nội - cho biết đến ngày 3/2, có khoảng 200 sinh viên của trường đăng ký ở lại ăn Tết tại Hà Nội, con số này dự kiến tăng thêm. Nhà trường đã xây dựng kế hoạch hỗ trợ tất cả sinh viên ở lại Hà Nội ăn Tết, sắp xếp chỗ ở miễn phí cho sinh viên.Ngoài ra, trường lên phương án hỗ trợ nhu yếu phẩm cần thiết để các em yên tâm ở lại ăn Tết trong ký túc xá. Những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn sẽ được xem xét hỗ trợ chi phí sinh hoạt.“Chúng tôi giao cho Đoàn thanh niên, nếu điều kiện cho phép sẽ tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, đón giao thừa, sinh hoạt tập thể; tạo không khí ấm áp, vui tươi, phấn khởi cho các em trong những ngày đầu xuân năm mới. Đồng thời, giúp các em vơi đi nỗi nhớ nhà, yên tâm học tập và chủ động phòng chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của ngành Y tế. Phụ huynh và gia đình yên tâm, nhà trường sẽ đồng hành cùng sinh viên trên mọi nẻo đường. Chắc chắn, ĐH Mở Hà Nội sẽ là ngôi nhà thứ hai của các em” - TS Trương Tiến Tùng quả quyết.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ĐH Mỏ - Địa chất (Hà Nội) cho sinh viên nghỉ Tết sớm hơn so với dự kiến. TS Lê Xuân Thành - Trưởng phòng Công tác chính trị - Sinh viên, cho biết nhà trường tuyên truyền những sinh viên có quê nằm trong vùng dịch như: Quảng Ninh, Hải Dương... ở lại Hà Nội ăn Tết.Nhà trường sẽ bố trí và tạo điều kiện tối đa nơi ăn, chốn ở, bảo đảm các điều kiện về phòng chống dịch bệnh tốt nhất, giúp các em đón Tết an toàn, vui tươi. Với những sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhà trường sẽ xem xét, hỗ trợ. Ngoài ra, nhà trường đã chuẩn bị phương án dạy học trực tuyến... sẵn sàng thực hiện phương châm “Tạm dừng đến trường nhưng không dừng học” nhằm ứng phó với đại dịch Covid-19.Ký túc xá của ĐH Mở Hà Nội sẵn sàng tiếp nhận sinh viên ở lại ăn Tết.Mở cửa ký túc xáĐH Y Hà Nội đã họp Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 và chỉ đạo phòng Công tác học viên, sinh viên; Ký túc xá của trường có phương án sẵn sàng trưng dụng làm nhà cách ly tạm thời trong trường hợp có sinh viên, học viên và đoàn đi lấy mẫu xét nghiệm cần sử dụng; đồng thời chuẩn bị các phương án hỗ trợ khi có giảng viên, sinh viên ở lại ăn Tết.Tại khu vực ký túc xá duy trì việc đo thân nhiệt sinh viên - học viên khi ra, vào… Yêu cầu cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên phải đeo khẩu trang khi di chuyển trong khuôn viên nhà trường; nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K theo khuyến cáo của ngành Y tế.Theo PGS.TS Nguyễn Phong Điền - Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội, những sinh viên quê ở vùng dịch hoặc chủ nhà trọ thu hồi phòng, hoặc do hết hợp đồng thuê nhà được nhà trường tiếp nhận vào trong ký túc xá để đón Tết Tân Sửu.ĐH Thủy lợi (Hà Nội) hiện có 2 sinh viên đi về từ vùng dịch, đang ở khu cách ly của trường. Hai sinh viên này được hỗ trợ tối đa chi phí ăn ở trong thời gian cách ly và Tết Nguyên đán. Với những sinh viên không thể trở về quê ăn Tết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhà trường sẽ mở cửa ký túc xá để đón các em ở lại đón Tết.TS Lê Hữu Đức - Trưởng ban Công tác Chính trị và Sinh viên (Học viện Tài chính, Hà Nội) - cho hay: Khu nội trú của Học viện có thể tiếp nhận 1.700 chỗ ở cho sinh viên. Hiện, Học viện vẫn thông báo tiếp nhận sinh viên ở lại ăn Tết tại khu nội trú của trường. Công tác vệ sinh, khử khuẩn, phòng chống dịch bệnh bên khu nội trú đã hoàn tất, sẵn sàng tiếp đón những sinh viên có nhu cầu ở lại."Nhà trường và toàn bộ các bạn sinh viên ở lại ký túc xá ăn Tết đã xây dựng kế hoạch và có ý tưởng tổ chức đón giao thừa. Đó là một giao thừa đơn giản, nhưng sẽ vô cùng ấm cúng, đậm chất “sinh viên”: Trẻ trung, ngộ nghĩnh, dí dỏm và cũng rất trí tuệ. Với em, đây chắc chắn sẽ là Tết đặc biệt, với nhiều kỷ niệm khó quên" - em Nguyễn Lê Việt Anh chia sẻ.