https://zingnews.vn//5g-se-thay-doi-the-gioi-nhu-the-nao-post1106118.html
Thế giới sẽ thay đổi hoàn toàn vì 5G
Thành phố thông minh là khái niệm còn khá mới mẻ. Về cơ bản, 5G sẽ giúp những thiết bị gia dụng trong nhà "nói chuyện" với nhau. Ví dụ, tủ lạnh có thể yêu cầu trợ lý ảo đặt thức ăn nếu sắp hết, nhiệt kế sẽ "nhắc" rèm cửa kéo lên để ánh nắng chiếu vào, đèn tín hiệu và biển báo giao thông hiển thị trực tiếp lên màn hình xe hơi. Có được khả năng trên nhờ vào việc 5G phủ sóng nhiều thiết bị hơn 4G nhưng vẫn đảm bảo kết nối ổn định. Trong khi 4G có thể phủ sóng ổn định cho 2.000 thiết bị ở phạm vi 1 km2, con số trên với 5G là một triệu thiết bị. Nhìn xa hơn, đó là tiền đề cho những dự án thành phố thông minh mà nhiều quốc gia đang mơ ước. Ảnh: Medium.