https://zingnews.vn//thay-giao-my-duoc-hoc-sinh-cu-tang-27000-usd-post1193170.html
Thầy giáo Mỹ được học sinh cũ tặng 27.000 USD
Không còn việc làm và phải sống trong xe do dịch bệnh, Jose Villarruel (77 tuổi) được các học sinh cũ gây quỹ ủng hộ tiền để trang trải cuộc sống.Thời điểm bước sang tuổi 77 vào ngày 11/3 vừa qua cũng là lúc Jose Villarruel (California, Mỹ) đón nhận món quà lớn từ những người học trò của mình: số tiền trị giá 27.000 USD để trang trải cuộc sống, theo Ladbible.Ông Villarruel là thầy giáo nổi tiếng với nhiều thế hệ học trò tại thành phố Fontana với vai trò giáo viên hợp đồng.Khi dịch Covid-19 ập đến vào năm ngoái, các trường học chuyển sang học online, ông không thể tiếp tục đi làm và phải sống trong chiếc xe hơi cũ của mình."Khi thấy tình hình trường học như vậy, tôi biết công việc giảng dạy của mình đã kết thúc. Tháng 5/2020, tôi xin từ chức và xoay xở đủ loại giấy tờ để nhận lương hưu. Dù vậy, khoản hỗ trợ đó cũng không giúp tôi duy trì được lâu vì tôi còn một món nợ", ông cho biết.Thày giáo 77 tuổi phải sống trong xe vì không còn việc làm.Gần một năm nay, mọi hoạt động của người thầy giáo già gói gọn trong chiếc xe cũ, từ ăn, ngủ, nghỉ.Khi phát hiện hoàn cảnh của Villarruel gần đây, một học trò cũ tên Steven Nava (21 tuổi) gửi tặng ông 300 USD và tạo trang gây quỹ giúp ông. Chỉ trong vài ngày, số tiền ủng hộ ông đã chạm mốc 27.000 USD , phần lớn đến từ những học trò cũ."Tôi từng gặp thầy gần như mỗi ngày khi còn đi học. Ông ấy hướng dẫn tôi rất nhiều và từng giúp tôi vượt qua một kỳ kiểm tra môn Toán. Thấy hoàn cảnh khó khăn của thầy do dịch bệnh như vậy, tôi ước mình có thể giúp nhiều hơn", Nava chia sẻ.Các học sinh cũ tặng thầy giáo Villarruel 27.000 USD .Thông tin về trang gây quỹ còn đến tai Acquanetta Warren, thị trưởng Fontana. Ông cũng là một trong những người được ông Villarruel dìu dắt. Thị trưởng Warren cùng một số cựu học sinh đã đến buổi gặp mặt trao tặng tiền và một số món quà cho thầy giáo cũ."Tôi hạnh phúc như đang mơ. Tôi nghĩ mình sẽ dùng số tiền này để giúp đỡ một số người khác đang gặp hoàn cảnh khó khăn như mình", ông Villarruel bày tỏ.