https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-thu-hon-1000-ty-tu-ban-dong-ho-post1147495.html
Thế giới Di động thu hơn 1.000 tỷ từ bán đồng hồ
Đồng hồ trở thành ngành hàng tăng trưởng mạnh nhất của Thế giới Di động trong 9 tháng đầu năm khi sức tiêu thụ hàng điện tử tiêu dùng vẫn chưa hồi phục.Tập đoàn Thế giới Di động cho biết doanh thu thuần trong quý III đạt 25.713 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 951 tỷ đồng . So với quý III/2019, doanh thu tăng 3% và lợi nhuận tăng trưởng 11%.Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần hợp nhất của Thế giới Di động là 81.352 tỷ đồng , tăng 6% và lãi sau thuế là 2.978 tỷ đồng , tăng nhẹ không đáng kể so với cùng kỳ 2019. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, đây là tháng đầu tiên Thế giới Di động không rơi vào cảnh lợi nhuận lũy kế thấp hơn cùng kỳ năm trước.So với kế hoạch cả năm 2020, tập đoàn bán lẻ này hoàn thành 74% chỉ tiêu doanh thu và 86% mục tiêu lợi nhuận sau 3/4 thời gian.Thế giới Di động hồi phục Kết quả kinh doanh hợp nhất của Thế giới Di động Nhãn Quý III/2019 Quý III/2020 9T 2019 9T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 25036 25713 76763 81352 Lợi nhuận sau thuế855 951 2976 2978Doanh số điện thoại giảmTheo tỷ trọng đóng góp của từng chuỗi, hệ thống Thegioididong.com thu về 21.965 tỷ đồng sau 9 tháng, sụt giảm 14% so với cùng kỳ 2019. Doanh thu của chuỗi Điện Máy Xanh đạt 44.255 tỷ, chỉ tăng nhẹ 1% so với cùng kỳ.Công ty cho biết doanh thu của mặt hàng điện thoại vẫn tăng trưởng âm còn sức tiêu thụ các sản phẩm điện tử tiêu dùng nói chung vẫn bị ảnh hưởng sau dịch Covid-19. Tuy nhiên, doanh thu của công ty đang dần cải thiện nhờ việc mở rộng hệ thống Điện Máy Xanh mini và supermini.Điện Máy Xanh supermini là mô hình mới được Thế giới Di động thử nghiệm từ 3 tháng trước. Mỗi cửa hàng có diện tích nhỏ 120-150 m2 với chỉ 4 nhân viên, đi sâu vào các tuyến xã với mục tiêu bao phủ thị trường nông thôn. Đến cuối tháng 9, công ty có 52 cửa hàng điện máy theo mô hình mới với doanh thu bình quân 1 tỷ đồng /tháng/cửa hàng.Đây sẽ là trọng tâm mở rộng của Thế giới Di động trong thời gian tới khi hơn 1.000 siêu thị Điện Máy Xanh hiện tại đã phủ hầu khắp các thành phố, đô thị lớn, còn thị trường điện thoại đã bão hòa.Song song với chiến lược ở khu vực nông thôn, tập đoàn bán lẻ này cũng đang rốt ráo mở rộng tại thị trường Campuchia. Đến cuối tháng 9, thương hiệu bán lẻ điện máy Bluetronics của Thế giới Di động cán mốc 20 cửa hàng ở thủ đô Phnom Penh.Thế giới Di động đang đặt mục tiêu mở rộng mạng lưới kinh doanh điện máy lên 50 điểm bán tại Campuchia vào cuối năm nay, có mặt ở các tỉnh Siem Reap, Sihanouville ngoài Phnom Penh. Nếu hoàn thành kế hoạch, đại gia bán lẻ của Việt Nam sẽ sở hữu hệ thống bán lẻ điện máy lớn nhất Campuchia.Ngoài nhóm mặt hàng cốt lõi là điện tử tiêu dùng, điện thoại, các ngành hàng khác ghi nhận mức tăng trưởng rất cao. Cụ thể, Thế giới Di động thu 1.050 tỷ đồng từ sản phẩm đồng hồ, tăng 180% so với cùng kỳ năm trước. Ngành hàng máy tính xách tay đem về 2.500 tỷ đồng , tăng trưởng 44%.Bách Hóa Xanh tăng trưởng hơn 100%Chuỗi bán lẻ thực phẩm, hàng tiêu dùng tiếp tục đóng vai trò động lực tăng trưởng cho Thế giới Di động. Sau 9 tháng, doanh thu của Bách Hóa Xanh đạt 15.131 tỷ đồng , tăng trưởng tới 112% so với cùng kỳ khi hệ thống cửa hàng mở rộng nhanh chóng.Bách Hóa Xanh là động lực tăng trưởng chính Doanh thu 9 tháng đầu năm so với cùng kỳ của các chuỗi thuộc Thế giới Di động Nhãn Thegioididong.com Điện Máy Xanh Bách Hóa Xanh Doanh thu 9T 2019 tỷ đồng 25541 43817 7137 Doanh thu 9T 202021965 44255 15131Đến cuối tháng 9, Bách Hóa Xanh có 1.623 cửa hàng, chiếm gần 50% tổng số điểm bán của Thế giới Di động. Trong quý III, Bách Hóa Xanh bắt đầu giảm tốc độ mở mới cửa hàng với trung bình 45 điểm bán khai trương mỗi tháng. Điều này giúp chuỗi cải thiện chất lượng doanh thu.Bình quân doanh số trên mỗi điểm bán của Bách Hóa Xanh hiện tại đạt 1,2 tỷ đồng /tháng. Những cửa hàng hoạt động đủ 1 năm trở lên có doanh thu trung bình cao hơn ở mức 1,4 tỷ/tháng.Chiến lược mới của chuỗi bán lẻ thực phẩm, hàng tiêu dùng thuộc Thế giới Di động là tập trung mở mới các cửa hàng quy mô lớn với diện tích sàn 500 m2 để tăng doanh thu. Những cửa hàng Bách Hóa Xanh này đặt mục tiêu thu về 5 tỷ/tháng.Công ty đặt mục tiêu có 100 cửa hàng bách hóa doanh thu 5 tỷ/tháng vào cuối năm 2020. Hiện tại, chuỗi đã thực hiện được 1/3 mục tiêu này.Mô hình Bách Hóa Xanh mới với diện tích sàn lớn cũng được kỳ vọng giúp chuỗi nhà thuốc An Khang tăng doanh thu. Thế giới Di động đang sắp xếp 11 cửa hàng dược phẩm của mình đặt cạnh các cửa hàng bách hóa lớn, tận dụng lợi thế có hơn 1.000 lượt khách hàng mua sắm thực phẩm, hàng tiêu dùng mỗi ngày.