https://zingnews.vn//that-lac-giay-chung-nhan-nguoi-dan-co-duoc-tiem-vaccine-mui-2-post1254905.html
Thất lạc giấy chứng nhận, người dân có được tiêm vaccine mũi 2
Thất lạc giấy chứng nhận bản cứng hoặc chưa có dữ liệu trên cổng thông tin trực tuyến, người dân vẫn được tiêm vaccine Covid-19 mũi 2.TP.HCM, Hà Nội và một số địa phương khác đang thực hiện giãn cách xã hội. Do đó, không ít người bày tỏ lo ngại về việc đã tiêm mũi 1 vaccine phòng Covid-19 nhưng khi đến lịch tiêm mũi 2, họ lại không có mặt tại địa phương.Về vấn đề này, ông Nguyễn Trường Nam - Phó cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Y tế, cho biết nếu tiêm mũi 1, sau đó di chuyển đến địa phương khác, người dân cần báo cơ quan, tổ chức, địa phương để có văn bản gửi nơi đến hỗ trợ lập danh sách kế hoạch tiêm mũi 2.Địa phương nơi cư trú sẽ thông báo lịch tiêm mũi 2. Người dân cũng cần đăng ký trên Cổng thông tin tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại địa chỉ https://tiemchungcovid19.gov.vn hoặc qua app Sổ sức khỏe điện tử để hệ thống ghi nhận thông tin.Cũng theo ông Nam, hầu hết người đã tiêm mũi 1 đều nằm trong đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết 21 của Chính phủ và Bộ Y tế quy định. Do đó, họ sẽ được cơ quan, tổ chức, khu dân cư thông báo lịch tiêm mũi 2. Sau mũi 1, hầu hết người dân sẽ nhận được giấy chứng nhận đã tiêm của cơ sở tiêm chủng. Khi đi tiêm mũi 2, họ sẽ mang đi.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho người dân TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh."Nhiều cơ sở chưa triển khai tiêm trên nền tảng tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Do đó chưa có thông tin chứng nhận tiêm điện tử trên trên Cổng thông tin tiemchungcovid19.gov.vn hoặc trên app Sổ sức khỏe điện tử", ông Nam nói.Tuy nhiên, trường hợp bị thất lạc giấy xác nhận tiêm mũi 1 và không có thông tin trên cổng thông tin tiêm chủng hay Sổ sức khỏe điện tử vẫn được tiêm mũi 2. Bởi họ đã nằm trong danh sách, kế hoạch tiêm của cơ quan, tổ chức, đơn vị nhất định. Những cơ quan này đã lập danh sách và gửi cho cơ sở tiêm vaccine khi đến lịch tiêm mũi 2.Đến nay, nền tảng Quản lý tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 được xây dựng để đáp ứng hoạt động tiêm chủng tại hơn 19.000 điểm tiêm.Tại các điểm tiêm ứng dụng nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 Quốc gia, người dân sẽ mất chưa đến 5 giây để xác nhận thông tin bằng mã QR. Số lượng được nhập lên hệ thống đến sáng 25/8 là hơn 18 triệu mũi tiêm. Con số này tương ứng với hơn 18 triệu chứng nhận tiêm chủng đã cấp phát.Bên cạnh đó, nhiều người dân thắc mắc khi đăng ký sai thông tin cá nhân trên nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 Quốc gia, muốn thay đổi phải làm thế nào.Ông Nam cho hay khi đăng ký thông tin trên ứng dụng, nền tảng có gửi tin nhắn OTP để xác nhận số điện thoại của người được tiêm. Việc sai số điện thoại rất khó xảy ra.Thông tin số điện thoại và mã sổ sức khỏe điện tử là duy nhất và mang tính định danh nên không thể thay đổi. Với các thông tin còn lại, bao gồm ngày sinh, họ và tên, giới tính..., đều có thể được kiểm tra và thay đổi thông qua ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử.Bên cạnh đó, trước khi tiêm, các y bác sĩ cũng sẽ kiểm tra lại thông tin cá nhân của người được tiêm một lần nữa, có thể cập nhật lại thông tin tại nơi tiêm.