https://zingnews.vn//the-gioi-co-the-thieu-1-2-ty-ong-tiem-vaccine-covid-19-vao-nam-2022-post1276396.html
Thế giới có thể thiếu 1-2 tỷ ống tiêm vaccine Covid-19 vào năm 2022
WHO hôm 9/11 đưa ra lời cảnh báo về việc thiếu hụt 1-2 tỷ ống tiêm phục vụ chiến dịch chủng ngừa Covid-19 vào năm 2022, gây ảnh hưởng tới quá trình tiêm phòng định kỳ toàn cầu.Chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Lisa Hedman, cho biết cơ quan y tế các quốc gia nên lập kế hoạch dự tính về nhu cầu để tránh tình trạng "tích trữ, hoảng loạn từng xảy ra vào đầu đại dịch khi thiếu thiết bị bảo hộ cá nhân"."Chúng ta có thể đối mặt tình trạng thiếu ống tiêm trên toàn cầu, từ đó dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng", bà nói trong cuộc họp báo của Liên Hợp Quốc, Reuters đưa tin.Bà Hedman cho biết sự thiếu hụt khiến quá trình tiêm chủng định kỳ, đặc biệt là cho trẻ em và nhiều dịch vụ y tế khác, chậm trễ. Điều này cũng khiến các nước, đặc biệt ở khu vực nghèo, tái sử dụng bơm kim tiêm một cách không an toàn.WHO cảnh báo thiếu 1-2 tỷ ống tiêm vaccine Covid-19 vào năm 2022. Ảnh: Reuters.Bà Hedman cho biết trên toàn thế giới sử dụng khoảng 6,8 tỷ liều vaccine Covid-19, trong khi tổng công suất sản xuất chỉ ở khoảng 6 tỷ ống tiêm mỗi năm.Điều đó có nghĩa thế giới có thể đối mặt với tình trạng thiếu hụt tới 2 tỷ ống tiêm trong năm tới, trừ khi có thêm nhà máy chuyển sang sản xuất loại thiết bị phù hợp phục vụ tiêm vaccine phòng Covid-19, bà Hedman nói.“Nếu chuyển đổi công suất từ ​​loại ống tiêm này sang loại ống tiêm khác, hoặc cố gắng mở rộng sản xuất các loại ống tiêm chủng chuyên dụng, chúng ta cần phải có thời gian và sự đầu tư", bà nói thêm.