https://zingnews.vn//the-tien-thoai-luong-nan-khong-ai-ngo-cua-nhom-che-vaccine-tai-oxford-post1088114.html
Thế tiến thoái lưỡng nan không ai ngờ của nhóm chế vaccine tại Oxford
Một trong những nhà khoa học đứng sau chương trình nghiên cứu vaccine Covid-19 của Đại học Oxford cho biết việc số ca nhiễm giảm nhanh có thể ảnh hưởng đến quá trình thử nghiệm.Theo Sky News, Viện Jenner của Đại học Oxford và Nhóm Vaccine Oxford bắt đầu phát triển vaccine Covid-19 vào tháng 1 năm nay, sử dụng mẫu virus lấy trên tinh tinh.Nhưng với việc số ca nhiễm mới ở nước Anh đang giảm nhanh chóng, có thể sẽ không có đủ người nhiễm bệnh để thử nghiệm vắc xin này, theo giám đốc của Viện Jenner là giáo sư Adrian Hill.Trả lời tờ Sunday Telegraph, ông Hill cho biết: "Đây là một cuộc đua với thời gian, với việc virus sẽ biến mất. Chúng tôi đã nói hồi đầu năm là có 80% cơ hội tạo ra một vaccine công hiệu vào tháng 9".Tiến sĩ Adrian Hill, giám đốc Viện Jenner của Đại học Oxford. Ảnh: Sky News."Nhưng tại lúc này, có 50% khả năng là chúng ta không có kết quả nào cả. Chúng tôi đang ở một tình thế kỳ quái, khi muốn Covid-19 kéo dài, ít nhất là trong một thời gian ngắn", ông Hill nói thêm.Hôm 23/5, 282 người đã thiệt mạng vì Covid-19 trên khắp nước Anh, theo số liệu từ các bệnh viện, nhà dưỡng lão và cộng đồng. Con số này là sự sụt giảm mạnh so với gần 1.000 chết mỗi ngày của thời kỳ đỉnh dịch.Các cuộc thử nghiệm đối với vaccine - có tên gọi chính thức là ChAdOx1 nCoV-19 (Chaddox One) - đã bắt đầu giai đoạn đầu tiên thử nghiệm trên người với các tình nguyện viên khoẻ mạnh trong độ tuổi từ 18-55 để xem nó có hiệu quả trong việc chống lại virus hay không.Tiếp theo, nghiên cứu sẽ bước vào giai đoạn thử nghiệm thứ 2 và thứ 3, bao gồm việc thử nghiệm trên 10.260 người và mở rộng độ tuổi của những người tham gia, bao gồm trẻ em và người già.Nhưng nếu không có đủ người có khả năng nhiễm virus, các nhà khoa học sẽ không có đủ dữ liệu để chứng minh rằng vắc-xin có hiệu quả và đưa ra sử dụng rộng rãi.ChAdOx1 nCoV-19 được tạo ra từ ChAdOx1, một phiên bản đã được làm suy yếu của virus cảm lạnh thông thường (adenovirus) gây bệnh ở tinh tinh.Virus đã được chỉnh sửa để nó không thể gây hại cho con người, nhưng cũng chứa một phần của virus corona để giúp kích hoạt phản ứng miễn dịch của cơ thể đối với các gai protein của Covid-19 - thứ virus này sử dụng để xâm nhập vào tế bào người và nhân lên.