https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-mo-5-chuoi-moi-ngay-thang-12022-post1286791.html
Thế Giới Di Động mở 5 chuỗi mới ngay tháng 12022
Đại gia bán lẻ có kế hoạch ra mắt 25 cửa hàng kinh doanh sản phẩm hoàn toàn mới ngay đầu năm 2022.Thế Giới Di Động đang có kế hoạch ra mắt cùng lúc 5 chuỗi cửa hàng mới trong hệ sinh thái AVAWorld ngay đầu năm mới. Các chuỗi này bao gồm AVASport, AVAFashion, AVAKids, AVAJi và AVACycle.Cụ thể, công ty đầu ngành về phân phối sản phẩm điện tử sẽ đồng loạt mở mới 25 cửa hàng vào ngày 10/1/2022. Đây là các đơn vị chuyên cung cấp các sản phẩm đồ thể thao, thời trang, mẹ và bé, trang sức và xe đạp, nhằm khai thác thị trường mua sắm dịp Tết 2022.Thực tế trước đó Thế Giới Di Động đã muốn mở rộng kinh doanh các sản phẩm mới thông qua việc ấp ủ kế hoạch xây dựng hệ sinh thái có tên BlueWorld. Nhóm này ban đầu dự kiến chỉ có 4 chuỗi mang tên là Bluesport, Bluefashion, Bluekids và BlueJi.Một cửa hàng AVAKids sắp được khai trương vào ngày 10/1.Việc mở rộng lĩnh vực bán lẻ sang các sản phẩm hoàn toàn mới như đồ thể thao, sản phẩm thời trang, trang sức... không có trong kế hoạch phát triển hồi đầu năm mà xuất hiện ngay trong đại dịch Covid-19. Lãnh đạo doanh nghiệp này từng chia sẻ nhận thấy cơ hội từ nhiều cửa hàng hiện hữu phải đóng cửa do dịch bệnh trong khi Thế Giới Di Động cũng phải tìm kiếm các mô hình kinh doanh mới nhằm giảm thiệt hại về doanh số cũng như tạo đà tăng trưởng trong năm 2022.Trước đó tập đoàn bán lẻ này còn thông báo bắt tay với Công ty CP Kinh Doanh F88 (chủ sở hữu chuỗi cầm đồ F88) để cung cấp dịch vụ cho vay tiền mặt tại các cửa hàng bán lẻ thuộc 2 chuỗi bán điện thoại, điện máy. Đây cũng là một mảnh ghép cho mô hình kinh doanh đa dịch vụ của AVAWorld.Đại gia này đang muốn tối ưu từng m2 khi tích hợp nhiều tiện ích tại một điểm bản; từ tận dụng diện tích để mở cửa hàng bán xe đạp, mở bán thêm đồng hồ, mắt kính... ngay trong shop hiện hữu đến mở rộng các dịch vụ đi kèm như cho vay, thanh toán hóa đơn, mua bảo hiểm...Một ý tưởng khác mà Thế Giới Di Động đã ra mắt trong đại dịch năm nay đó là chuỗi bán lẻ Topzone, nơi chuyên phân phối các sản phẩm của Apple như iPhone, iPad, MacBook, Apple Watch… Chuỗi này ra mắt ngay thời điểm iPhone 13 về Việt Nam đã giúp đạt kết quả cao.Hiện công ty đã có 10 cửa hàng Topzone đi vào hoạt động với doanh thu bình quân đạt 25 tỷ đồng /cửa hàng/tháng. Doanh số ước tính sẽ đạt mức ổn định 8- 10 tỷ đồng /cửa hàng/tháng sau hiệu ứng khai trương và iPhone 13 mới ra mắt.Đơn vị này đặt mục tiêu sẽ xây dựng khoảng 50 cửa hàng Topzone, bao gồm cả 2 mô hình diện tích nhỏ và diện tích lớn trong quý I/2022. Mục tiêu đến cuối năm 2022 là có khoảng 200 cửa hàng Topzone phủ khắp hết các trung tâm thành phố lớn thuộc 63 tỉnh thành, mang về doanh thu khoảng 5.000 tỷ đồng .