https://zingnews.vn//thay-tro-hai-duong-deo-khau-trang-tro-lai-truong-post1194393.html
Thầy trò Hải Dương đeo khẩu trang trở lại trường
Ngày 18/3, học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 của nhiều địa phương thuộc tỉnh Hải Dương đã đi học trở lại.Thầy Trần Ngọc Long, Hiệu trưởng trường THCS Thanh An (Thanh Hà), cho biết hơn 200 học sinh đã đi học trở lại. Tâm trạng của thầy trò rất phấn chấn và ổn định dạy học ngay từ tiết học đầu tiên.Sáng 18/3, học sinh trường THCS Thanh An (Thanh Hà, Hải Dương) được đo thân nhiệt trước khi vào trường. Ảnh: Trường THCS Thanh An.“Chúng tôi yêu cầu thầy trò nghiêm túc, thi đua dạy tốt, học tốt ngay từ tiết học đầu tiên. Đồng thời nhà trường dành ít phút đầu giờ để tuyên tuyền về phòng chống dịch Covid-19”, thầy Long cho biết.Ngoài việc tự đo thân nhiệt ở nhà, khi đến trường, toàn bộ cán bộ, viên chức và học sinh đều được đo thân nhiệt trước khi vào trường. Trước đó, nhà trường đã phun khử khuẩn ít nhất 3 lần, đồng thời vệ sinh quanh trường, lau bàn ghế và lắp đặt 15 vòi rửa tay cho giáo viên, học sinh. Các nhà vệ sinh đều được chuẩn bị xà phòng, nước sát khuẩn.“Chúng tôi đã lập phương án di chuyển học sinh theo sơ đồ để tránh ùn tắc và đảm giãn cách khi các em đến trường và lúc tan học”, thầy Long cho biết.Cô trò trường THCS Thanh An (Thanh Hà, Hải Dương) nghiêm túc đeo khẩu trang khi dạy học, sáng 18/3. Ảnh: Trường THCS Thanh An.Tại huyện Cẩm Giàng, hơn 3.000 học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 đã đi học trở lại. Riêng gần 500 học sinh lớp 9 của các trường THCS Cẩm Vũ, Tân Trường, Nguyễn Huệ sẽ đi học trở lại từ ngày 22/3 do các trường này ở các địa phương trước đó có dịch bệnh diễn biến phức tạp.Thầy Trần Văn Ta, Hiệu trưởng trường THPT Cẩm Giàng, cho biết sáng 18/3, 416/421 em học sinh khối 12 đã đi học trở lại. Năm em vắng học do vẫn ở khu vực giãn cách xã hội và cách ly y tế. Các khối lớp còn lại tiếp tục ổn định dạy học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, nhà trường đã phun thuốc khử khuẩn toàn bộ các lớp học, phòng chức năng và toàn bộ khuôn viên nhà trường. Chuẩn bị xà phòng, dung dịch sát khuẩn tại các nhà vệ sinh và các khu vực rửa tay. Chuẩn bị phòng y tế, phòng cách lý, phòng tư vấn học sinh dầy đủ, đúng quy định.“Chúng tôi cũng xây dựng kịch bản chi tiết khi đón học sinh trở lại học trường học tập, qua đó có thể chủ động ứng phó với những tình huống bất thường có thể xảy ra”, thầy Ta cho hay.Một lớp học của trường THPT Cẩm Giàng trong sáng 18/3. Ảnh: Trường THPT Cẩm Giàng.Đến thời điểm này, các cơ sở giáo dục đủ điều kiện đón học sinh trở lại trường đã ổn định dạy học ngay trong buổi sáng 18/3. Các trường cũng xây dựng kịch bản, lập phương án phòng chống dịch bệnh trước và sau khi đón học sinh trở lại học tập.Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Hải Dương Trần Văn Nghìn cho biết qua kiểm tra giám sát, hầu hết trường đều nghiêm túc thực hiện phòng chống dịch Covid-19.Đối chiếu với Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong cơ sở giáo dục của tỉnh, các trường đã đạt và đủ điều kiện để đón học sinh trở lại học tập. Sở yêu cầu các nhà trường tạm dừng hoạt động ngoại khóa, giáo dục kỹ năng sống, chưa tổ chức ăn bán trú...