https://zingnews.vn//tham-phan-ra-lenh-tt-brazil-phai-deo-khau-trang-neu-khong-se-bi-phat-post1099191.html
Thẩm phán ra lệnh TT Brazil phải đeo khẩu trang, nếu không sẽ bị phạt
Một thẩm phán Brazil đã ra lệnh cho Tổng thống Bolsonaro cải chính hành vi "thiếu tôn trọng" bằng cách đeo khẩu trang khi đi lại ở thủ đô Brasilia, nếu không có thể bị phạt tiền.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đã gây phẫn nộ khi liên tục phớt lờ các biện pháp được đề ra để giúp làm chậm sự lây lan của virus corona. Đại dịch đến nay đã giết chết hơn 50.000 người ở nước này.Nhà lãnh đạo liên tiếp xuất hiện trước công chúng - trong các cuộc biểu tình, ở cửa hàng và thậm chí là tại một bữa tiệc nướng trên thuyền, nhưng đeo khẩu trang không đúng cách, hoặc hoàn toàn không đeo.Hôm 22/6, một thẩm phán liên bang ra phán quyết tuyên bố ông Bolsonaro không được đứng trên luật pháp của địa hạt liên bang, bao gồm thủ đô Brazil, và sẽ phải đối mặt với mức phạt hàng ngày là 2.000 reais ( 388 USD ) nếu ông tiếp tục vi phạm quy định. Việc đeo khẩu trang đã trở thành điều bắt buộc tại khu vực này từ cuối tháng 4.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters."Tổng thống của nền cộng hòa phải thực hiện tất cả biện pháp cần thiết để tránh lây truyền Covid-19 - để bảo vệ sức khỏe của chính mình và của những người xung quanh", thẩm phán Renado Coelho Borelli nói trong phán quyết, theo báo Estado de Sao Paulo."Mặc dù không có sự đồng thuận trong cộng đồng y khoa/khoa học về sự lây lan Covid-19 từ những người mang mầm bệnh không có triệu chứng, đó là sự thiếu tôn trọng, dù là dùng từ ngữ nhẹ nhàng nhất, khi đến nơi công cộng mà không sử dụng thiết bị bảo vệ cá nhân - khiến người khác gặp nguy hiểm về sức khỏe"."Một tìm kiếm đơn giản trên Google là đủ để thấy nhiều hình ảnh bị đơn Jair Messias Bolsonaro đi lại trong Brasilia và địa hạt liên bang xung quanh mà không đeo khẩu trang và khiến những người khác có nguy cơ nhiễm phải căn bệnh đã gây ra biến động toàn quốc", vị thẩm phán nói thêm.Thẩm phán Borelli viện dẫn lời tuyên thệ nhậm chức của quan chức Brazil, trong đó các tổng thống tuyên bố sẽ "duy trì, bảo vệ và thực hiện hiến pháp, tuân thủ luật pháp [và] thúc đẩy sự thịnh vượng của người dân Brazil"."Không ai, dù là người đứng đầu nhánh hành pháp, được đứng trên hiến pháp và luật pháp của nền cộng hòa", vị thẩm phán kết luận.Ông Bolsonaro chưa bình luận về phán quyết.