https://zingnews.vn//thay-giao-bi-kiem-diem-vi-ban-cho-hoc-sinh-3000-dong-mot-khau-trang-post1053851.html
Thầy giáo bị kiểm điểm vì bán cho học sinh 3.000 đồng một khẩu trang
Một giáo viên tại huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau) bị kiểm điểm vì bán lại khẩu trang cho học sinh cao hơn giá mua được.Đó là ông N.V.T., giáo viên trường THCS Nguyễn Huân (huyện Đầm Dơi). Thầy giáo này đã bán lại khẩu trang y tế với giá 3.000-4.000 đồng/cái cho học sinh trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của trường THCS Nguyễn Huân về vụ việc, ngày 2/2, khi đưa con đi học ở thành phố Cà Mau về, thầy T. ghé dọc đường mua 2 hộp khẩu trang y tế, với giá 130.000 đồng/hộp (50 cái).Trong hai ngày sau đó, thầy T. đem về bán cho học sinh với giá 3.000 đồng/cái. Có lần, con gái ông bán giá 4.000 đồng/cái do “không có tiền thối lại”. Thầy giáo này đã bán lại tổng cộng 20 cái cho học sinh.Khẩu trang là mặt hàng khan hiếm khi dịch Covid-19 xảy ra. Ảnh minh họa: Việt Linh.Việc làm của thầy T. đã bị người khác tố cáo lên trường THCS Nguyễn Huân. Qua xác minh, trường đã mở cuộc họp xử lý vi phạm của nam giáo viên.Kết luận cuộc họp nêu: Thầy T. vi phạm như trên do nhận thức chưa đầy đủ về việc bán khẩu trang giá cao cho học sinh là sai quy định của các cơ quan chức năng trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Thầy T. đã thành thật nhận vi phạm của mình và cam kết không tái phạm trong thời gian tới. Do đó, các thành viên thống nhất kiểm điểm thầy T. và đề nghị nghiêm túc rút kinh nghiệm, không được tái phạm.Trả lời VietNamNet, thầy T. cho biết: “Tôi sai thì phải nhận sai, làm kiểm điểm cũng đúng thôi. Tôi mua khẩu trang về để chia lại cho học trò, nhưng 'tình ngay lý gian', lúc đó tôi cũng không biết giá thị trường thế nào. Cấp trên bảo mình sai rồi thì sai, sao cãi được”.Ông Võ Lợi, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Đầm Dơi, cho rằng việc kiểm điểm đối với thầy T. là đúng, không nặng."Thầy T. đã thành khẩn thừa nhận thiếu sót, do chưa nắm được các quy định. Việc kiểm điểm đối với thầy T. là không nặng. Thầy T. bán chứ không phải chia lại để học sinh sử dụng. Nhưng thầy T. không biết quy định của Chính phủ bán khẩu trang tăng giá sẽ bị kỷ luật kiểm điểm", ông Lợi nói.