https://zingnews.vn//the-gioi-vuot-cot-moc-bi-thuong-5-trieu-ca-nhiem-virius-corona-post1087166.html
Thế giới vượt 'cột mốc bi thương' 5 triệu ca nhiễm virius corona
Số ca nhiễm virus corona trên toàn cầu vượt cột mốc 5 triệu người sau khi Tổ chức Y tế Toàn cầu (WHO) ghi nhận số bệnh tăng kỷ lục trong một ngày.WHO cho biết đã có hơn 106.000 ca nhiễm virus corona được ghi nhận trong ngày 20/5. Đây là số ca nhiễm trong ngày thống kê trên toàn cầu cao nhất từ trước đến nay, tính từ khi dịch Covid-19 khởi phát vào tháng 12/2019 tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.Thống kê của Đại học Johns Hopkins cho thấy đã có gần 330.000 ca tử vong vì Covid-19 trên toàn thế giới."Chúng ta vẫn còn một chặng đường dài trong đại dịch. Chúng tôi rất quan ngại trước mức gia tăng các ca bệnh tại những nước thu nhập thấp và trung bình", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết.Italy dần mở cửa trở lại sau nhiều tháng bùng phát dịch Covid-19, lên kế hoạch khôi phục hoạt động tại các sân bay từ ngày 3/6. Ảnh: Reuters.Bác sĩ Mike Ryan, lãnh đạo chương trình các vấn đề khẩn cấp của WHO, nhận định việc thế giới vượt qua cột mốc 5 triệu ca bệnh là "một cột mốc bi thương", theo South China Morning Post.Tình hình dịch bệnh trên toàn cầu tiếp tục diễn biến phức tạp dù một số nước thu nhập cao đang dần mở cửa trở lại sau thời gian bùng phát dịch bệnh nghiêm trọng. Italy, nơi từng là tâm điểm đại dịch ở châu Âu, đang lên kế hoạch khôi phục hoạt động ở các sân bay từ ngày 3/6. Ấn Độ, vùng phong tỏa có quy mô lớn nhất thế giới với hơn 1,3 tỷ dân, cũng quyết định cho các chuyến bay quốc nội hoạt động trở lại từ ngày 25/5.Tại đại hội vừa qua của các nước thành viên WHO, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tuyên bố nước này sẽ hỗ trợ khoảng 2 tỷ USD để hỗ trợ chống dịch Covid-19 và hồi phục kinh tế thế giới, đặc biệt là ở những những kém phát triển.Trong khi đó, cơ quan y tế hàng đầu của Liên Hợp Quốc đang đối diện nhiều chỉ trích về cách ứng phó đại dịch gây tranh cãi, đặc biệt là từ Mỹ. Tổng thống Donald Trump dù thừa nhận vai trò của WHO trong điều phối nỗ lực toàn cầu vẫn cho rằng tổ chức này đã vấp phải sai lầm trong giai đoạn đầu dịch bùng phát và thiên vị Trung Quốc.Sau khi tuyên bố hoãn tài trợ cho WHO vào tháng 4, Tổng thống Trump tuần này đã cảnh báo khả năng rút hoặc cắt giảm tài trợ cho cơ quan trực thuộc Liên Hợp Quốc.