https://zingnews.vn//the-gioi-di-dong-khoi-dong-tet-se-chia-trao-tang-1000-tan-gao-post1173105.html
Thế Giới Di Động khởi động 'Tết sẻ chia', trao tặng 1.000 tấn gạo
Tại sự kiện khởi động ngày 13/1, CEO Thế Giới Di Động và đại diện cấp cao của 23 nhãn hàng trao tặng 6.000 kg gạo cho 300 hộ nghèo tại xã Kim Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình.Sau Lệ Thủy (Quảng Bình), chương trình sẽ có 201 điểm trao gạo tại 54 tỉnh thành thuộc 11 vùng miền trên cả nước, từ các khu vực miền núi phía bắc (Hà Giang, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai…), Bắc Trung Bộ (Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Nghệ An…), miền Trung (Bình Định, Quảng Bình, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế…) đến các tỉnh miền Tây (An Giang, Sóc Trăng, Trà Vinh…). Chương trình diễn ra từ 13/1 đến hết 31/1 với tổng giá trị phần quà trao tặng đến 15 tỷ đồng .CEO Thế Giới Di Động phát biểu tại sự kiện.2020 là một năm đầy khó khăn với người dân trên cả nước bởi dịch Covid-19, bão lũ và hạn hán, gây thiệt hại nặng nề đến đời sống và kinh tế người dân. Do đó, Thế Giới Di Động xác định dịp Tết năm nay cần có những hành động chia sẻ cụ thể và thiết thực đến mọi người.Bên cạnh chương trình khuyến mại với 100% hóa đơn hoàn tiền, giảm giá trực tiếp trên mỗi sản phẩm để gánh nặng mua sắm Tết trở nên nhẹ nhàng hơn, Thế Giới Di Động còn trích ra 5.000-10.000 đồng trên mỗi hóa đơn để hình thành quỹ gạo 1.000 tấn, trao cho những gia đình nghèo khó có đủ cơm ăn trong ngày lễ Tết.Niềm vui của người dân Quảng Bình khi nhận được gạo trước Tết.Chương trình do Thế Giới Di Động phối hợp tổ chức cùng hàng chục đối tác toàn cầu như Samsung, LG, Sony, Panasonic, Toshiba, Oppo, Vivo… “Tết sẻ chia - Trao tặng 1.000 tấn gạo” đã tạo ra sức lan tỏa lớn không chỉ về số lượng người nhận, mà còn về số lượng đơn vị tham gia.Ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động - chia sẻ: “Sau 16 năm kinh doanh với nhiều thành tựu, chúng tôi muốn chia sẻ những gì mình có được cho cộng đồng. Những việc làm này đơn giản xuất phát từ trái tim, từ tinh thần sẻ chia của Thế Giới Di Động. Tuy các phần quà có giá trị không quá lớn, chúng tôi tin rằng nó rất thiết thực và có ý nghĩa về tinh thần, kịp thời động viên những gia đình vượt lên hoàn cảnh khó khăn, vui Tết và chào đón một năm mới tươi sáng hơn”.Thế Giới Di Động mong muốn lan tỏa thông điệp sẻ chia đến cộng đồng.