https://zingnews.vn//the-gioi-het-game-moi-de-choi-vi-covid-19-post1057911.html
Thế giới hết game mới để chơi vì Covid-19
Ngoài các chuỗi cung ứng sản phẩm, Covid-19 còn khiến những loại hàng hóa kỹ thuật số như game bị "chậm tiến độ".Ngoài iPhone, máy tính xách tay và máy chơi game, Trung Quốc còn là "công xưởng" sản xuất hàng hóa ảo lớn nhất thế giới. Các nhà phát triển game toàn cầu như Activision Blizzard hay Ubisoft Entertainment đều dựa vào lực lượng lao động tại Trung Quốc để làm ra những sản phẩm của họ.Nhiều nhà cung cấp ở các trung tâm sản xuất game tại Thượng Hải và Thành Đô không thể chuyển giao các đơn hàng thiết kế trang phục và đồ đạc trong game khác đúng hạn.Lý do là những nhà thiết kế đã không thể tới studio làm việc vì những quy tắc kiểm dịch nghiêm ngặt. Do đó, nhiều công ty game buộc phải hủy các đơn đặt hàng tại Trung Quốc và tìm kiếm lựa chọn thay thế ở Đông Nam Á và châu Âu để kịp tiến độ.Không chỉ là thị trường game số 1, Trung Quốc cũng cung cấp phần lớn thiết kế, tạo hình cho game ở Phương Tây. Ảnh: IC.Trung tâm thiết kế game của thế giớiCác phân tích của Jefferies ước tính rằng có tới 50% các sáng tạo nghệ thuật trong game ở phương Tây được thiết kế tại Trung Quốc. Chúng có thể đến từ chi nhánh Trung Quốc của nhà phát triển lớn như Ubisoft và Electronic Arts, hoặc từ các công ty thiết kế độc lập.Mặc dù chưa thể xác định quy mô gián đoạn, ngành công nghiệp game đã chịu những ảnh hưởng tiêu cực từ sự phụ thuộc vào Trung Quốc. Nhà phát triển của tựa game khoa học viễn tưởng nổi tiếng The Outer Worlds cho biết họ đã phải trì hoãn việc phát hành phiên bản Nintendo Switch sau khi đối tác thực hiện bản port tại Trung Quốc tạm dừng hoạt động trong thời gian bùng phát Covid-19.The Outer Worlds chỉ là 1 trong nhiều tựa game bị trì hoãn phiên bản mới do dịch Covid-19. Ảnh: Obsidian Entertainment.“Chúng tôi phải làm lại kế hoạch phát triển tất cả dự án”, Philippe Angely, giám đốc điều hành cấp cao của Virtuos cho biết. Với 1.200 nhân viên trên làm việc tại Thượng Hải, Thành Đô và Tây An, Virtuos ước tính trung bình sẽ mất hai tuần trì hoãn các dự án, cùng với doanh thu giảm một nửa trong tháng 2. Khách hàng của công ty này bao gồm Ubisoft, Square Enix Holdings, Tencent Holdings và Riot Games.Dù đã đi làm trở lại được vài ngày, đội ngũ nhân viên vẫn phải tuân thủ các quy tắc như chỉ làm việc theo ca kéo dài 8 giờ, do chính phủ Trung Quốc đề ra.Công nghiệp game là một trong số ít những ngành nghề hưởng lợi từ sự bùng phát của virus Corona. Do được nghỉ dài ngày, nhiều người đã dành thời gian và chi thêm tiền để có thể mua những trò chơi giải trí tại nhà.“Chỉ cần duy trì game, các nhà xuất bản và nhà phát hành sẽ có thêm lợi nhuận. Đối với các công ty gia công, ngày nào chúng tôi cũng phải làm việc mới có tiền gửi vào tài khoản ngân hàng”, Zhang Jian, phó chủ tịch điều hành của Sheer có trụ sở tại Thành Đô cho biết.Những biện pháp đối phóĐể ngăn chặn sự lây nhiễm của dịch bệnh và duy trì hoạt động kinh doanh cùng một lúc, Sheer đã chuyển một nửa số nhân viên sang một tầng văn phòng mới mà công ty vừa thuê. Nhân viên được yêu cầu ngồi ở từng bàn riêng và bắt buộc phải đeo khẩu trang. Tuy nhiên, khoảng một nửa dự án của công ty này, cả ở Trung Quốc và nước ngoài, đã bị trì hoãn hoặc bị hủy bỏ hoàn toàn.Mọi đơn đặt hàng mới, từ tạo lập ý tưởng nghệ thuật, môi trường 3D cho đến dựng hình nhân vật trong game, đều sẽ phải chờ đến cuối tháng 3.Kể cả những studio lớn, với khách hàng là tên tuổi trong làng game như Virtuos cũng gặp khó khăn trong thời gian này. Ảnh: Virtuos.“Sự ảnh hưởng của dịch bệnh đến dòng tiền sẽ kéo dài trong cả năm. Chúng tôi chưa tới mức không thể sống, nhưng sẽ cảm thấy an toàn hơn rất nhiều nếu có thêm doanh thu”.Không giống như chuỗi cung ứng cho sản xuất, việc di chuyển các chuỗi cung phần mềm và đồ họa khỏi Trung Quốc có thể được thực hiện tương đối nhanh chóng. Năm ngoái, Ubisoft đã mở một studio mới tại Việt Nam trong khi Sony tiết lộ kế hoạch xây dựng một xưởng thiết kế ở Malaysia để sản xuất game cho máy chơi game PlayStation.Những động thái như vậy giúp các công ty có thể khai thác tiềm năng từ những nơi có giá thành rẻ hơn và giảm nguy cơ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, Darang S. Candra, nhà phân tích của Niko Partners cho biết.Ở Đông Nam Á, Appota ơ Việt Nam, Streamline Studios ở Malaysia và Asisasoft ở Thái Lan là những ví dụ về các công ty phát triển game có khả năng nhận đơn đặt hàng chuyển từ Trung Quốc sang.“Đối với các trò chơi nhắm vào thị trường Trung Quốc, chúng tôi hy vọng sẽ không có cuộc tháo chạy nào . Tuy nhiên, một số công việc có thể được thực hiện bên ngoài lãnh thổ ngoài Trung Quốc nếu tình hình không sớm cải thiện”, ông Darang chia sẻ.Vì sao game đắt tiền ra mắt mỗi năm vẫn có người mua? Một trong những lý do khiến cho các tựa game luôn đắt tiền là bởi vì chúng không bao giờ lỗi thời. Chúng luôn liên tục được cập nhật các công nghệ mới, luôn được cải thiện hơn.