https://zingnews.vn//the-gioi-vuot-moc-1-trieu-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-post1136170.html
Thế giới vượt mốc 1 triệu người tử vong vì Covid-19
Thế giới đã vượt qua cột mốc đáng buồn khi ghi nhận 1.006.090 trường hợp tử vong vì mắc Covid-19, tính đến ngày 29/9.Suốt 9 tháng vừa qua, đại dịch Covid-19 đã tàn phá nền kinh tế toàn cầu, thách thức quyết tâm của các nhà khoa học và các nhà lãnh đạo, đồng thời thay đổi cuộc sống của hàng tỷ người.Tính đến ngày 29/9, thế giới ghi nhận 33.542.558 ca mắc Covid-19, trong đó số trường hợp tử vong đã vượt qua mốc 1 triệu người, theo số liệu từ Worldometers.“Một triệu không chỉ là một con số. Một triệu là những người mà chúng ta yêu quý”, tiến sĩ Howard Markel, giảng viên lịch sử y khoa tại Đại học Michigan, cho biết. Người mẹ 84 tuổi của ông Merkel cũng nằm trong số 1 triệu bệnh nhân tử vong vì Covid-19.Trước tình hình này, giới chuyên gia vẫn khẳng định số liệu thực tế có thể cao hơn do tình trạng thiếu hụt xét nghiệm hoặc thiếu minh bạch thông tin ở một số quốc gia.Nhân viên tang lễ chôn cất một bệnh nhân Covid-19 tại Brazil. Ảnh: AP.Hiện thế giới ghi nhận thêm trung bình 5.000 bệnh nhân Covid-19 mỗi ngày. Tại châu Âu, nhiều nước đang đối mặt với làn sóng dịch bệnh thứ hai. Các chuyên gia cũng lo ngại “ổ dịch” Mỹ sẽ có số phận tương tự.“So với các tác nhân gây tử vong khác, Covid-19 gây ảnh hưởng nghiêm trọng nhất đối với cuộc sống của nhân loại”, giáo sư Lawrence Gostin tại Đại học Georgetown nhận xét. Ông lưu ý đại dịch kéo theo tình trạng thất nghiệp, nghèo đói, trầm cảm và vô số căn bệnh không được điều trị khác.Trong những tuần gần đây, số bệnh nhân Covid-19 có xu hướng tăng mạnh ở nhiều quốc gia như Anh, Tây Ban Nha, Nga và Israel. Tại Mỹ, việc học sinh, sinh viên quay trở lại các học khu đang tạo điều kiện cho những đợt bùng phát mới.Các nhà khoa học cũng nhận định quá trình phê duyệt và phân phối vaccine chống Covid-19 còn kéo dài nhiều tháng nữa. Tại các quốc gia ở Bắc bán cầu, mùa đông sắp bắt đầu, tạo môi trường phát triển thuận lợi cho virus SARS-CoV-2.“Tất cả chỉ mới bắt đầu. Chúng ta sẽ tiếp tục chịu đựng đại dịch này thêm nhiều tháng nữa”, ông Gostin dự đoán.