https://zingnews.vn//tham-kich-cho-hang-nghin-nguoi-nhap-cu-bi-truc-xuat-khoi-my-post1230269.html
Thảm kịch cho hàng nghìn người nhập cư bị trục xuất khỏi Mỹ
Một đạo luật về nhập cư được áp dụng dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump được cho là nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng nhân đạo tại biên giới Mỹ - Mexico, Guardian đưa tin.Theo báo cáo của tổ chức Humans Rights First, kể từ khi Tổng thống Mỹ Joe Biden nhậm chức vào hôm 20/1 cho đến nay, đã có tổng cộng hơn 3.300 người nhập cư bị trục xuất khỏi Mỹ là nạn nhân của các vụ bắt cóc, tống tiền, xâm hại tình dục và hành hung tại khu vực biên giới Mỹ - Mexico.Ngoài việc phải sinh sống trong điều kiện khó khăn tại khu vực biên giới, những người nhập cư còn là nạn nhân của hàng loạt vụ tấn công bạo lực. Ảnh: New York TImes.Báo cáo này cũng chỉ ra việc số lượng các vụ tấn công nhằm vào người nhập cư tại khu vực biên giới phía nam của Mỹ đã có sự gia tăng đột biến trong 2 tháng gần đấy. Trước đó, tính đến tháng 4, tổ chức Humans Rights First chỉ ghi nhận khoảng 500 vụ tấn công tại khu vực này.Theo Human Rights First, nguyên nhân gây ra tình trạng trên là do chính quyền của Tổng thống Joe Biden tiếp tục áp dụng một đạo luật về nhập cư mang tên Điều khoản 42 từng được sử dụng dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump.Điều khoản 42 cho phép các cơ quan chức năng có thể trục xuất một số lượng lớn người nhập cư vào Mỹ với lý do những người này có thể mang các bệnh truyền nhiễm vào nước này. Đạo luật trên được chính quyền cựu Tổng thống Trump áp dụng vào đầu năm 2020 khi đại dịch Covid-19 đang lan rộng tại Mỹ.Tổng thống Biden sau khi nhậm chức đã bãi bỏ phần lớn các chính sách về nhập cư dưới thời ông Trump nhưng vẫn tiếp tục áp dụng Điều khoản 42 ở khu vực biên giới. Theo Guardian, quyết định trên của ông Biden đã dẫn tới việc hơn 400.000 người nhập cư bao gồm những người xin tị nạn được giam giữ tại các cơ sở ở khu vực biên giới Mỹ bị trục xuất khỏi nước này.Những người này sau đó bị kẹt lại ở Mexico và trở thành nạn nhân của nhiều vụ tấn công tại khu vực này.Chính quyền của Tổng thống Biden cho biết việc tiếp tục áp dụng điều khoản 42 là cần thiết để hạn chế sự lây lan của đại dịch Covid-19 tại Mỹ. Tuy vậy, cho đến nay, chính quyền Mỹ vẫn chưa công bố các bằng chứng khoa học chứng minh cho tuyên bố trên. Thêm vào đó, nhiều chuyên gia y tế cũng đã lên tiếng phản đối tuyên bố trên.