https://zingnews.vn//thoi-ky-soi-guong-bang-zoom-post1156737.html
Thời kỳ soi gương bằng Zoom
Vì dịch bệnh, nhiều người không còn đặt nặng việc mua quần áo đắt tiền hay trang điểm kỹ lưỡng.Khi đại dịch Covid-19 hoành hành, cuộc sống và thói quen của hàng triệu người dân trên thế giới bị ảnh hưởng nặng nề.Thay vì dành quá nhiều thời gian chăm chút cho vẻ bề ngoài với quần áo đắt tiền hay lớp trang điểm tỉ mỉ, một số người bắt đầu chú ý đến sức khỏe tinh thần. Họ cân nhắc đầu tư vào thiết bị tập thể dục tại nhà vì các phòng gym đóng cửa hàng loạt.AP News gọi đây là thời kỳ soi gương bằng Zoom, sống chậm lại để yêu bản thân hơn.Theo một cách tích cực, dịch bệnh đã buộc mọi người phải nâng cao việc chăm sóc bản thân hơn bao giờ hết. Bên cạnh đó, nó cũng định hình lại cách chúng ta sắp xếp thứ tự ưu tiên cho sức khỏe.Nhiều người dành thời gian nghỉ dài hạn để cân bằng lại cuộc sống.Cốt lõi của việc tự chăm sóc bản thân trong mùa dịch không phải là mua đồ đẹp, tô son thời thượng hay cắt một kiểu tóc hoàn hảo.Đối với nhiều người, đó là việc tìm lại ý nghĩa của cuộc sống, rà soát những mục tiêu hàng đầu và khám phá nhu cầu cá nhân khi những ngày tháng u tối qua đi. Dù tệ đến đâu, ai cũng phải chấp nhận rằng đây là thực tế của năm 2020.Thói quen thay đổiĐa số giới trẻ tận dụng khoảng thời gian này để xả stress, học một kỹ năng mới hoặc làm vườn. Nhiều người khác vẫn giữ thói quen “lên đồ” như mọi ngày để trông như bình thường.“Con người là một phần của xã hội. Trong khi mọi thứ đảo lộn, những quy tắc bình thường bị phá vỡ, bạn nên tập trung hơn vào bản thân. Điều đó giúp kéo dài tuổi thọ”, Rod Little, giám đốc điều hành của Edgewell Personal Care, nói.Với Tonya Speaks (43 tuổi, đến từ Fort Mill, Nam Carolina), một chuyên viên dọn tủ quần áo, những biện pháp này giúp cô giảm bớt cảm giác lo lắng khi đối diện với những định hướng mới.Trước khi đại dịch ập đến, Tonya luôn chìm đắm trong công việc và các cuộc họp thâu đêm. Giờ đây, bà mẹ 2 con thường xuyên tập thể dục và thư giãn với gia đình. Cô hạnh phúc hơn khi thiết lập những thói quen mới."Tự chăm sóc bản thân là cách hay giúp tôi kiểm soát sự rối ren hiện tại", Tonya chia sẻ.Việc thay đổi thói quen giúp người trẻ cải thiện sức khỏe của bản thân. Ảnh: Getty.Theo AP News, yêu bản thân không phải là một xu hướng mới. Tuy nhiên, trước thời Covid-19, mục này vẫn thường bị rơi vào danh sách “bên lề” trong những việc cần làm. Cho đến khi vấn đề sức khỏe toàn cầu bị nâng lên mức đáng báo động, mọi người mới bắt đầu xem lại tình hình của chính mình.Đối với một số người có tài chính ổn định, vẻ ngoài có sự ảnh hưởng lớn đến đến tâm trạng của họ. “Ngoại hình tốt sẽ khiến tôi ổn hơn” là một trong những lý do khiến họ lao vào các cuộc mua sắm, làm đẹp.Theo báo cáo doanh số của Signet Jewelers và Blue Nile, số lượng bông tai được bán ra vào thời gian này tăng vọt khi mọi người bị buộc phải đeo khẩu trang ra đường. Các chuỗi cửa hàng bán lẻ của Mỹ như Kohl’s và Macy’s đang mở rộng cung cấp quần áo giản dị khi ai cũng ở nhà.Gần đây, ngôi sao nhạc pop Lady Gaga đã khoe lớp trang điểm nhẹ nhàng của mình trên trang cá nhân để động viên người hâm mộ.“Tôi đã trang điểm để khiến bản thân phấn khởi hơn. Rất nhiều người đang phải trải qua thời kỳ khó khăn trong đại dịch này. Điều quan trọng là bạn phải tự khuyến khích bản thân, sống vui vẻ và hạnh phúc với một tâm hồn dũng cảm”, nữ ca sĩ viết.“Dưỡng da lên ngôi”Đại dịch đang đẩy đồ trang điểm sang một bên khi người tiêu dùng có xu hướng chọn mua sản phẩm chăm sóc da nhiều hơn.Thông thường, kể cả khi nền kinh tế xuống dốc, doanh số bán son môi vẫn tăng vọt vì các cô nàng cho rằng đây là một cách ít tốn kém để khiến bản thân cảm thấy dễ chịu.Một báo cáo của theo NPD Group Inc., công ty nghiên cứu thị trường, cho thấy 70% khách hàng đã giảm bớt việc sử dụng đồ trang điểm trong năm nay. Thay vào đó, các sản phẩm chăm sóc da đã trở thành danh mục hàng đầu trong thị phần của ngành làm đẹp từ tháng 1-8/2020.“Mọi người đang chú ý hơn đến những thứ thoa lên da và cơ thể. Đây thực sự là một bước ngoặt cho ngành này”, Lauren Yavor, một beauty influencer, khẳng định.Không chỉ dưỡng da, các công cụ làm đẹp đa năng, sản phẩm tạo dáng lông mày, trang điểm mắt cũng được phái nữ ưa chuộng.“Đây là một cuộc cách mạng về chăm sóc sắc đẹp và sức khỏe”, Esi Eggleston Bracey, giám đốc điều hành tại Unilever Bắc Mỹ, nói với AP News.Không cần trang điểm cầu kỳ, phái nữ chú trọng vào việc chăm sóc da. Ảnh: Cosmetics Business.Tuy nhiên, việc tự chăm sóc bản thân chỉ là một khía cạnh để vượt qua thời gian căng thẳng. Nhiều cuộc khảo sát đã chỉ ra rằng chứng rối loạn lo âu ở người Mỹ đã có sự tăng mạnh. Các dịch vụ tư vấn sức khỏe tinh thần trực tuyến bắt đầu nở rộ.Nếu tra trên Google, cụm từ “tự chăm sóc” sẽ chứa nhiều định nghĩa như yêu bản thân, chú ý đến nhu cầu cá nhân... Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) mô tả đây là một "khái niệm rộng" bao gồm vấn đề vệ sinh, lối sống, thói quen xã hội, mức thu nhập và tín ngưỡng văn hóa được biểu hiện trạng thái tốt nhất.Nếu tạm thờ gác lại những điều tiêu cực mà đại dịch mang lại, chúng ta có thể nhìn về một tương lai lạc quan hơn. Từ cách mà mọi người phản ứng với biến cố có thể nhìn thấy phần nào định hướng của họ.