https://zingnews.vn//thu-mon-dat-gia-nhat-the-gioi-la-noi-kho-tam-cua-chelsea-post1114418.html
Thủ môn đắt giá nhất thế giới là nỗi khổ tâm của Chelsea
Bầu trời tiếp tục sụp đổ với Kepa Arrizabalaga. Anh phải ngồi ngoài trong ngày Chelsea gục ngã 1-2 trước Arsenal tại chung kết FA Cup diễn ra ngày 1/8.Không còn là lời cảnh báo từ HLV Frank Lampard, quyết định chính thức được thuyền trưởng người Anh đưa ra. Kepa không còn chỗ đứng ở thành London. Cuộc phiêu lưu của thủ thành người Tây Ban Nha ở xứ sở sương mù đang tới hồi kết.Việc bị đẩy lên dự bị trong trận đấu sau khi thường xuyên được bắt chính có thể là lời cảnh báo từ HLV. Điều đó mang thông điệp "Cậu phải thức tỉnh đi". Còn như trường hợp của Kepa, mọi thứ tệ hơn. Anh không còn được HLV tin tưởng. Sự kiên nhẫn cho thủ môn đắt giá nhất thế giới đã cạn.Câu chuyện buồn của KepaKhông phải chờ tới chung kết FA Cup, tương lai Kepa mờ mịt từ trước. Cựu thủ thành Bilbao từng phải ngồi ngoài nhìn đồng đội thi đấu trong 5 trận hồi tháng 2. Vị thế của người gác đền xứ sở đấu bò chỉ được hồi phục sau khi Ngoại hạng Anh tái khởi động vào tháng 6, nhưng điều đó không mang nhiều ý nghĩa.Trong các trận đấu quan trọng của Chelsea gặp MU, Arsenal tại FA Cup hay Wolves ở vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh, Kepa đều phải nhường suất bắt chính cho Willy Caballero. Ngay cả những kẻ dại khờ nhất cũng biết thủ thành người Tây Ban Nha không còn chiếm được niềm tin của HLV trưởng, người dứt khoát với những quyết định sử dụng nhân sự.Lampard cũng từng chê Kepa sa sút quá nhiều. Ông nhấn mạnh: "Chỉ những ai có phong độ tốt nhất mới được thi đấu". Đó như lời khẳng định Kepa chơi không tốt nên bị mất suất đá chính về tay Caballero. Thủ thành người Tây Ban Nha cũng được cho là chơi trận đấu cuối cùng trong màu áo "The Blues" ở trận thua 3-5 trước Liverpool vào ngày 23/7.Nhà báo Nizaar Kinsella của Goal tin Kepa trên đường trở thành sai lầm đắt giá nhất của Chelsea. HLV Lampard chưa có thông báo chính thức nào gửi tới cậu học trò, nhưng tương lai thủ thành 25 tuổi tại London chỉ còn được đếm từng ngày.Bộ phận tuyển trạch cầu thủ của "The Blues", với Petr Cech và Christophe Lollichon, bắt tay vào việc đi tìm thủ môn mới. Họ nhắm tới Ter Stegen của Barca, Jan Oblak của Atletico, và đó là những thủ môn hàng đầu thế giới.Nick Pope ở Burnley cũng trở thành lựa chọn phù hợp. Dù vậy, "The Clarets" chưa sẵn sang để bán người gác đền giúp họ giữ sạch lưới 15 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này. Andre Onana của Ajax cũng được "The Blues" quan tâm.Kepa đang sa sút nhiều. Anh không còn là chỗ dựa vững chắc của Chelsea. Ảnh: Getty Images.Muốn bán Kepa không phải dễTrước khi tính đến chuyện mua thủ môn mới, Chelsea cần tìm cách đẩy Kepa khỏi London. Đó không phải nhiệm vụ dễ dàng. Thủ thành này vẫn còn hợp đồng 5 năm kèm theo mức lương 170.000 bảng/tuần. Đó là con số khổng lồ với tình hình hiện tại. Valencia từng bày tỏ sự quan tâm đến Kepa và muốn mượn thủ thành này trong 2 năm.Tuy nhiên, Chelsea lại không hào hứng với lời đề nghị của "Bầy dơi". Họ muốn bán đứt Kepa. Dù vậy, "The Blues" lại đối mặt với mùa hè chuyển nhượng mà ở đó có rất ít CLB tìm kiếm thủ môn mới. Những thống kê liên quan tới màn trình diễn của Kepa mùa này lại rất tệ, khiến anh không thu hút được người mua tiềm năng.Theo Opta, chỉ số bàn thua dự kiến của Kepa đáng báo động. Anh để thủng lưới nhiều hơn cho phép 11 bàn. Tỷ lệ cản phá thành công những cú sút của Kepa đạt 53.5%, tệ thứ hai trong số những thủ môn ở Ngoại hạng Anh đã chơi từ 10 trận trở lên kể từ mùa 2003/04. Thành tích tệ nhất thuộc về Hilario, cũng thuộc Chelsea.Từ chỗ sắm vai thủ thành đắt giá nhất thế giới, Kepa trở thành thủ môn tệ nhất 5 giải hàng đầu châu Âu. Đến cả người hâm mộ cũng tỏ ra ngán ngẩm với người gác đền này. Gần đây, mạng xã hội xuất hiện chiến dịch mang tên "#KepaOut". Đây là cách để CĐV phản đối thủ thành người Tây Ban Nha và muốn CLB sớm đẩy bản hợp đồng tệ hại này khỏi Stamford Bridge.Nếu Kepa phải rời Chelsea, anh coi như tự vứt đi chiếc phao cứu sinh. Lẽ ra, thủ thành này có thể sớm bị mất suất bắt chính sau vụ lùm xùm "bật" HLV Maurizio Sarri vào tháng 2/2019. Khi HLV Lampard tiếp quản chiếc ghế nóng ở Chelsea , ông vẫn tin tưởng vào cậu học trò. Sau cùng, Kepa lại không biết tự nắm lấy cơ hội.Chelsea không còn cần tới Kepa. Tuy nhiên, đó cũng là lúc bài toán hóc búa xuất hiện. Để bán thủ thành đắt giá nhất thế giới giữa bối cảnh dịch Covid-19 không phải chuyện dễ dàng. Với "The Blues", họ thật sự ngậm đắng sau vụ đầu tư vào Kepa. Giới chủ ngay từ đầu có lẽ chẳng bao giờ tưởng tượng kịch bản tồi tệ thế này lại xảy ra.