https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-ra-don-chiec-du-thuyen-bi-cac-nuoc-tu-choi-post1046960.html
Thủ tướng Hun Sen ra đón chiếc du thuyền bị các nước từ chối
Hành khách trên tàu Westerdam bắt đầu lên bờ trong ngày 14/2 tại thành phố Sihanoukville, nơi con tàu đang neo đậu sau khi bị 5 nơi không nhận vì lo ngại dịch virus corona."Cơ quan chức năng Campuchia đã cho phép tàu Westerdam bắt đầu đưa khách lên bờ vào sáng 14/2/2020 tại Sihanoukville", Holland American Line, công ty vận hành tàu, cho biết trong một thông cáo.Thông cáo cũng cho biết việc "đưa toàn bộ hành khách xuống tàu" sẽ mất vài ngày, theo CNN. "Trong thời gian này, hành khách sẽ được lưu trú thoải mái trên tàu với đầy đủ dịch vụ", thông cáo nêu.Tàu MS Westerdam, chở theo 1.455 hành khách và 802 thành viên thủy thủ đoàn, đã đến thành phố cảng Sihanoukville ở phía nam Campuchia hôm 13/2 sau khi lênh đênh trên biển trong 2 tuần. Cả Nhật Bản, Đài Loan, đảo Guam, Philippines và Thái Lan đều từ chối cho tàu cập cảng vì lo ngại sự lây lan của virus corona chủng mới đang diễn ra trên toàn cầu (Covid-19).Thủ tướng Campuchia Hun Sen chào đón hành khách và thủy thủ đoàn tàu MS Westerdam hôm 14/2. Ảnh: Reuters.Các quan chức Campuchia đã lên tàu và thu thập mẫu từ các hành khách có dấu hiệu sức khỏe kém hoặc có triệu chứng như bệnh cúm. Kết quả xét nghiệm cho thấy không ai trên tàu nhiễm virus, theo Bộ Y tế Campuchia.Người trên tàu reo hò khi tàu cuối cùng cũng vào neo đậu trong cảng ở Sihanoukville vào tối 13/2.Sáng 14/2, Thủ tướng Campuchia Hun Sen có mặt tại cảng, bắt tay và tặng hoa cho hành khách và thủy thủ đoàn khi họ bước xuống tàu và lên một chiếc xe đang chờ."Vợ tôi và tôi đã tặng ông ấy một ít chocolate để bày tỏ sự biết ơn", Lou Poandel, một hành khách từ New Jersey, Mỹ, nói với Reuters sau khi ông xuống tàu và gặp nhà lãnh đạo Campuchia.Người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tedros Adhanom Ghebreyesus, đã ca ngợi Campuchia là hình mẫu cho "tình đoàn kết quốc tế" mà WHO đang kêu gọi.Holland American Line, thành viên của tập đoàn Carnival có trụ sở tại Miami, Mỹ, cho biết họ đang sắp xếp thuê máy bay để đưa hành khách về nhà."Thông tin chuyến bay sẽ được cung cấp cho hành khách khi sắp xếp ổn thỏa", thông cáo cho hay.Indonesia chưa có ca virus corona nào, dân tự tin ăn cà ri dơi Thịt dơi vẫn là món ăn đặc sản của người dân Indonesia bất chấp yêu cầu chấm dứt của chính phủ vì lo ngại dịch bệnh.