https://zingnews.vn//thua-thien-hue-tam-dung-tiep-nhan-cac-doan-cuu-tro-den-tu-vung-dich-post1159783.html
Thừa Thiên - Huế tạm dừng tiếp nhận các đoàn cứu trợ đến từ vùng dịch
Trước diễn biến dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng ở TP.HCM, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế chỉ đạo tạm dừng tiếp nhận các đoàn cứu trợ lụt, bão đến từ vùng dịch.Ngày 4/12, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Phan Ngọc Thọ đã có công điện khẩn yêu cầu các cơ quan, ban, ngành trên địa bàn tỉnh thực hiện phòng, chống dịch Covid-19. Chỉ đạo này được đưa ra sau khi ghi nhận các ca lây nhiễm trong cộng đồng ở TP.HCM.Theo đó, Chủ tịch Phan Ngọc Thọ yêu cầu tạm dừng việc tiếp nhận các đoàn cứu trợ từ các vùng có dịch đến địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế từ ngày 4/12, cho đến khi có thông báo mới. Đối với các đoàn cứu trợ đang ở trên địa bàn, ông Thọ chỉ đạo các cơ quan y tế địa phương kiểm tra các yếu tố dịch tễ, đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch.Thừa Thiên - Huế tăng cường phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Điền Quang.Đối với Bệnh viện Trung ương Huế, các cơ sở y tế, ông Thọ chỉ đạo khẩn trương, tăng cường kiểm tra, đẩy mạnh các biện pháp kiểm soát lây nhiễm Covid-19 trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Các đơn vị tiếp tục phân luồng bệnh nhân đến khám, chữa bệnh để kịp thời phát hiện các trường hợp có yếu tố dịch tễ hoặc có biểu hiện lâm sàng của dịch bệnh.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, người dân phải thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang nơi công cộng. Các cơ sở lưu trú, khách sạn thực hiện việc kiểm soát lây nhiễm theo nguyên tắc 5K. Ngoài ra, chính quyền các địa phương tăng cường kiểm tra việc thực hiện, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm.Để chủ động phòng dịch, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu ngành y tế rà soát lại số lượng khẩu trang, thuốc men, trang thiết bị để đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch; kiểm tra lại năng lực xét nghiệm PCR, kit test nhanh.Hiện Thừa Thiên - Huế ghi nhận có 2 trường hợp F2 có xét nghiệm âm tính và đã được cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung T3.