https://zingnews.vn//thu-tuc-ly-hon-cua-brad-pitt-angelina-jolie-bi-cham-tre-post1106181.html
Thủ tục ly hôn của Brad Pitt - Angelina Jolie bị chậm trễ
Vì dịch, thủ tục ly hôn của cặp sao "Ông bà Smith" bị chậm. Song, đây cũng là thời gian giúp quan hệ giữa họ tốt đẹp hơn.Theo Daily Mail, Angelina Jolie dù đệ đơn ly hôn Brad Pitt đã 4 năm nhưng các thủ tục pháp lý đến nay vẫn chưa xong do ảnh hưởng từ dịch Covid-19."'Brad đang khăng khít trở lại với các con, và cả Angelina, song mọi thứ liên quan đến quá trình ly hôn vợ cũ, bao gồm thủ tục trên tòa án, đều bị chậm bởi dịch", người trong cuộc nói.Nguồn tin riêng chia sẻ thêm: "Trước tình hình này, thật khó cho mọi người, kể cả Angelina và Brad. Cặp sao vẫn tiếp tục gặp gỡ nhau nhưng không có nhiều tiến triển trong việc giải quyết thủ tục ly hôn".Thủ tục ly hôn của Brad Pitt và Angelina Jolie bị chậm do ảnh hưởng của dịch.Hai tuần qua, tài tử Hollywood đã 2 lần tới biệt thự vợ cũ ở Los Feliz (Los Angeles, Mỹ). Cũng nhờ dịch, quan hệ giữa bộ đôi đã tốt đẹp, không còn căng thẳng như trước.Một nguồn tin nói với People: "Phải rất lâu, với nhiều biện pháp hàn gắn để họ có được sự hòa thuận như hôm nay. Những đứa con thoải mái qua lại giữa nhà của bố mẹ chúng. Brad thích điều này, anh dành nhiều thời gian cho con nhất có thể. Anh ấy có vẻ rất hạnh phúc".Về phía Jolie, nói về chuyện sống gần nhà chồng cũ, cô khẳng định mọi thứ chỉ vì con cái. "Tôi rất muốn sang nước ngoài sống. Tôi sẽ làm điều đó khi các con đủ 18 tuổi. Hiện tại, chúng cần sống gần cha", sao phim Maleficent nói với Harper's Bazaar.Ở bài phỏng vấn một tháng trước, Jolie khẳng định ly hôn Pitt là bước đi đúng đắn. Giờ, cô chỉ muốn tập trung nuôi dạy bọn trẻ.Brad Pitt lái xe phân khối lớn đến nhà Angelina Jolie. Ảnh: TheImageDirect.Trong khi đó, mối quan hệ nhen nhóm trở lại của Jennifer Aniston và Brad Pitt đã bị dập tắt, cũng vì tài tử thường gặp gỡ Jolie. The Sun cho hay diễn viên Friends tủi thân và xa cách Pitt một lần nữa, khi anh không còn tập trung vào chuyện của hai người.Hôm 9/7, Us Magazine tiết lộ Aniston không muốn liên quan đến Pitt. Nguồn tin nói: “Cô ấy thích cảm giác được thư giãn tại nhà như thế này cho nên đây là khoảng thời gian tuyệt vời cho Jennifer. Cô là một người phụ nữ đầy sáng tạo và sống chất lượng”.