https://zingnews.vn//thu-tuong-singapore-duoc-tiem-mui-vaccine-thu-ba-post1263914.html
Thủ tướng Singapore được tiêm mũi vaccine thứ ba
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đăng đoạn video ngắn trên mạng xã hội ghi lại cảnh ông được tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ ba vào ngày 17/9, sau gần 8 tháng tiêm đủ hai mũi.“Tôi đã nhận được mũi tiêm tăng cường tại Bệnh viện Đa khoa Singapore vào sáng nay”, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết trong bài đăng trên mạng xã hội. “Ngày càng có nhiều trường hợp nhiễm bệnh. Một mũi tiêm tăng cường sẽ tăng cường khả năng bảo vệ bạn chống lại Covid-19”.Ông nói thêm rằng Ủy ban chuyên gia về vaccine Covid-19 của Singapore đã khuyến nghị tiêm mũi thứ ba cho những người trên 60 tuổi, những người sống trong viện dưỡng lão và những người bị suy giảm miễn dịch.Thủ tướng Singapore tiêm mũi vaccine thứ ba. Ảnh: Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore.“Những người cao tuổi đã tiêm hai mũi trong khoảng thời gian ít nhất là 6 tháng trước sẽ nhận được tin nhắn với liên kết được cá nhân hóa để đặt lịch hẹn cho việc tiêm mũi thứ ba”, ông nói.“Nếu bạn được đề nghị một mũi tiêm tăng cường, hãy đi tiêm. Việc này sẽ giúp giảm nguy cơ nhiễm bệnh nặng, hoặc cần chăm sóc trong ICU (đơn vị chăm sóc đặc biệt)”.Ông Lý Hiển Long đã tiêm hai liều vaccine Pfizer/BioNTech vào cuối tháng 1.Thủ tướng Singapore quyết định tiêm mũi thứ ba trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm hàng ngày trên đà đạt mốc 1.000 ca.Hôm 16/9, Singapore báo cáo 910 trường hợp nhiễm mới, con số hàng ngày cao nhất kể từ ngày 1/5/2020. Trong số 803 trường hợp ghi nhận trong cộng đồng, 244 là người già trên 60 tuổi.Singapore đã bắt đầu triển khai chương trình tiêm mũi thứ ba vào đầu tuần này với khoảng 3.200 người cao tuổi được tiêm.Trong một bài đăng trên Facebook vào tối 15/9, Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung cho biết nước này có một "khởi đầu đáng khích lệ" với hơn 12.000 người cao tuổi đã đặt lịch hẹn để tiêm mũi tăng cường.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.