https://zingnews.vn//thu-tuong-can-nhanh-chong-dap-dich-truoc-tet-post1178541.html
Thủ tướng Cần nhanh chóng dập dịch trước Tết
Với tinh thần nhanh chóng dập dịch trước Tết, Thủ tướng yêu cầu triển khai nhiều giải pháp quyết liệt. Ông đồng ý kích hoạt các bệnh viện dã chiến.Kết luận cuộc họp kéo dài khoảng 2 giờ trong chiều 29/1 để đưa ra các giải pháp mạnh mẽ chống dịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận các cơ quan, lực lượng đã nhanh chóng, kịp thời có động thái nhằm ngăn dịch lây lan. Bên cạnh đó, thực hiện nhiều biện pháp quyết liệt theo Chỉ thị 05 của Thủ tướng.Nâng cao cảnh báoTrước diễn biến mới của tình hình dịch bệnh tại Việt Nam, Thủ tướng cho rằng khẩu hiệu chống dịch như chống giặc vẫn còn nguyên giá trị, nhưng chống dịch trong bối cảnh "bình thường mới"."Tôi nhấn mạnh virus chủng mới lây lan rất nhanh, chúng ta cần hành động nhanh hơn, xét nghiệm nhanh trên diện rộng, thần tốc truy vết và thực hiện các biện pháp đồng bộ khác để ngăn chặn kịp thời, hiệu quả”, Thủ tướng quán triệt.Ông cho rằng lúc này cần một tinh thần Việt Nam, một quyết tâm của các cấp, các ngành và của toàn thể nhân dân trong phòng, chống dịch hiệu quả để ngăn chặn kịp thời dịch bệnh. Đây cũng chính là thành tích chào mừng thành công Đại hội lần thứ XIII của Đảng.Với tinh thần nhanh chóng dập dịch trước Tết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu triển khai nhiều giải pháp quyết liệt, trong đó có việc kích hoạt các bệnh viện dã chiến. Ảnh: Xuân Đức.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh cần nhanh chóng dập dịch hiệu quả trước Tết, khoanh gọn vùng lây nhiễm là nhiệm vụ rất quan trọng.Dù ghi nhận việc triển khai nhanh nhiều giải pháp để khoanh ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh, Thủ tướng nhắc các cấp, ngành, địa phương không được chủ quan. “Đây là yêu cầu nghiêm khắc được phổ biến vì chủng mới này lây lan bất cứ lúc nào, trong bất cứ điều kiện nào”, Thủ tướng lưu ý.Ông nhắc lại bài học từng mang lại hiệu quả và uy tín của Việt Nam trong chống dịch, đó là lấy phòng dịch làm ưu tiên, khoá chặt nguy cơ lây bệnh từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch triệt để từ bên trong, chữa trị hiệu quả.“Tôi yêu cầu các cấp, ngành bám sát tình hình, chuẩn bị nhanh tất cả các kịch bản, các tình huống, các giải pháp để đối phó với làn sóng mới lây lan Covid-19, nhất là chủng mới”, Thủ tướng chỉ đạo.Không chỉ lưu ý Quảng Ninh, Hải Dương, Bắc Ninh, Hải Phòng, Thủ tướng đề nghị các địa phương đều phải nâng cao cảnh báo, cảnh giác phòng dịch để kiềm chế tốc độ lây nhiễm, phát hiện và chặn đứng tốc độ lây nhiễm trong thời gian sớm nhất.Đồng thời, đảm bảo xét nghiệm nhanh trên diện rộng đối với tất cả người có triệu chứng, những người tiếp xúc gần người bệnh, kể cả những khu vực có nguy cơ cao như sân bay, bệnh viện…Thủ tướng đồng ý kích hoạt bệnh viện dã chiến, đào tạo tập huấn lại cho các nhân viên y tế, bảo đảm năng lực cho hệ thống y tế để điều trị cả bệnh nhân Covid-19 và những bệnh nhân khác.Giãn cách xã hội ở những nơi có nguy cơ caoVới những địa phương có ca nhiễm mới trong cộng đồng, Thủ tướng chỉ đạo thực hiện giãn cách xã hội đối với những khu vực có nguy cơ cao.“Còn khoanh vùng cụ thể thế nào, đề nghị chủ tịch UBND các địa phương sau khi thống nhất với cấp ủy và Bộ Y tế sẽ quyết định hợp lý, chặt chẽ. Không nên giãn cách quá rộng làm tê liệt hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn; song cũng không làm quá hẹp để lây lan dịch”, Thủ tướng quán triệt.Tinh thần thực hiện mục tiêu kép tiếp tục được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh, nhưng ông nêu rõ “phải ưu tiên bảo vệ sức khoẻ cho nhân dân”.Lãnh đạo Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương tiến hành nhiều cuộc họp trong 2 ngày liên tiếp, ngay sau khi phát hiện các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Xuân Đức.“Chúng ta phải có mọi biện pháp cần thiết để an lòng dân cả vùng dịch và vùng không có dịch, phòng dịch quyết liệt, đồng bộ nhưng yêu cầu các địa phương, các ngành lo an sinh xã hội, và đặc biệt là lo Tết cho người dân. Những vấn đề cung ứng hàng hoá, giải cứu nông sản cho vùng dịch, đặc biệt là bảo đảm cái Tết tốt cho nhân dân là yêu cầu đặt ra cho các cấp, địa phương”, Thủ tướng nêu vấn đề.Ông cũng đồng ý cho dừng các hoạt động không cần thiết và tập trung đông người; các lễ cưới hỏi, đám ma, các trận đá bóng tập trung… phải hạn chế số người.Đặc biệt, sự kiện Xuân Quê hương năm nào cũng được tổ chức thì năm nay sẽ chỉ gửi tặng phẩm. Chương trình chào mừng Đại hội Đảng XIII với dự kiến 15.000-16.000 tham dự phải hạn chế, chỉ mời những người tham gia chính.Tinh thần chống dịch được Thủ tướng tái khẳng định là truy vết thần tốc, khoanh vùng dập dịch, xét nghiệm diện rộng, cách ly tập trung 21 ngày…Thủ tướng sau đó chỉ đạo các địa phương trong cả nước thực hiện nghiêm, yêu cầu người dân thực hiện tốt thông điệp 5K của Bộ Y tế, hạn chế tổ chức các hoạt động tổng kết, liên hoan cuối năm.Liên quan đến vấn đề vaccine, Thủ tướng yêu cầu Phó thủ tướng phụ trách và Bộ Y tế sớm trình phương án sản xuất và mua vaccine để trong quý I/2021, bảo đảm quyền lợi đúng mức cho người dân trên tinh thần sử dụng ngân sách và xã hội hoá.Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các Bộ: Quốc phòng, Công an, Y tế và UBND các địa phương tiếp tục chuẩn bị những công việc như: chuẩn bị cách ly tập trung, không để lây nhiễm; tăng cường chỉ đạo, kiểm soát các đường biên giới, các điểm mốc (kể cả đường bộ, đường thuỷ, đường hàng không…).Đặc biệt, không để xảy ra tình trạng vượt biên trái phép, gây nguy cơ dịch bệnh cho cộng đồng.