https://zingnews.vn//thu-tuong-thi-sat-o-dich-nong-nhat-ha-noi-post1257607.html
Thủ tướng thị sát ổ dịch nóng nhất Hà Nội
Sau khi kiểm tra thực tế, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo Hà Nội bố trí đến kiểm tra tại Sở Chỉ huy tiền phương của UBND phường Thanh Xuân Trung. Tại đây, ông đã có cuộc làm việc trực tuyến với TP Hà Nội và các quận huyện cùng gần 580 xã, phường của thành phố. Theo đó, Thủ tướng một lần nữa nhắc Hà Nội khi đã quyết định giãn cách xã hội thì phải quyết liệt, chặt chẽ hơn, không để tình trạng "chặt ngoài, lỏng trong".