https://zingnews.vn//thu-tuong-quyet-dinh-mua-bo-sung-gan-20-trieu-lieu-vaccine-pfizer-post1264033.html
Thủ tướng quyết định mua bổ sung gần 20 triệu liều vaccine Pfizer
Thủ tướng quyết định sử dụng tiền trích từ Quỹ vaccine phòng Covid-19 để mua bổ sung vaccine Pfizer.Ngày 17/9, Phó thủ tướng Lê Minh Khái thay mặt Thủ tướng ký quyết định về kinh phí mua bổ sung gần 20 triệu liều vaccine Pfizer phòng Covid-19.Quyết định nêu rõ việc sử dụng hơn 2.650 tỷ đồng trích từ Quỹ vaccine phòng Covid-19 Việt Nam để mua bổ sung lượng vaccine nói trên và chi thực hiện các hoạt động phục vụ công tác tiêm chủng theo đề nghị của Bộ Y tế tại văn bản số 7731/BYT-KHTC ngày 16/9.Việt Nam đã cấp phép 6 loại vaccine Covid-19 trong điều kiện khẩn cấp. Ảnh: Việt Linh.Thủ tướng giao Bộ Tài chính xuất quỹ theo quy định. Bộ Y tế và Bộ Tài chính chịu trách nhiệm về nội dung và số liệu báo cáo. Việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số kinh phí nêu trên thực hiện theo đúng quy định, đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch.Bộ Y tế báo cáo về việc sử dụng số kinh phí nêu trên.Theo thống kê, Bộ Y tế đã phân bổ hơn 33 triệu liều vaccine Covid-19 về các địa phương, đơn vị. Hơn 23 triệu liều vaccine đã được tiêm trên cả nước (trên 3,7 triệu người tiêm đủ 2 mũi).Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết trong tháng 9 và cuối năm, lượng vaccine Covid-19 sẽ về nhiều hơn với hàng chục triệu liều mỗi tháng tháng. Các loại vaccine sẽ về nhiều gồm: Pfizer, Sinopharm, AstraZeneca.Hiện, Việt Nam đã cấp phép 6 loại vaccine Covid-19 trong điều kiện khẩn cấp, gồm: AstraZeneca, Sputnik V, Pfizer, Moderna, Janssen và Sinopharm. Trừ vaccine Janssen hiện chưa về Việt Nam, 5 loại vaccine còn lại đang được triển khai tiêm chủng với khuyến cáo mỗi người cần tiêm đủ 2 mũi.Người dân TP.HCM tiêm vaccine không cần đăng ký trước Để hoàn thành mục tiêu 100% người từ 18 tuổi được tiêm vaccine mũi 1, nhiều quận, huyện ở TP.HCM kêu gọi người dân đi tiêm chủng mà không cần đăng ký trước.