https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-lam-viec-voi-tphcm-sau-22-ca-nhiem-sars-cov-2-post1226701.html
Thứ trưởng Bộ Y tế làm việc với TP.HCM sau 22 ca nhiễm SARS-CoV-2
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết khi kết hợp thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp từ phong tỏa, truy vết đến xét nghiệm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sẽ sớm hoạt động trở lại.Sáng 13/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã tới làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Sở Y tế TP.HCM liên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chia sẻ với Zing, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sẽ tạm thời được phong tỏa và áp dụng theo đúng nguyên tắc về phòng, chống dịch Covid-19."Bệnh viện sẽ tạm thời phong tỏa và truy vết toàn bộ trường hợp liên quan khu hành chính, xét nghiệm tất cả nhân viên. Ngoài ra, bệnh viện tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, quản lý chặt chẽ các F1 và F2 để tránh lây nhiễm đến các khoa lâm sàng", Thứ trưởng nói.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm thời phong tỏa từ chiều 12/6 sau khi ghi nhận 3 ca nhiễm nCoV là nhân viên phòng Công nghệ thông tin. Ảnh: Chí Hùng.Trưởng Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19. Do đó, khi kết hợp thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, bệnh viện này sẽ sớm hoạt động trở lại.Thứ trưởng Sơn cho biết Covid-19 tại thành phố xuất phát từ các ổ dịch ở cộng đồng. Do đó, khả năng sẽ xảy ra các ổ dịch nhỏ lẻ trong thời gian tới. Tuy nhiên, dịch Covid-19 tại thành phố có thể nằm trong tầm kiểm soát với điều kiện thành phố thực hiện nghiêm và làm tốt hơn biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 hiện tại."Tăng tốc độ tuy vết, tìm kiếm F0, F1, F2 có liên quan và cách ly kịp thời, khoanh vùng nhanh. Kết hợp sự chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch, TP.HCM hoàn hoàn thể kiểm soát, kiềm chế và đẩy lùi dịch trong thơi gian tới", Thứ trưởng chỉ đạo.Đây là lần thứ 2 Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc với TP.HCM về công tác phòng, chống dịch Covid-19 bùng phát tại thành phố.Ngày 9/2, trong đợt bùng phát dịch liên quan nhóm bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã có quyết định thành lập Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM (gọi tắt là Tổ thường trực đặc biệt). Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn làm tổ trưởng.Trả lời Zing về việc Bộ Y tế có thành lập Tổ thường trực đặc biệt tại TP.HCM trong đợt bùng phát dịch lần 4, Thứ trưởng Sơn cho biết sẽ do Bộ trưởng Y tế quyết định.Từ ngày 27/4 đến nay, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM là 745 người, xếp thứ 3 tại Việt Nam, sau Bắc Giang và Bắc Ninh. Hiện tại, dịch Covid-19 đã xâm nhập 4 cơ sở y tế tại TP.HCM với ca mắc là nhân viên của bệnh viện, gồm: Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.