https://zingnews.vn//thu-tuong-chot-khoi-cong-san-bay-long-thanh-vao-thang-10-post1109493.html
Thủ tướng 'chốt' khởi công sân bay Long Thành vào tháng 10
Thủ tướng yêu cầu khởi động dự án sân bay Long Thành trong năm nay. Tháng 10 tới, phải có hơn 1.800 ha đất sạch để ACV khởi công hạng mục của dự án.Nội dung này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong cuộc làm việc sáng 21/7 với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai về công tác giải ngân vốn đầu tư công và tiến độ triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.Giải ngân 18.000 tỷ để có mặt bằng xây sân bay Long ThànhĐề cập đến dự án giao thông trọng điểm này, lãnh đạo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) khẳng định sẽ không lùi tiến độ cuối cùng. Theo đó, đơn vị sẽ đưa giai đoạn 1 của dự án hoạt động vào năm 2025.ACV cho rằng dịch Covid-19 không ảnh hưởng đến dòng tiền chung của đơn vị cho dự án. Khi nhận được mặt bằng, ACV sẽ tiến hành khởi công hạng mục của dự án.Nghe vậy, Thủ tướng bày tỏ sự hoan nghênh quyết tâm của ACV. Với địa phương, người đứng đầu Chính phủ nêu rõ một mặt cần tăng cường quản lý đất đai, không để xảy ra hậu quả lâu dài. Mặt khác, cần quan tâm công tác tổ chức Đại hội Đảng thành công, kể cả về văn kiện và nhân sự.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh quyết tâm của ACV khi không lùi tiến độ của dự án sân bay Long Thành. Ảnh:VGP.Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý Đồng Nai phải bảo đảm giải ngân vốn đầu tư công đạt trên 95% (đối với 266 dự án của địa phương), đặc biệt là giải ngân 18.000 tỷ đồng để có mặt bằng cho dự án sân bay Long Thành.“Đây là thử thách lớn, cần tập trung sức lực, nguồn lực để làm”, Thủ tướng nói.Ông cũng đặt ra yêu cầu trọng tâm với các bộ là tập trung góp sức cùng với Đồng Nai xây dựng sân bay Long Thành.Theo Thủ tướng, công trình trọng điểm quốc gia này phải khởi động trong năm nay, trước hết trong tháng 10 tới có hơn 1.800 ha đất sạch để ACV khởi công hạng mục của dự án. Muốn vậy thì phải làm tốt tái định cư cho dân, phải đền bù giải phóng mặt bằng tốt, phải chủ động, phải tập trung cán bộ.Đối với ACV và Bộ GTVT, ngoài việc không giãn tiến độ, phải sớm hoàn thiện báo cáo khả thi của dự án, trong đó Hội đồng thẩm định quốc gia sẽ chủ trì phối hợp thúc đẩy các cấp, các ngành để thông qua sớm, báo cáo Thủ tướng.Thủ tướng nêu rõ, muốn phát triển tỉnh Đồng Nai, người dân Đồng Nai hưởng lợi thì Tỉnh ủy, HĐND ,UBND, Ủy ban MTTQ tỉnh Đồng Nai cần phải chủ động tích cực thúc đẩy giải quyết những vướng mắc.“Nếu chúng ta cứ chờ đợi hoặc bị động không bao giờ thành công cả”, Thủ tướng nói.Đồng Nai quyết tâm thực hiện “5 mũi giáp công”Một yêu cầu khác được Thủ tướng chốt trong cuộc làm việc với Đồng Nai là tỉnh không thay đổi chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm nay.Theo báo cáo của UBND Đồng Nai, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) tính theo giá hiện hành đến năm 2020 đạt gần 400.000 tỷ đồng (tương đương 17,2 tỷ USD ), gấp 1,6 lần so với năm 2015. Về cơ cấu kinh tế, công nghiệp - xây dựng chiếm 61,72%; dịch vụ chiếm 29,98%; nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm 8,3%.GRDP bình quân đầu người đến năm 2020 đạt 124 triệu đồng, tương đương khoảng 5.300 USD , gấp 1,7 lần so với cả nước. Kinh tế tư nhân và FDI phát triển mạnh mẽ và đa dạng, toàn tỉnh đã có trên 41.000 doanh nghiệp được thành lập và hoạt động với tổng vốn đăng ký trên 300.000 tỷ đồng .Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo Bộ GTVT và 1 số lãnh đạo bộ, ngành cùng đi kiểm tra tiến độ triển khai dự án sân bay Long Thành. Ảnh: VGP.Giải ngân vốn đầu tư công đến hết tháng 6/2020 của địa phương là 1.836 tỷ đồng , đạt 24% kế hoạch. Đối với vốn trái phiếu Chính phủ bố trí cho dự án Cảng hàng không Long Thành lũy kế đến nay giải ngân được 1.827,4 tỷ đồng , đạt 10,1%.Trong 6 tháng cuối năm, tỉnh quyết liệt thực hiện “mục tiêu kép”, nỗ lực cao nhất để tiếp tục hoàn thành đạt và vượt các chỉ tiêu nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020.Theo đó, địa phương sẽ thực hiện có hiệu quả 5 “mũi giáp công” để phục hồi nền kinh tế, gồm: Thu hút đầu tư từ các thành phần kinh tế trong nước; đẩy mạnh xuất khẩu; đẩy mạnh thực hiện giải ngân vốn đầu tư công, trong đó tập trung thực hiện công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư sân bay Long Thành và dự án đường cao tốc Bắc - Nam phía đông đoạn Phan Thiết - Dầu Giây.Tỉnh khẳng định cam kết bảo đảm giải ngân trên 95% vốn đầu tư công năm 2020.Đối với một số dự án giao thông trên địa bàn, Đồng Nai kiến nghị Thủ tướng cho phép đầu tư mở rộng đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây lên 8-10 làn xe; mở rộng nút giao đường dẫn từ TP.HCM vào cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây.Để bảo đảm việc kết nối sân bay Long Thành đi vào khai thác năm 2025 với các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Tây Ninh, tỉnh kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ GTVT sớm nghiên cứu triển khai thực hiện dự án đường Vành đai 4 - TP.HCM đoạn từ cầu Thủ Biên (tỉnh Bình Dương) đến Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong giai đoạn 2021-2025.Về điều chỉnh, bổ sung quy hoạch các khu công nghiệp để đón nhận dịch chuyển đầu tư mới sau dịch, Đồng Nai kiến nghị Thủ tướng xem xét, chấp thuận bổ sung Quy hoạch phát triển khu công nghiệp giai đoạn 2020 một số khu công nghiệp với tổng diện tích khoảng 6.831 ha.Cho rằng Đồng Nai phải phát triển các khu công nghiệp, Thủ tướng đề nghị Bộ KH&ĐT, Bộ TN&MT bổ sung đất đai khu công nghiệp cho Đồng Nai một diện tích cần thiết để tiếp tục thu hút phát triển trong bối cảnh thu hút các dòng vốn vào khu vực này.