https://zingnews.vn//thu-tuong-muc-tieu-nhung-ngay-toi-la-day-lui-dich-benh-o-bac-giang-post1220960.html
Thủ tướng 'Mục tiêu những ngày tới là đẩy lùi dịch bệnh ở Bắc Giang'
Đưa ra phương châm chống dịch mới, Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông triển khai ngay các biện pháp công nghệ để quản lý người lao động, nhất là công nhân.Kết luận trong buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Giang về phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra chiều 29/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao cách làm việc nghiêm túc, khẩn trương, hiệu quả của địa phương và các bộ, ngành. Ông nhắc nhở phải duy trì, quán triệt và nhân rộng cách làm việc này sau khi "đi tận nơi, nhìn tận nơi” để thấy cách xử lý công việc dứt điểm và hiệu quả.Với các đề xuất của Bắc Giang, Thủ tướng giao các bộ trưởng trong thẩm quyền liên quan giải quyết.“Mục tiêu đặt ra trong vòng những ngày tới là phải ngăn chặn, đẩy lùi được dịch bệnh ở Bắc Giang”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu nhiều nhiệm vụ trọng tâm trong phòng, chống dịch khi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Giang chiều 29/5. Ảnh: VGP.Ngoài những nhiệm vụ đã quán triệt trong hội nghị toàn quốc sáng cùng ngày, Thủ tướng nhắc Bắc Giang cần huy động sự vào cuộc của hệ thống chính trị tại cơ sở. Theo ông, hệ thống này có vai trò rất quan trọng trong việc nắm thông tin, đánh giá tình hình, tham gia quản lý các đối tượng thuộc diện quản lý.Đặc biệt, tại cuộc họp này, người đứng đầu Chính phủ thống nhất bổ sung một phương châm trong chống dịch, đó là công nghệ. Phương châm mới trong phòng, chống dịch là “5K + vaccine + công nghệ”.Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông triển khai ngay các biện pháp công nghệ để quản lý người lao động, nhất là công nhân; xây dựng cơ sở dữ liệu cho người được hỗ trợ qua số điện thoại, không phải phát tiền trực tiếp.Người đứng đầu Chính phủ cũng quán triệt nguyên tắc “3 không” trong chống dịch tại Bắc Giang, đó là “không nói không có tiền; không nói không có người; không nói không có cơ chế, chính sách và cơ sở vật chất” để chống dịch.Nhằm đảm bảo việc này, Thủ tướng giao các bộ trưởng quyết định trong thẩm quyền, vấn đề gì vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định.“Bắc Giang phải tự lực, tự cường, tự vươn lên để đảm bảo nhiệm vụ chính trị. Không tổ chức thực hiện và ngăn chặn, đẩy lùi, dập tắt được dịch thì các đồng chí tự chịu trách nhiệm”, Thủ tướng nhấn mạnh và cho rằng phải “sòng phẳng”, làm tốt phải khen, còn không tốt phải chỉ ra để cùng nhau sửa.Thủ tướng nhấn mạnh mục tiêu trên hết và trước hết là chăm sóc, bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân.