https://zingnews.vn//thuc-don-cho-mua-giang-sinh-tai-cac-nha-hang-lon-o-tphcm-post1163860.html
Thực đơn cho mùa Giáng sinh tại các nhà hàng lớn ở TP.HCM
Muốn dùng bữa tối Giáng sinh tại nhà hàng sang trọng, phong cách ẩm thực đa dạng, thực đơn lễ hội riêng, bạn có thể tham khảo các gợi ý dưới đây.Muốn dùng bữa tối Giáng sinh tại nhà hàng sang trọng, phong cách ẩm thực đa dạng, thực đơn lễ hội riêng, bạn có thể tham khảo các gợi ý dưới đây.Tại TP.HCM, nhiều nhà hàng bắt đầu phục vụ thực đơn riêng thời điểm cuối năm. Với ngân sách khoảng 1,5-2 triệu đồng/người, bạn có thể tham khảo và đến dùng bữa tại ROS - Dining & River Lounge, Moo Beef Steak hay Shri Restaurant & Lounge, Towa - Japanese Cuisine.Mức giá bên dưới áp dụng cho thực đơn riêng phục vụ khách dịp Giáng sinh.1. ROS - Dining & River LoungeMở cửa từ năm 2019, nhà hàng ven sông ROS - Dining & River Lounge là điểm đến thu hút thực khách tại TP.HCM. Đến đây, bạn không chỉ có cơ hội thưởng thức bữa ăn châu Á tinh tế mà còn được ngắm nhìn toàn cảnh bờ sông, xem pháo hoa trong những dịp đặc biệt.Mùa Giáng sinh, nhà hàng đưa ra thực đơn đặc biệt giá 4 triệu đồng/2 khách, gồm 7 món ăn hấp dẫn:- Tôm ngọt Amaebi ướp rong biển với trứng cá tầm- Cá ngừ vây xanh xông rơm dùng với nấm truffle- Gan ngỗng áp chảo với si rô lá phong, mận ngâm muối, táo xanh ngâm chua- Mỳ ramen kem nấm, nấm truffle, đùi heo ủ muối 12 tháng- Bò Wagyu vân mỡ nướng than dùng với sốt nấm truffle và bào ngư ngọc hổ nướng- Bắp cải xoăn xào với bơ, rong biển và hạnh nhân- Bánh mousse chocolate, bông lan cà phê, kem vị cà phêThực khách đánh giá:Tr Hậu: "Nhà hàng ROS nằm kế bên bến du thuyền rất xinh, view đẹp, đồ ăn ngon và giá tốt. Nhà hàng phục vụ món Âu, trình bày ổn. Đến đây, bạn nên thưởng thức cả đồ ăn, rượu và cảm nhận cách phục vụ chuyên nghiệp".Jukio Quỹ: "Đồ ăn ở đây hợp khẩu vị với mình, giá ổn, view đẹp, nhân viên phục vụ chu đáo. Thực khách nên liên hệ đặt bàn trước vì khá đông".2. Moo Beef SteakNếu muốn thưởng thức hương vị beefsteak ngon, hấp dẫn trong dịp lễ sắp tới, Moo Beef Steak là lựa chọn lý tưởng dành cho bạn. Sức hút của địa chỉ ẩm thực nằm ở những miếng thịt bò hảo hạng, nhập khẩu trực tiếp từ các nhãn hiệu cao cấp trên thế giới. Món ăn trình bày đẹp mắt và tinh tế bởi những đầu bếp chuyên nghiệp.Với mức giá từ 1,5 triệu đồng, thực khách sẽ được phục vụ khay Surf & Turf với các món chính:- Tủy bò sốt thảo mộc Chumichuri- Hàu nướng sốt phô mai- Gà Pháp nướng sốt Tây Bắc- Tôm hùm sốt kem mù tạt- Hành vòng tempura ăn kèm các loại rau củ nướng lá hương thảoThực khách đánh giá:Thương Triệu: "Mình rất thích không gian ở đây, ấm cúng, sang trọng và lãng mạn. Đồ ăn hấp dẫn, chế biến vừa miệng, phục vụ lịch sự, nhanh nhẹn. Tuy nhiên, mình đặt bàn và báo tổ chức sinh nhật, sẽ hoàn hảo hơn nếu nhà hàng chuẩn bị một bình hoa nhỏ và nến. Mong nhà hàng lưu ý và nhiệt tình hơn ở phần này để khách vui lòng tuyệt đối".Trang Kube: "Mình đánh giá không gian ngợp, trần thấp, bàn ghế kê sát nhau. Vì không hợp khẩu vị, mình thấy đồ ăn không ngon. Mặc dù khách gọi bò chín vừa nhưng món ăn vẫn dai. Cá hồi không có gì đặc sắc. Món khai vị và bánh mì tạm chấp nhận được".Giang Hương: "Không gian nơi đây không có gì để chê, phục vụ cho tới cách bày trí ổn. Lần này mình dùng bò Wagyu Australia thấy thịt mềm, có mỡ và gân, nhưng miếng thịt hơi mỏng so với tưởng tượng. Mức giá từ 1,5 triệu đồng/người".3. Shri Restaurant & LoungeShri mang đến cho bạn trải nghiệm ngắm phố xá tuyệt đẹp từ tầng 23 của tòa nhà Centec Tower. Nhà hàng có hai khu vực tách biệt. Nếu muốn tận hưởng một không gian mát mẻ, lấp lánh ánh đèn, thực khách có thể chọn không gian ngoài trời. Bạn nên đặt bàn trước để giữ vị trí đẹp và thưởng thức thực đơn đặc biệt trong 3 ngày 24,25,26/12 gồm 4 món:- Pate gan ngỗng và cá hồi sống- Súp kem tôm hùm hoặc bồ câu nấm truffle- Sò điệp và sườn cừu- Lê chần rượuThực khách đánh giá:Nguyễn Xuân: "Mình và bạn gái hẹn hò ở đây, mọi thứ chu đáo và nhân viên dễ thương. Bạn nên gọi khoảng 3 món nếu đi 2 người vì lượng đồ ăn khá nhiều. Mình đi 2 người, gọi 4 món và ăn không hết. Salad nhiều, có vị chua, cá, thịt trong đó ngon. Mình thích nhất là cá hồi. Khung cảnh bên ngoài rất lãng mạn".Linhlinh0112: "Nhà hàng món Âu không gian đẹp, lãng mạn. Tuy vậy, món Âu béo ngậy không hợp khẩu vị nên mình không ăn được bao nhiêu. Mình thích nhất sinh tố dâu. Mình đi 2 người gọi 2 món, sinh tố và ly rượu hết 1,5 triệu đồng".4. Towa - Japanese CuisineNằm ở tầng 28 của trung tâm thương mại Saigon Centre, nhà hàng TOWA chuyên phục vụ các món ăn theo phong cách fine dining của Nhật Bản. Các món chế biến từ nguyên liệu tươi như hàu, thịt bò luôn được thực khách đánh giá cao. Địa chỉ này là gợi ý thú vị cho bạn trong những ngày cuối năm với thực đơn 7 món:- Gà chiên giòn ngâm chua, sốt tartar, đậu hũ mè đen trứng cầu gai tươi và gan cá chày kho tương Nhật- Súp tôm nấu đậu hũ non miso- Sashimi cá ngừ vây xanh, sò điệp, cá hồi, cá cam chỉ vàng- Trứng hấp gan ngỗng, trứng cầu gai và nấm Đà Lạt, sốt nấm truffle và tảo bẹ- Ức vịt áp chảo sốt teri, đậu nành Nhật xay nhuyễn, củ ngưu bàng chiên- Cơm dấm đỏ, bò Wagyu Hitachi A4 xém cạnh, trứng cá hồi và bột sò điệp- Bánh chocolate cuộn kèm sốt chanh NhậtThực khách đánh giá:Do Minh: "Mình đi vào mùa Covid nên nhà hàng vắng khách, khá yên tĩnh, view không có gì để chê. Thức ăn ngon, giá đúng. Lươn nướng hơi ngọt, sashimi cồi sò điệp ngon. Hầu hết món đều tạo vị hơi ngọt nên mình xen kẽ gọi vài phần dimsum của nhà hàng sát bên (bạn có thể ngồi ở một nơi và chọn món ăn của cả 2 nhà hàng)".An Bình Phạm: "Mình đi ăn dịp lễ, hết bàn ngoài trời nên phải ngồi khu sát cửa kính và gần quần bar. Nhân viên nhiệt tình, đồ nướng, hút mùi không tốt, giá cả hơi chát so với chỗ ngồi trong nhà và chất lượng món. Mình cảm thấy khá thất vọng.