https://zingnews.vn//thoi-gian-boi-hoan-tien-ve-may-bay-keo-dai-hon-vi-dich-covid-19-post1103593.html
Thời gian bồi hoàn tiền vé máy bay kéo dài hơn vì dịch Covid-19
Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến số lượng chuyến bay bị hủy tăng lên, dẫn đến số lượng yêu cầu xử lý hoàn tiền, thay đổi chuyến bay tăng đột biến.Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương), phần lớn phản ánh của người tiêu dùng liên quan đến việc thời gian hay quy trình thực hiện hoàn tiền hủy vé máy bay kéo dài hơn so với nội dung thông báo của doanh nghiệp. Có trường hợp người tiêu dùng không xác định được chủ thể chịu trách nhiệm trong việc hoàn tiền là hãng hàng không hay đại lý bán vé máy bay.Thời gian nhận bồi hoàn tiền vé kéo dài lâu hơn quy định. Ảnh: Hoàng Hà.Cơ quan này cũng cho biết, căn cứ nội dung báo cáo của các hãng hàng không, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng nêu trên là do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến số lượng các chuyến bay bị hủy tăng lên, dẫn đến số lượng yêu cầu xử lý hoàn tiền, thay đổi chuyến bay tăng đột biến, gây ảnh hưởng đến quá trình xử lý của các hãng hàng không.Bên cạnh đó, trong nhiều trường hợp, người tiêu dùng không cung cấp đủ thông tin hoặc không xác định rõ mục đích yêu cầu nên cũng kéo dài thời gian giải quyết vụ việc. Ngoài ra, Cục cũng khuyến nghị khách hàng cần xác định rõ chủ thể chịu trách nhiệm tiếp nhận và xử lý khiếu nại của mình.Cụ thể, hãng hàng không sẽ chịu trách nhiệm khi khách hàng trực tiếp đặt mua vé máy bay tại website chính thức của hãng, quầy bán vé của hãng tại sân bay hoặc các trường hợp phát sinh khi người mua vé thực hiện các thủ tục bổ sung tại sân bay và thanh toán trực tiếp với hãng.Trong khi đó, đại lý và các kênh trung gian khác chịu trách nhiệm khi người tiêu dùng đặt mua vé máy bay qua các đơn vị này. Nếu gửi khiếu nại nhầm chủ thể chịu trách nhiệm, quá trình xử lý vụ việc của người tiêu dùng có thể bị kéo dài và gây bức xúc cho người tiêu dùng.Đồng thời trong bất kỳ trường hợp khiếu nại nào, khách hàng cũng lưu ý cung cấp đầy đủ thông tin chi tiết như họ tên, thông tin chuyến bay, hình thức giao dịch đặt mua vé máy bay…Theo chia sẻ từ Vietnam Airlines, trong tháng 4, tài khoản hoàn tiền vé cho hành khách đã đặt trước vé của doanh nghiệp giảm từ hơn 8.800 tỷ đồng vào đầu tháng 3 xuống còn 4.400 tỷ đồng , đồng nghĩa hãng đã chi hơn 4.400 tỷ đồng chỉ trong 1 tháng để hoàn tiền vé cho hành khách.