https://zingnews.vn//thu-tuong-modi-an-do-muon-hoa-binh-nhung-san-sang-dap-tra-post1096866.html
Thủ tướng Modi Ấn Độ muốn hòa bình nhưng sẵn sàng đáp trả
Trong tuyên bố đầu tiên về căng thẳng biên giới với Trung Quốc, Thủ tướng Narendra Modi cho biết Ấn Độ muốn hòa bình, nhưng vẫn có khả năng đáp trả nếu bị khiêu khích.Tại cuộc họp về tình hình dịch Covid-19 hôm 17/6, Thủ tướng Modi đã dành 2 phút mặc niệm cho 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng ở thung lũng Galwan những ngày qua, theo Hindustan Times."Cả nước đang hướng về gia đình của những người đã hy sinh mạng sống của họ cho đất nước. Ấn Độ sẽ bảo vệ từng viên đá trên mỗi tấc đất lãnh thổ của mình", ông Modi nói.Thủ tướng Ấn Độ khẳng định rằng đất nước ông là quốc gia yêu chuộng hòa bình, muốn duy trì mối quan hệ hợp tác và thân thiện với các nước láng giềng."Tôi muốn đảm bảo với người dân cả nước rằng sự hy sinh của những binh sĩ này sẽ không vô ích. Đối với chúng tôi, sự thống nhất và chủ quyền của đất nước là quan trọng nhất", ông Modi nói.Thủ tướng Ấn Độ Modi hôm 17/6 khẳng định sẽ bảo vệ chủ quyền quốc gia. Ảnh: Reuters.Trước đó ít giờ, Bộ Ngoại giao Trung Quốc thông báo "cả hai phía đồng ý giải quyết vấn đề này qua đối thoại và tham vấn, nỗ lực hạ nhiệt tình hình, gìn giữ hòa bình và sự yên ổn ở vùng biên giới", theo AP.Binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc đã đối đầu nhau tại khu vực Galwan, thuộc Đông Ladakh trong nhiều tuần qua. Đây là vùng có tranh chấp lãnh thổ giữa Ấn Độ và Trung Quốc.Quân đội Ấn Độ cho biết 20 binh sĩ của nước này đã thiệt mạng trong cuộc ném đá qua lại hôm hôm 15/7. Hãng thông tấn ANI dẫn nguồn thạo tin cho biết 4 binh sĩ Ấn Độ đang trong tình trạng nguy kịch. Hãng tin này cũng cho biết có 43 người thương vong ở phía Trung Quốc, tuy nhiên Bắc Kinh chưa lên tiếng xác nhận.