https://zingnews.vn//thu-tuong-czech-italy-nen-cam-nguoi-dan-di-toi-cac-nuoc-chau-au-post1056715.html
Thủ tướng Czech Italy nên cấm người dân đi tới các nước châu Âu
Thủ tướng Czech Andrej Babis hôm 8/3 nói Italy nên cấm công dân nước này đi tới các nước khác ở châu Âu, trong bối cảnh tình hình Covid-19 ở đây diễn biến phức tạp.Theo Reuters, Czech từ hôm 6/3 thông báo rằng tất cả các cư dân nước này trở về từ Italy đều bị cách ly bắt buộc trong vòng 14 ngày. Thủ tướng Czech ông Andrej Babis kêu gọi người dân tránh tất cả việc di chuyển hay đi lại qua Italy."Chúng tôi kêu gọi tất cả người dân CH Czech không đi đến BẤT CỨ NƠI NÀO ở Italy", ông Babis đăng trên Twitter.Một người Italy 87 tuổi thiệt mạng vì virus corona ở phía bắc đất nước. Ảnh: AP.Ông Babis thậm chí còn đi xa hơn khi kêu gọi chính phủ Italy cấm công dân của mình đi tới các nước châu Âu khác để ngăn không cho virus lây lan.Đầu tuần này, ông Babis đề xuất với Hội đồng An ninh Quốc gia Czech về việc cấm các chuyến bay đi và tới Milan và Venice. Tới nay, Czech đã ghi nhận 21 ca nhiễm Covid-19, phần lớn đều có lịch sử hoặc liên quan đến người có lịch sử du lịch tới Italy.Phát biểu sau cuộc họp uỷ ban khủng hoảng để khống chế virus corona, ông Babis cho biết cảnh sát sẽ tiếp tục tiến hành kiểm tra thân nhiệt ngẫu nhiên đối với các tài xế đi vào lãnh thổ Czech. Czech không có đường biên giới trực tiếp với Italy nhưng nhiều người dân nước này chọn cách du lịch đến miền Bắc Italy thông qua việc lái xe xuyên qua nước Áo.Ngày 8/3, sau khi có tới hơn 1.200 ca nhiễm mới được ghi nhận trong vòng 24 giờ, chính phủ Italy quyết định áp dụng biện pháp mạnh là phong toả vùng Lombardy để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Thủ tướng Giuseppe Conte ký quyết định phong toả vùng công nghiệp và dịch vụ quan trọng nhất cả nước, nơi gần một phần tư dân số Italy sinh sống, trong vòng một tháng.Khu vực cách ly sẽ bao gồm cả Venice và các thành phố nhỏ hơn như Parma và Rimini cùng Modena - nơi đặt nhà máy Ferrari và nhiều nơi khác, theo truyền thông Italy.Lệnh phong toả cũng áp dụng cho tất cả các sự kiện công cộng, đóng cửa rạp chiếu phim, nhà hát, phòng tập thể hình, vũ trường và các quán rươu. Các nghi lễ tôn giáo như đám tang và đám cưới cũng bị cấm, và các nhân viên y tế sẽ không được nghỉ phép trong thời gian này.Cắt tóc xuyên qua hàng rào giữa lệnh cách ly vì Covid-19 Một thợ làm tóc đã cắt tóc cho khách hàng thông qua hàng rào bảo vệ của một cộng đồng dân cư bị cách ly giữa lúc dịch COVID-19 ở thành phố Hàn Đan, miền bắc Trung Quốc.