https://zingnews.vn//thu-tuong-new-zealand-phan-phao-ong-trump-post1121209.html
Thủ tướng New Zealand phản pháo ông Trump
Thủ tướng Jacinda Ardern chỉ trích Tổng thống Trump đã "sai rành rành" khi mô tả tình hình dịch Covid-19 của New Zealand tăng vọt và vượt tầm kiểm soát.Lãnh đạo chính phủ New Zealand thể hiện sự không hài lòng khi Tổng thống Mỹ Donald Trump phóng đại tình hình dịch Covid-19 tại nước mình. Ông chủ Nhà Trắng đã nói rằng New Zealand đang có số ca nhiễm virus corona "tăng vọt dữ dội" và người dân Mỹ nên tránh phạm phải cùng sai lầm."Bất kỳ ai đang theo dõi đều sẽ dễ dàng nhận thấy mức 9 ca nhiễm mỗi ngày ở New Zealand không là gì nếu so với hàng chục nghìn ca mỗi ngày của Mỹ", Thủ tướng Jacinda Ardern ngày 18/8 phản pháo."Rõ ràng, điều đó đã sai rành rành", bà Ardern đề cập đến nhận định của ông Trump.Theo AFP, đây là lần hiếm hoi nhà lãnh đạo New Zealand thẳng thắn chỉ trích đồng minh.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern trong cuộc họp báo ngày 16/8, thông báo hoãn tổng tuyển cử để ngăn dịch Covid-19 lan rộng. Ảnh: AFP.Cuộc chiến chống Covid-19 tại New Zealand được truyền thông và giới chuyên gia đánh giá cao sau khi không còn ca nhiễm nội địa trong hơn 3 tháng. Đầu tháng này, một ổ dịch mới bất ngờ bùng phát tại Auckland, buộc thành phố lớn nhất nước phải phong tỏa.Nữ thủ tướng New Zealand thường được ví von là phiên bản trái ngược của ông Trump và chiến lược của New Zealand thường được dùng làm ví dụ để chỉ trích chính sách ứng phó Covid-19 ở Mỹ. Tại sự kiện vận động tranh cử ngày 17/8 ở bang Minnesota, ông Trump nhanh chóng tận dụng diễn biến này để phản pháo những ý kiến chỉ trích ông thời gian qua."Các bạn đã thấy những gì đang diễn ra ở New Zealand chưa. Họ đánh thắng rồi à. Thắng rồi ư... Nó rất tồi tệ. Chúng ta không muốn điều đó", ông Trump thông báo với người ủng hộ rằng số ca nhiễm ở New Zealand đang "tăng vọt dữ dội".New Zealand, quốc gia có 5 triệu dân, đã ghi nhận khoảng 1.300 ca nhiễm virus corona kể từ khi đại dịch bùng phát. Hiện nước này còn 70 ca đang điều trị.Trong khi đó, Mỹ đang dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm lẫn số ca tử vong vì Covid-19, lần lượt là hơn 5 triệu bệnh nhân và hơn 170.000 nạn nhân.Phản ứng của Thủ tướng New Zealand khi có động đất giữa cuộc phỏng vấn Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern hầu như không biến sắc khi một trận động đất xảy ra ngay trong lúc bà tham gia phỏng vấn trực tuyến trên truyền hình vào sáng 25/5.