https://zingnews.vn//thu-tuong-phe-chuan-ket-qua-bai-nhiem-bau-chu-tich-ha-noi-post1136838.html
Thủ tướng phê chuẩn kết quả bãi nhiệm, bầu Chủ tịch Hà Nội
Các quyết định phê chuẩn kết quả bãi nhiệm chức vụ Chủ tịch Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021 và bầu nhân sự mới vào vị trí này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ngày 29/9.Cụ thể, tại Quyết định 1476, Thủ tướng đã phê chuẩn kết quả bãi nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Đức Chung, do có hành vi vi phạm pháp luật. Ông Chung đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra vì có liên quan một số vụ án.Tiếp đó, tại Quyết định 1477, Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Thành ủy nhiệm kỳ 2015-2020, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Việt Hùng.Ông Chu Ngọc Anh là tiến sĩ Vật lý, sinh ngày 17/6/1965, quê xã Thái Hòa, huyện Ba Vì, Hà Nội. Ông từng giữ các chức vụ Phó vụ trưởng Vụ Công nghệ cao; Cục trưởng Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ.Trước khi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ vào năm 2016, ông Ngọc Anh từng làm Thứ trưởng Bộ này (2011-2013). Giai đoạn 2013-2015, ông là Phó bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ.Phát biểu ngày 25/9, sau khi vừa được bầu giữ chức Chủ tịch Hà Nội, ông Chu Ngọc Anh cam kết đem hết sức mình, cùng với tập thể UBND thành phố, phục vụ nhân dân.Theo ông Ngọc Anh, xu thế hội nhập toàn cầu và làn sóng cách mạng công nghiệp mới, đặc biệt là đại dịch Covid-19 gần đây, đã tác động mạnh mẽ tới mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội. Đảng bộ, HĐND, chính quyền và nhân dân thủ đô đã có nhiều cách làm sáng tạo và quyết liệt, đạt được nhiều kết quả quan trọng và khá toàn diện.Ông Ngọc Anh cho biết sẽ cùng với tập thể lãnh đạo thành phố phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, bám sát thực hiện các chỉ đạo của Thành ủy, HĐND.Chủ tịch UBND Hà Nội cam kết sẽ chú trọng đến các nhiệm vụ, giải pháp đảm bảo mục tiêu phát triển thủ đô toàn diện và bền vững.