https://zingnews.vn//thu-tuong-neu-hang-loat-cam-ket-dong-hanh-cung-doanh-nghiep-vuot-kho-post1270188.html
Thủ tướng nêu hàng loạt cam kết, đồng hành cùng doanh nghiệp vượt khó
Trong những mục tiêu được đề ra trong thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh quan trọng nhất là phải kiểm soát được dịch bệnh để phát triển kinh tế, xã hội.Lộ trình mở cửa an toàn, thận trọng cũng như mục tiêu kiểm soát dịch để phát triển kinh tế là thông điệp được Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh khi phát biểu kết luận tại cuộc họp kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam sáng 12/10. Ông bày tỏ sự tri ân đến các hiệp hội doanh nghiệp, doanh nhân đã luôn đồng hành cùng với Đảng, Nhà nước.Từng bước mở cửa lại nền kinh tếTrong đợt dịch vừa qua, Thủ tướng đánh giá doanh nghiệp, doanh nhân đã đóng góp tích cực, kịp thời, hiệu quả trong chống dịch Covid-19. Đến nay, trên phạm vi cả nước, chúng ta đã kiểm soát được một đợt dịch bùng phát hết sức nhanh, nguy hiểm với chủng Delta, có đặc điểm hết sức khác biệt so với các chủng gốc trước đây.Từ những đóng góp ấy, người đứng đầu Chính phủ nhận định doanh nghiệp là trung tâm, là chủ thể và mọi chính sách đều phải hướng đến doanh nghiệp.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh mục tiêu kiểm soát dịch bệnh để phát triển kinh tế - xã hội. Ảnh: VGP.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Thủ tướng cho biết Chính phủ đang nỗ lực để bố trí đủ vaccine tiêm cho người lao động.Cùng với đó, từng bước mở cửa lại nền kinh tế theo phương châm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19; triển khai khôi phục các đường bay nội địa; yêu cầu bảo đảm lưu thông hàng hóa, phục vụ tốt cho hoạt động sản xuất kinh doanh.Chính phủ đã báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét gia hạn nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân và tiền thuê đất; giảm 30% thuế thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh nhỏ và vừa; giảm mức thuế giá trị gia tăng đối với một số nhóm hàng hóa, dịch vụ; miễn thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh; miễn tiền chậm nộp một số loại thuế....Trong ngắn hạn, người đứng đầu Chính phủ cam kết tiếp sức cùng đội ngũ doanh nhân và cộng đồng doanh nghiệp bằng cách khẩn trương ban hành Nghị quyết hướng dẫn tạm thời về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp tổ chức sản xuất kinh doanh, đồng thời đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ sớm hoàn thiện Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, trong đó tập trung hỗ trợ khôi phục và thúc đẩy sản xuất kinh doanh cho cộng đồng doanh nghiệp.Thủ tướng yêu cầu các địa phương chủ động có kế hoạch phục hồi kinh tế trong tình hình mới; chủ động, tích cực cùng doanh nghiệp thống nhất phương án, điều kiện tổ chức sản xuất, kinh doanh an toàn, thích ứng với diễn biến dịch bệnh ở địa phương và điều kiện thực tế.Trong trung hạn và dài hạn, Chính phủ sẽ tiếp tục tạo ra những yếu tố nền tảng để cộng đồng doanh nghiệp phát triển hiệu quả, bền vững; hỗ trợ nâng cao năng lực, sức cạnh tranh, khả năng chống chịu của doanh nghiệp, doanh nhân...Đồng thời, Thủ tướng mong muốn cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam không ngừng đổi mới tư duy, nỗ lực hết mình, đổi mới và sáng tạo, tìm ra cơ hội trong thách thức, xoay chuyển và thích ứng với tình hình mới. Đặc biệt, Thủ tướng nhắc doanh nghiệp nâng cao năng lực, sức cạnh tranh; quan tâm đến việc giữ chân người lao động, tái cấu trúc lao động...Cuối quý IV sẽ tiêm phủ vaccine cho các nhóm ưu tiênĐề cập đến mục tiêu thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh quan trọng nhất là phải kiểm soát được dịch bệnh để phát triển kinh tế - xã hội.Qua quá trình thực tiễn, Thủ tướng tổng kết các trụ cột trong chống dịch gồm: Giãn cách, cách ly nhanh nhất, chặt nhất để phòng dịch; xét nghiệm thần tốc, khoa học và điều trị nhanh nhất, sớm nhất, ngay tận cơ sở.Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt các doanh nhân nhân ngày Doanh nhân Việt Nam. Ảnh: VGP.Cùng với đó, Thủ tướng đề nghị thực hiện 5K cộng với chiến lược vaccine - đây là vũ khí rất quan trọng để phòng dịch. “Vừa qua công nghệ đã giúp chúng ta đảm bảo an toàn, nhưng phải cộng với sự nâng cao trách nhiệm, ý thức của người dân để dần dần có những ‘bài’ chiến đấu với dịch bệnh và tự tin mở cửa nền kinh tế”, Thủ tướng nói thêm.Một công việc nữa mà Chính phủ đang làm, theo Thủ tướng, đó là tiếp xúc nhiều với cộng đồng doanh nghiệp khu vực châu Âu, châu Á, Mỹ... để tiếp tục nhập khẩu vaccine và thúc đẩy sản xuất vaccine trong nước.“Chính phủ đưa ra kế hoạch chậm nhất trong quý IV năm nay, độ bao phủ vaccine với các đối tượng được ưu tiên sẽ hoàn thành”, Thủ tướng thông tin.Một lần nữa, Thủ tướng nhấn mạnh chúng ta phải có lộ trình để mở cửa an toàn, không thể nào chủ quan, lơ là, mất cảnh giác khi dịch bệnh bùng lại thì sẽ càng khó khăn hơn. Vì vậy các bước đi phải thận trọng, càng khó khăn càng phải tỉnh táo.Cuối cùng, về cải cách thủ tục hành chính, về vốn, đất đai hạ tầng, tiết giảm chi phí cho nhân dân, Thủ tướng cho biết Chính phủ đang cố gắng thực hiện và tháo gỡ thể chế, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền. Ông quán triệt việc tăng cường nguồn lực, khả năng hoạt động ứng phó, đặc biệt trong hệ thống y tế từ Trung ương đến địa phương.Bên cạnh đó, Thủ tướng cho hay Chính phủ tiếp tục nghiên cứu một số chính sách để phục hồi các lĩnh vực về du lịch, thương mại, dịch vụ. Chính phủ yêu cầu tiếp tục rà soát chính sách hỗ trợ doanh nghiệp như kích cầu tiêu dùng, đầu tư, hỗ trợ chuỗi cung ứng; hỗ trợ tiếp cận tín dụng, giảm lãi suất... cùng chính sách tiền tệ, tài khóa, đảm bảo các cân đối vĩ mô.