https://zingnews.vn//thoi-diem-chong-dich-covid-19-quan-trong-cua-cam-giang-post1184868.html
Thời điểm chống dịch Covid-19 quan trọng của Cẩm Giàng
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhận định Hải Dương cần đẩy nhanh việc lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm ở khu phong tỏa, cách ly để đáp ứng kịp thời cho việc truy vết, khoanh vùng.Sáng nay (18/2), Bộ Y tế đã kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định công tác phòng, chống dịch tại huyện Cẩm Giàng được thực hiện theo đúng phương pháp.Lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định thời gian Hải Dương thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh là rất quan trọng với huyện Cẩm Giàng. Vì vậy, địa phương này cần quyết liệt chạy đua với thời gian để kiểm soát, khống chế và đẩy lùi dịch bệnh.Đội lấy mẫu xét nghiệm mẫu của Bệnh viện dã chiến số 1 (tại Chí Linh, Hải Dương). Ảnh: Thạch Thảo.VTV dẫn lời Thứ trưởng Sơn cho hay địa phương này cần khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm đối với các doanh nghiệp đã có ca bệnh, sau đó đến những doanh nghiệp có nguy cơ cao, tiếp theo là toàn bộ công nhân trên địa bàn huyện.Huyện Cẩm Giàng cần huy động tổng lực các đơn vị của Trung ương và địa phương đẩy nhanh việc lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm ở khu phong tỏa, cách ly y tế ngoài cộng đồng trong thời gian nhanh nhất để đáp ứng kịp thời cho việc truy vết, khoanh vùng, dập dịch.Đối với ổ dịch tại Công ty TNHH Kuroda Kagaku Việt Nam (khu công nghiệp Phúc Điền, Cẩm Phúc, Cẩm Giàng), Bộ Y tế khẳng định đây là ổ dịch lớn và nguy hiểm, cần khẩn trương chuyển một nửa số người cách ly tại trường Mầm non Cẩm Phúc sang địa điểm khác.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn là Tổ trưởng Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM. Khi tình hình Covid-19 tại TP.HCM được kiểm soát, Thứ trưởng Sơn đã đến Cẩm Giàng để hỗ trợ địa phương này dập dịch vào ngày 17/2.Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 557 bệnh nhân Covid-19. Đây là số lượng cao nhất trong các đợt bùng dịch tại Việt Nam. Huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, nơi Thứ trưởng Bộ Y tế đến hỗ trợ, là ổ dịch Covid-19 khá phức tạp với nhiều trường hợp không rõ nguồn lây và nhiễm chéo trong khu cách ly.Ngày 17/2, tỉnh Hải Dương kiến nghị Bộ Y tế chi viện, hỗ trợ thiết lập thêm các phòng xét nghiệm để nâng cao công suất xét nghiệm SARS-CoV-2.Hiện Hải Dương có 5 ổ dịch lớn gồm: TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp. Đến nay, ổ dịch mới đáng chú ý là 4 ca bệnh sống trong một gia đình ở phố Trần Sùng Dĩnh (phường Hải Tân, TP Hải Dương). Họ được phát hiện thông qua giám sát sốt, ho trong cộng đồng. Những người này gồm vợ chồng bà N.T.T. (nữ, 52 tuổi), con trai bà T. và người giúp việc tên N.T.C. (quê ở thôn Tiên Động, xã Hồng Phong, huyện Thanh Miện). CDC Hải Dương đã chỉ định lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp tiếp xúc gần liên quan bệnh nhân N.T.T.