https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-bo-cong-an-dieu-tra-duong-day-nhap-canh-trai-phep-post1111183.html
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an điều tra đường dây nhập cảnh trái phép
Cùng với việc thực hiện quyết liệt các giải pháp dập dịch, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an điều tra đường dây đưa người nhập cảnh bất hợp pháp để xử lý nghiêm theo pháp luật.Tại cuộc họp trực tuyến Thường trực Chính phủ ngày 25/7 về phòng chống Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an làm rõ đường dây đưa người trái pháp luật vào nước ta như thế nào. "Họ đi bằng đường dây nào, trách nhiệm thuộc về ai?”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hỏi.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Công an khởi tố vụ án để điều tra đường dây đưa người nhập cảnh bất hợp pháp vào Đà Nẵng. Các Bộ, ngành liên quan khẩn trương tăng cường lực lượng, đẩy mạnh kiểm tra biên giới, cửa khẩu một cách chặt chẽ, ngăn chặn những người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào nước ta.Báo cáo với Thủ tướng, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết hiện tượng người nước ngoài nhập cảnh trái phép đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan dịch bệnh.Thủ tướng chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 25/7. Ảnh: VGP.Hơn tuần qua, Công an Đà Nẵng đã kiểm tra, phát hiện 31 người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng. Trong số này, đa phần là khách Trung Quốc. Cơ quan chức năng Đà Nẵng đang đấu tranh để xác định họ nhập cảnh bằng đường nào.Phó chủ tịch Đà Nẵng cũng cho biết công an đã khởi tố vụ án, bắt 3 nghi can (gồm 1 người Trung Quốc và 2 người Việt Nam) để điều tra tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh vào Việt Nam trái phép theo Điều 348, Bộ luật Hình sự.“Từ trước đến nay, Đà Nẵng đã làm rất tốt công tác kiểm soát người nhập cảnh qua đường hàng không. Tuy nhiên thực tế hiện nay, việc nhập cảnh trái phép diễn ra theo nhiều cách và đó có thể là một trong những nguyên nhân gây ra tình hình dịch bệnh”, ông Chinh nhận định.Đề cập đến vấn đề này, trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết nguồn lây nhiễm đối với bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2 ở Đà Nẵng tuy chưa xác định được nhưng khoảng trống về quản lý người nhập cảnh trái phép là điều chúng ta cần nhìn nhận nghiêm túc và xử lý dứt điểm.Bộ Công an cũng đã quán triệt Công an Đà nẵng áp dụng biện pháp đi từng ngõ, gõ từng nhà để quản lý hoạt động lưu trú. Thứ trưởng Bộ Công an kiến nghị Chính phủ có các giải pháp siết chặt công tác quản lý người nước ngoài trên toàn quốc. "Đây không chỉ phục vụ cho phòng, chống dịch mà còn bảo đảm, phục vụ các nhiệm vụ quan trọng khác”, trung tướng Nguyễn Văn Sơn nhấn mạnh.