https://zingnews.vn//thu-tuong-xu-ly-nghiem-truong-hop-giau-benh-post1057011.html
Thủ tướng Xử lý nghiêm trường hợp giấu bệnh
Thủ tướng cho rằng khi Việt Nam hội nhập sâu rộng, nguồn lây nhiễm dịch bệnh cũng đa dạng hơn. Vì thế, cần có giải pháp mạnh mẽ, gồm cả xử lý nghiêm trường hợp giấu bệnh.Sáng 9/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ để nghe Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 báo cáo tình hình và các biện pháp chống dịch.Phát biểu mở đầu, Thủ tướng cho rằng nước ta hội nhập quốc tế sâu rộng, đi lại nhiều, vì thế nguồn lây nhiễm đa dạng. Do đó, cần có biện pháp quyết liệt, đồng bộ, kịp thời để ngăn chặn có hiệu quả nguồn lây cũng như xử lý nghiêm trường hợp giấu bệnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 9/3 để nghe Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 báo cáo về các giải pháp. Ảnh: VGP.Thủ tướng đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia báo cáo tình hình và các biện pháp phòng chống với tinh thần “chống dịch như chống giặc” để bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân, có thể hy sinh một số lợi ích kinh tế để ngăn chặn Covid-19 thành công.Đại diện Ban chỉ đạo cho biết, trên thế giới đã ghi nhận trên 106.000 trường hợp mắc, 3.600 tử vong tại 102 quốc gia, vùng lãnh thổ. Xu hướng hiện nay cho thấy số mắc mỗi ngày không có tình trạng tăng vọt, duy trì ở mức khoảng trên 1.000 trường hợp mắc mới mỗi ngày và có thể tăng nhẹ trong một vài ngày tới.Đến 20h ngày 8/3, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 30 ca dương tính, trong đó 16 ca đã được điều trị khỏi, 14 ca mới ghi nhận (trong đó: 5 ca người Việt, 9 ca nước ngoài) đang được cách ly, điều trị tại các cơ sở y tế. Trong 5 ca người Việt có 2 ca trên chuyến bay VN0054, 2 ca lây từ bệnh nhân người Việt số 17, 1 ca người Việt về từ Hàn Quốc.Đối với chuyến bay VN0054, có 201 hành khách. Đến 20h tối qua, Việt Nam đã ghi nhận thêm 11 ca dương tính trên cùng chuyến bay. Trong 201 hành khách, hiện đã có thông tin nơi ở/nơi lưu trú của 156 hành khách và lộ trình di chuyển của những người này (cư trú tại 15 tỉnh, thành phố), 27 trường hợp đang cập nhật được thông tin về nơi lưu trú, cư trú.Ban chỉ đạo cho biết, trong thời gian tới, số mắc Covid-19 có thể tiếp tục tăng do hiện nay các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân số 17 trên chuyến bay VN0054 chưa được kiểm soát triệt để.Bên cạnh đó, số nước trên thế giới có dịch đang tăng lên khiến cho việc ngăn chặn dịch bệnh vào Việt Nam khó khăn hơn. Quan trọng là kiên trì các phương pháp chống dịch, đó là phát hiện, ngăn chặn, cách ly và khoanh vùng dập dịch.