https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-anh-nhiem-virus-corona-post1057871.html
Thứ trưởng Bộ Y tế Anh nhiễm virus corona
Thứ trưởng Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội của Vương quốc Anh đã phải cách ly sau khi xét nghiệm dương tính với virus corona ngày 10/3.Theo Times, bà Nadine Dorries, Thứ trưởng Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội, đã bị ốm từ hôm 6/3. Đến ngày 10/3, bà được chẩn đoán nhiễm Covid-19.Một phát ngôn viên của Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội đã xác nhận rằng bà Dorries, quan chức y tế cấp cao trẻ tuổi, nhiễm virus corona.Theo Reuters, bà Dorries đã gặp hàng trăm người tại Quốc hội trong tuần qua và từng tham dự tiệc chiêu đãi với Thủ tướng Anh Boris Johnson.Thông tin ban đầu được đăng tải trên tờ Times cho biết bà đang được điều trị và sẽ sớm có tuyên bố đầy đủ về sự việc này.Tới nay, Anh đã ghi nhận 382 ca nhiễm virus corona, 6 ca tử vong và 18 ca hồi phục.Thứ trưởng Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội Anh Nadine Dorries. Ảnh: Standard.Ca tử vong thứ 6 là cụ ông 80 tuổi, mắc bệnh lý nền.Các hãng hàng không Anh đã hủy hàng nghìn chuyến bay đến và đi từ Italy sau khi nước này bị phong tỏa hôm 10/3.Các bác sĩ cảnh báo các ca phẫu thuật ấn định có thể bị hủy vì số ca nhiễm virus corona tăng nhanh. Hiệp hội Y khoa Anh cho biết việc theo dõi sức khỏe thường xuyên có thể phải chấm dứt để các bác sĩ đa khoa “tập trung vào điều trị những bệnh nhân nặng nhất”, theo BBC.Các ca nhiễm mới được phát hiện ở Scotland, Bắc Ireland và Wales. Đa số các ca nhiễm ở London.