https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-noi-gian-vi-vaccine-nam-dap-chieu-trong-kho-post1256218.html
Thủ tướng Hun Sen nổi giận vì vaccine nằm 'đắp chiếu' trong kho
Thủ tướng Hun Sen đã phải trực tiếp can dự vào chiến dịch tiêm chủng và yêu cầu các tỉnh báo cáo thông tin cập nhật mỗi ngày trước sự chậm trễ của Bộ Y tế Campuchia.Theo Khmer Times, Thủ tướng Hun Sen nổi giận trước sự thờ ơ của Ủy ban Vaccine thuộc Bộ Y tế Campuchia trong đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng.Dù nguồn cung vaccine ở Campuchia không thiếu, một số tỉnh lại không nhận đủ số vaccine theo yêu cầu, trong khi lượng lớn vaccine dư thừa nằm "đắp chiếu" trong kho của Bộ Y tế.Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ảnh: Asia Times.Thủ tướng Hun Sen cho biết chỉ riêng tại các tỉnh Tboung Khmum, Kampong Chnnang và Pursat, hơn 130.000 người chưa được tiêm vaccine, trong khi số ca mắc Covid-19 ở các tỉnh này vẫn ở mức cao."Tại sao các vị không học theo thành công của tỉnh Ratanakiri nơi 120.000 người nằm trong danh sách tiêm chủng nhưng có đến 130.000 người được tiêm? Tôi không quan tâm nếu chúng ta tiêm vượt quá số người trong danh sách. Điều quan trọng là tất cả những người trong danh sách phải được tiêm", Thủ tướng Hun Sen nói.Ông Hun Sen chỉ đạo các tỉnh phải tiêm vaccine cho cả những người nước ngoài làm việc ở Campuchia, lao động nhập cư từ nơi khác trở về."Hãy đi ra ngoài kia, tìm họ và tiêm vaccine cho họ. Phải làm cho tất cả người dân ở mọi cấp biết về chiến dịch tiêm chủng, hối thúc họ tiêm vaccine", ông Hun Sen nói.Sau thời gian đầu sớm tiêm chủng cho hàng triệu người, tốc độ tiêm vaccine của Campuchia những ngày qua đã chững lại.Khmer Times cho biết các điểm tiêm chủng ở thủ đô Phnom Penh tuần qua thường xuyên hết vaccine từ rất sớm, khiến nhiều người đến tiêm phải ra về.Tới nay, Campuchia đã tiêm ít nhất một mũi vaccine cho 10 triệu dân, tương đương 61,1% dân số. Khoảng 8,1 triệu người, tương đương 49,3% dân số, đã tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19. Mục tiêu của Campuchia là tiêm chủng cho 85% dân số.