https://zingnews.vn//thu-truong-nguyen-truong-son-va-bac-si-bv-cho-ray-chi-vien-lao-post1211098.html
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn và bác sĩ BV Chợ Rẫy chi viện Lào
Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy cùng đoàn công tác của Bộ Y tế sẽ lên đường sang Lào để hỗ trợ đất nước này ứng phó với dịch Covid-19 vào ngày 4/5.Thông tin do tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cung cấp chiều 3/5.Sau khi có mặt tại Hà Nội, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy cùng với đoàn công tác của Bộ Y tế đã tham gia cuộc họp do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chủ trì, để tiếp nhận chỉ đạo và nhiệm vụ trước khi lên đường sang Lào vào sáng 4/5.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ lên đường sang Lào ngày 4/5. Ảnh: An Mỹ.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy có 4 thành viên, gồm bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Văn Thuận, khoa Bệnh Nhiệt đới, Tổ trưởng, bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Hữu Quân, khoa Hồi sức tích cực khu D, điều dưỡng Huỳnh Nhứt Hữu, khoa Nội Thần kinh và điều dưỡng Đặng Mỹ Ngân, khoa Chăm sóc sức khỏe theo yêu cầu.Tối 3/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết ông sẽ cùng đoàn công tác của Bộ Y tế sang Lào để hỗ trợ nước bạn ứng phó dịch Covid-19. Trong đợt này, đoàn công tác sẽ hỗ trợ nước bạn xây dựng bênh viện dã chiến, tăng cường năng lực xét nghiệm, điều trị các trường hợp bệnh nhân nặng, biến chứng và hỗ trợ làm công tác quản lý môi trường y tế. "Giống như những chuyến công tác trước đây, chúng tôi đi với tâm thế thoải mái, hỗ trợ nước bạn", Thứ trưởng chia sẻ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh tinh thần của chuyến đi công tác lần này là các y bác sĩ được cử sang Lào vừa hướng dẫn vừa triển khai các công việc cụ thể cho bạn về phòng chống dịch."Việt Nam đã có những bài học quý báu trong phòng chống dịch như truy vết, cách ly, cách ly tập trung, cách ly tại nhà, phong tỏa, giãn cách xã hội. Về điều trị, chúng ta có nhiều kinh nghiệm, do đó, các y bác sĩ thuộc nhóm điều trị cần trực tiếp tham gia điều trị bệnh nhân", ông Long nói.Ngoài ra, lãnh đạo Bộ Y tế đánh giá nước ta có kinh nghiệm trong thiết lập nhanh chóng các đơn vị hồi sức tích cực, song song với triển khai bệnh viện dã chiến như ở Đà Nẵng; Hải Dương... Do đó, các cán bộ của đoàn công tác cũng chia sẻ, giúp ngành y tế Lào về những nội dung này.Về xét nghiệm, ông Long thông tin Lào có nhu cầu thiết lập hệ thống xét nghiệm, quản lý xét nghiệm hoặc xét nghiệm trên diện rộng. Trước mắt, Việt Nam hỗ trợ máy thở, khẩu trang và một số trang thiết bị khác. Do đó, các chuyên gia về lĩnh vực này cần chia sẻ kinh nghiệm hỗ trợ nâng công suất xét nghiệm với Lào.Tại Lào, dịch Covid-19 đang diễn biến khá phức tạp. Dịch bệnh đã lan ra 15/18 tỉnh, thành phố của đất nước này.