https://zingnews.vn//thu-tuong-nghien-cuu-co-cau-lai-kinh-te-da-nang-post1280912.html
Thủ tướng Nghiên cứu cơ cấu lại kinh tế Đà Nẵng
Thủ tướng yêu cầu Đà Nẵng đẩy mạnh nghiên cứu, cơ cấu lại nền kinh tế hài hòa, cân đối, phát triển dựa trên đổi mới sáng tạo và công nghệ.Chiều 1/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì buổi làm việc trực tuyến với lãnh đạo thành phố Đà Nẵng về tình hình phát triển kinh tế - xã hội và các nhiệm vụ, định hướng lớn trong thời gian tới.Thủ tướng nhấn mạnh Đà Nẵng cần cơ cấu lại nền kinh tế sao cho hài hòa, cân đối, phát huy tiềm năng, tìm ra động lực phát triển mới dựa trên đổi mới sáng tạo và khoa học công nghệ.Chung tay tìm cách tháo gỡ cho Đà NẵngTại cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao những kết quả mà Đà Nẵng đạt được trong phòng, chống dịch với nhiều biện pháp sáng tạo, hiệu quả. Về kết quả phát triển kinh tế - xã hội chưa được như mong muốn nhưng ông cho rằng đã có những tín hiệu tích cực. Ngay cả việc đề xuất tới 23 kiến nghị cũng chứng tỏ khát vọng vươn lên mạnh mẽ của thành phố.Người đứng đầu Chính phủ nêu rõ việc Đà Nẵng tăng trưởng không cao bởi một số lí do là: Việc xử lý các vấn đề tồn đọng mất nhiều thời gian; chưa tìm ra động lực phát triển mới; dịch bệnh tác động mạnh tới khu vực dịch vụ vốn chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu kinh tế. Mặt khác, dịch bệnh cũng cho thấy cơ cấu kinh tế của Đà Nẵng chưa hợp lý, quy mô còn hạn chế.Bên cạnh đó, thành phố chưa có nhiều doanh nghiệp lớn; thu hút FDI thấp, chưa có nhiều dự án công nghệ cao, công nghệ nguồn… Công tác quy hoạch, quản lý quy hoạch còn những bất cập.Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: Nhật Bắc.Trước tình trạng đó, Thủ tướng yêu cầu, các bộ ngành chung tay tìm cách tháo gỡ cho Đà Nẵng. Việc nào thuộc thẩm quyền của Chính phủ, các bộ ngành thì phải làm ngay, những đề xuất nào hợp lý nhưng vượt quá quy định thì nghiên cứu, báo cáo cấp có thẩm quyền.Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu thành phố phải phải kiểm soát được dịch bệnh, thực hiện nghiêm túc Nghị quyết 128; tiếp tục đẩy mạnh rà soát, hoàn thiện thể chế, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh.Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu Đà Nẵng đẩy mạnh nghiên cứu, cơ cấu lại nền kinh tế hài hòa, cân đối, phù hợp hơn, phát huy lợi thế cạnh tranh, phát triển dựa trên đổi mới sáng tạo và khoa học công nghệ.“Trong bối cảnh diện tích hẹp, nguồn lực hạn chế, Đà Nẵng cần đi lên từ bàn tay, khối óc, mảnh đất, khung trời, cửa biển của mình, lựa chọn trọng tâm trọng điểm, tìm ra động lực phát triển mới”, Thủ tướng nhấn mạnh và gợi ý một số hướng đi như cùng với phát triển dịch vụ, cần đẩy mạnh phát triển công nghiệp công nghệ cao.Tăng trưởng GRDP chịu ảnh hưởng của đợt bùng phát dịch lần thứ 4Báo cáo tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho biết thành phố đã thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Trung ương về phòng, chống dịch Covid-19. Từ đầu năm đến nay, Đà Nẵng đã chi hơn 2.590 tỷ đồng cho các hoạt động phòng, chống dịch và thực hiện các chính sách an sinh xã hội.Trong 6 tháng đầu năm, GRDP thành phố tăng 5,09% nhưng do ảnh hưởng nặng của dịch bệnh trong quý III nên 9 tháng đầu năm GRDP giảm 1,25%. Đến nay, thành phố đã chuyển sang trạng thái bình thường mới, từng bước khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh…Một số điểm sáng là xuất khẩu phần mềm tăng 6% so với cùng kỳ, đóng góp 8% GRDP. Giá trị gia tăng khu vực dịch vụ ước đạt 1,24%. Kim ngạch xuất khẩu hàng hóa ước tăng 12%...Đà Nẵng đang nỗ lực đẩy nhanh bao phủ tiêm vaccine phòng Covid-19 với hơn 98% người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 liều và hơn 50% người trên 18 tuổi đủ liều. Có 112 trạm y tế lưu động được thiết lập tại 56/56 xã, phường…Đặt vấn đề “khơi thông nguồn lực” cho phát triển, lãnh đạo Đà Nẵng nêu 23 kiến nghị tại cuộc làm việc, liên quan tới việc thành lập trung tâm tài chính quy mô khu vực, đẩy mạnh khởi nghiệp đổi mới sáng tạo phát triển Đại học Đà Nẵng cùng một số nội dung liên quan tới các công trình, dự án, cơ chế, chính sách…Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh cùng lãnh đạo các bộ, ngành đánh giá cao những thành tựu Đà Nẵng đạt được thời gian qua, đặc biệt là tinh thần năng động, sáng tạo mà thành phố đã khẳng định trong nhiều giai đoạn phát triển. Các đại biểu cũng bày tỏ tin tưởng Đà Nẵng sẽ vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.