https://zingnews.vn//thi-truong-viec-lam-cua-my-bat-ngo-hoi-phuc-manh-me-post1092585.html
Thị trường việc làm của Mỹ bất ngờ hồi phục mạnh mẽ
2,5 triệu việc làm được tạo ra trong tháng 5, giúp tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ giảm gần 1,5% và khiến thị trường có phản ứng tích cực.Theo CNN, việc có tới 2,5 triệu việc làm được tạo ra trong tháng 5 là một con số bất ngờ, vì đây là kỷ lục số việc làm mới trong một tháng kể từ khi Cục Thống kê Lao động bắt đầu theo dõi dữ liệu này vào năm 1939.Như vậy là thị trường việc làm của Mỹ đã cho thấy sự hồi phục sau khi bị tác động nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Trong tháng 4, 20,7 triệu việc làm biến mất khiến cho tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt, lên tới 14,7%.Bộ Lao động cho biết trong đại dịch, hàng triệu người lao động đã bị phân loại sai, bị cho vào nhóm "có việc làm nhưng đang không đi làm", trong khi đáng lẽ họ phải được cho vào nhóm "thất nghiệp vì bị sa thải tạm thời". Nếu không có sai sót này, tỷ lệ thất nghiệp có thể cao hơn, khoảng 19,2% vào tháng 4 và 16,1% vào tháng 5.Biển báo tuyển dụng tại một cửa hàng ở Miami, bang Florida hôm 18/5. Ảnh: Reuters.Mặc dù vậy, so với dự báo của nhiều nhà kinh tế, số liệu việc làm tháng 5 tích cực hơn nhiều. Từng có dự báo về việc tỷ lệ thất nghiệp sẽ tăng lên 20% vào tháng 5, nhưng điều đó đã không xảy ra, và việc mở cửa dần dần nền kinh tế đã tạo ra số lượng việc làm mới, thay vì khiến nhiều người bị mất việc làm hơn.Chẳng hạn, trong ngành xây dựng, 464.000 việc làm được tạo ra trong tháng 5, bằng gần một nửa số lượng việc làm mất đi trong tháng 4. Hoạt động xây dựng là một phần trong giai đoạn đầu tiên mở cửa trở lại nền kinh tế."Những cải thiện từ thị trường lao động phản ánh việc nối lại một cách hạn chế các hoạt động kinh tế, vốn bị ngưng lại từ tháng 3 và tháng 4 do đại dịch Covid-19 và những nỗ lực để chống lại nó", ông William Beach, quan chức Cục Thống kê Lao động, nhận định.