https://zingnews.vn//thu-tuong-xay-dung-nen-kinh-te-tu-chu-giam-phu-thuoc-nuoc-ngoai-post1127721.html
Thủ tướng Xây dựng nền kinh tế tự chủ, giảm phụ thuộc nước ngoài
Nhấn mạnh nhiệm vụ xây dựng một nền kinh tế tự chủ, giảm phụ thuộc vào chuỗi cung ứng ngoài nước, Thủ tướng lưu ý đề cao nội lực, chú ý thị trường nội địa 100 triệu dân.Kết luận phần thảo luận kinh tế - xã hội tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8, diễn ra ngày 4/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập nhiều kết quả nổi bật.Ông cho rằng đến nay, dịch Covid-19 cơ bản đã được kiểm soát, cho phép chúng ta khởi động lại các hoạt động kinh tế - xã hội, trừ một vài khu vực nhỏ lẻ. Kết quả này tạo cơ sở cho phục hồi kinh tế 4 tháng cuối năm 2020 và lấy lại đà tăng trưởng mạnh hơn trong năm 2021.“Mục tiêu kép vẫn phải kiên trì. Chúng ta cố gắng phấn đấu ở mức cao nhất có thể nhưng không được chủ quan với dịch bệnh”, Thủ tướng nhấn mạnh.Xem xét tốc độ tăng trưởng năm 2021 khoảng 6-6,5%Theo người đứng đầu Chính phủ, cùng với việc điều hành chủ động, linh hoạt, tiếp tục nghiên cứu chính sách tài khóa, tiền tệ để hỗ trợ kích thích kinh tế chúng ta phải bảo đảm ổn định vĩ mô, kiểm soát tốt lạm phát như mục tiêu đề ra.Một chữ V trong phát triển đang chờ đợi chúng ta nếu biết tổ chức trong công việc Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcÔng nhấn mạnh cần đẩy mạnh xuất khẩu gắn với phát triển mạnh thị trường trong nước, kích cầu tiêu dùng nội địa, thu hút mạnh mẽ các nguồn vốn đầu tư xã hội.Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục rà soát, hoàn thiện các kịch bản tăng trưởng và phương án chỉ đạo điều hành quý III, IV, cả năm 2020 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2021 để báo cáo Bộ Chính trị và Quốc hội, trong đó lưu ý xem xét tốc độ tăng trưởng năm 2021 khoảng 6-6,5%.Theo người đứng đầu Chính phủ, càng có đại dịch, càng phải khắc phục các khiếm khuyết của nền kinh tế; đồng thời, cần phải xác định chiến lược áp dụng kinh tế số, chiến lược số ở Việt Nam, cơ cấu lại quản trị, tổ chức lại sản xuất.“Nếu làm được thì chúng ta sẽ có sức bật mạnh sau khủng hoảng. Một chữ V trong phát triển đang chờ đợi chúng ta nếu biết tổ chức trong công việc”, Thủ tướng nói.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quyết tâm tiếp tục thực hiện mục tiêu kép trong bất kỳ hoàn cảnh nào để phấn đấu tăng trưởng mức cao nhất. Ảnh: VGP.Đặc biệt, ông đề nghị đẩy mạnh phương thức phát triển tập trung vào những lĩnh vực mang tính thời đại như chuyển đổi số quốc gia.Song song đó, phải chú trọng xây dựng một nền kinh tế tự chủ, giảm phụ thuộc vào nguồn nguyên liệu và chuỗi cung ứng ngoài nước. Muốn vậy, phải đề cao nội lực, chú ý thị trường nội địa 100 triệu dân. Không chỉ chú ý đến doanh nghiệp vừa và nhỏ mà phải đặc biệt quan tâm đến những doanh nghiệp lớn, đầu đàn có khả năng dẫn dắt và lan tỏa.Không chỉ chú ý đến doanh nghiệp vừa và nhỏ mà phải đặc biệt quan tâm đến những doanh nghiệp lớn, đầu đàn có khả năng dẫn dắt và lan tỏa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc“Chúng ta quyết tâm tiếp tục thực hiện mục tiêu kép trong bất kỳ hoàn cảnh nào để phấn đấu tăng trưởng mức cao nhất”, Thủ tướng nói.Thủ tướng một lần nữa yêu cầu các bộ có liên quan, đặc biệt Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tận dụng cơ hội dịch chuyển chuỗi cung ứng và vốn đầu tư để thu hút FDI có sàng lọc.Các địa phương có thể điều chỉnh linh hoạt về khu công nghiệp, cần ưu tiên mở rộng hoặc xây mới, thu lại những khu công nghiệp không thể làm được, công bố khu công nghiệp sẵn sàng về quỹ đất sạch, cơ sở hạ tầng.Yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh kích cầu thị trường nội địa, Thủ tướng nêu rõ phải có những chính sách cụ thể về du lịch nội địa, bán lẻ, vận tải, lưu trú, ăn uống, chăm sóc sức khỏe, giáo dục...Rủi ro, thách thức với nền kinh tếNhắc đến thành quả kinh tế - xã hội, Thủ tướng cho biết xuất siêu cao nhất trong 4 năm qua, xuất khẩu 8 tháng đạt trên 174 tỷ USD , tăng so với cùng kỳ 2019, là kết quả tích cực trong bối cảnh thương mại toàn cầu sụt giảm nghiêm trọng.Trong khi đó, lạm phát được kiểm soát tốt, giảm dần xuống dưới mức mục tiêu, giải ngân vốn đầu tư công duy trì đà tăng tích cực, tổng mức thực hiện 8 tháng đầu năm đạt hơn 250.000 tỷ đồng , tăng 30,4% so với cùng kỳ.Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8. Ảnh: VGP.Sức khỏe của nền tài chính Việt Nam được đánh giá tốt và hoàn toàn có thể vượt qua tác động của Covid-19, được xếp hạng 12/66 nền kinh tế mới nổi có nền tài chính khỏe mạnh, bao gồm 4 nhân tố: Nợ công, nợ quốc gia, chi phí vay và dự trữ ngoại hối.Tuy vậy, người đứng đầu Chính phủ lưu ý một số rủi ro, thách thức đối với phát triển kinh tế cần phải đặt ra. Đó là những rủi ro, thách thức từ bên ngoài mà lớn nhất hiện nay là Covid-19 diễn biến khó lường, chưa kiểm soát được tại nhiều nước và khu vực.Trong khi đó, căng thẳng thương mại vẫn leo thang, địa chính trị phức tạp, thiên tai, lũ lụt ảnh hưởng đến khả năng phục hồi kinh tế toàn cầu. Bên cạnh đó là cảnh báo về bất ổn tài chính toàn cầu do lượng tiền bơm ra lớn nhưng khả năng hấp thụ còn yếu, có thể dẫn đến bong bóng tài sản tài chính.Những thách thức cần đặt ra là dịch bệnh cơ bản được kiểm soát nhưng có thể bất ngờ xuất hiện trong cộng đồng do nhiều nguồn lây, đòi hỏi chúng ta không được chủ quan, lơ là, không được để dịch bệnh quay trở lại.