https://zingnews.vn//thu-tuong-than-toc-truy-vet-nguoi-tiep-xuc-bn1440-post1167455.html
Thủ tướng Thần tốc truy vết người tiếp xúc BN1440
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu thần tốc truy vết người tiếp xúc với bệnh nhân 1440 và kiểm soát chặt người nhập cảnh, không để dịch lây lan ra cộng đồng.Tối 27/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành Công điện 1838/CĐ-TTg về việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19, trong đó yêu cầu thần tốc truy vết người tiếp xúc với bệnh nhân 1440, kiểm soát chặt người nhập cảnh, không để dịch lây lan ra cộng đồng.Công điện gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nêu rõ: Tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới đang diễn ra rất nghiêm trọng. Việt Nam phải nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đã đề ra; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch, nhất là trường hợp bệnh nhân 1440 tại Vĩnh Long, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:1. Các bộ, ngành, địa phương cần nêu cao tinh thần trách nhiệm trong phòng, chống dịch Covid-19; thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản có liên quan; kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh, nhất là nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.2. Tỉnh uỷ, UBND tỉnh Vĩnh Long khẩn trương chỉ đạo các ngành chức năng; phối hợp với các Bộ: Y tế, Công an, Quốc phòng thực hiện các biện pháp thần tốc truy vết người tiếp xúc với bệnh nhân 1440, không để dịch lây lan ra cộng đồng.3. Mọi người dân Việt Nam thể hiện ý thức, tinh thần trách nhiệm, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến nghị của Bộ Y tế để đón kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021 vui tươi, lành mạnh, an toàn, góp phần vào sự thành công các sự kiện trọng đại của đất nước trong năm 2021.