https://zingnews.vn//thu-tuong-tang-tan-suat-cac-chuyen-bay-quoc-te-post1132681.html
Thủ tướng Tăng tần suất các chuyến bay quốc tế
Trên tinh thần tiếp tục mở đường bay quốc tế có kiểm soát, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT đề xuất tăng tần suất chuyến bay, kể cả bay thương mại đón chuyên gia, nhà đầu tư về Việt Nam.Chiều 18/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống Covid-19.Trong bối cảnh 15 ngày Việt Nam không có ca nhiễm mới trong cộng đồng, Thủ tướng cho biết một tình trạng mới được thiết lập ở phạm vi quốc gia, các hoạt động cơ bản trở lại bình thường. Vì vậy, người đứng đầu Chính phủ đặt vấn đề về "mở cửa ở mức độ nào" để kiểm soát tốt dịch bệnh trong nước.Đề xuất tăng tần suất bayThủ tướng lưu ý trên thế giới, số ca nhiễm mới và tử vong vẫn tăng. Ông đề nghị các bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục cảnh giác vì nguy cơ dịch luôn thường trực. Đặc biệt, cần tăng cường quản lý các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam. "Đừng để xảy ra một ca lây nhiễm nào trong cộng đồng do việc mở cửa bước đầu", ông Phúc quán triệt.Về việc mở một số đường bay quốc tế, người đứng đầu Chính phủ lưu ý mỗi chuyến bay đều phải có phương án phòng, chống dịch cụ thể, kể cả việc giải phóng nhanh hành khách tại sân bay, địa điểm cách ly…Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý mỗi chuyến bay đều phải có phương án phòng, chống dịch cụ thể, kể cả việc giải phóng nhanh hành khách tại sân bay, địa điểm cách ly. Ảnh: VGP.Trên tinh thần tiếp tục mở các đường bay quốc tế một cách có kiểm soát, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT đề xuất tăng tần suất chuyến bay, kể cả bay thương mại đón chuyên gia, nhà đầu tư, đón công dân Việt Nam về nước. Lịch bay cụ thể báo cáo Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam xem xét, quyết định.“Cần có biện pháp nhanh chóng giải tỏa hành khách tại các sân bay, không để tụ tập đông người, dễ lây nhiễm. Các bộ, ngành liên quan, trong đó có Bộ Y tế, Bộ Công an chỉ đạo giải quyết nhanh hơn nữa các thủ tục đón chuyên gia, nhà đầu tư đến Việt Nam, báo cáo Phó thủ tướng Phạm Bình Minh”, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.Ông yêu cầu việc hướng dẫn quy chế đón tiếp, cách ly đoàn chuyên gia, người ở nước ngoài, kể cả người Việt Nam ở nước ngoài về phải làm chặt chẽ, thuận lợi để vừa giải quyết công việc tốt nhưng vừa bảo đảm phòng, chống dịch.“Các quy trình làm thủ tục đón chuyên gia cũng cần cụ thể và công khai, bởi tôi được biết nhiều doanh nghiệp hiện nay không biết làm thế nào, còn tình trạng lờ mờ, không rõ ràng”, Thủ tướng nhắc tất cả cơ quan liên quan.Người nhập cảnh ngắn ngày hạn chế đi bar, hát karaokeThủ tướng cũng chỉ đạo thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện phòng, chống dịch tại các cơ sở cách ly tập trung và cơ sở lưu trú được lựa chọn.Đối với trường hợp nhập cảnh ngắn ngày, Thủ tướng yêu cầu hạn chế tham gia sử dụng các dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar…Theo người đứng đầu Chính phủ, cần tiếp tục kiểm soát chặt chẽ hoạt động xuất nhập cảnh tại cửa khẩu, ngăn chặn kịp thời, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép cũng như xử lý nghiêm việc tổ chức nhập cảnh trái phép, khách sạn nhận người nhập cảnh trái phép đến lưu trú, doanh nghiệp nhận lao động nhập cảnh trái phép.Phiên họp Chính phủ thường kỳ ngày 18/9 về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Cho rằng nhiệm vụ nặng nề nhất là của Bộ Y tế, Thủ tướng yêu cầu Bộ tập trung chỉ đạo, có hướng dẫn cụ thể về xét nghiệm, cách ly; hoàn thiện và ban hành các quy trình, hướng dẫn giám sát phòng, chống dịch đối với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam.Cùng với đó, đề xuất các hình thức xét nghiệm nhanh người nhập cảnh tại cửa khẩu, các mô hình quản lý người nhập cảnh thuận lợi.Rút kinh nghiệm từ Đà Nẵng, Thủ tướng cho rằng việc kiểm tra phòng, chống dịch tại các cơ sở y tế là rất quan trọng. Bên cạnh đó, cần hoàn thiện các phác đồ điều trị, nghiên cứu phát triển vaccine, tập trung hợp tác quốc tế, nhất là với các quốc gia có kết quả thử nghiệm lâm sàng với vaccine phòng Covid-19.Trước đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc các địa phương đẩy mạnh cài đặt ứng dụng Bluezone (hiện còn 25 tỉnh), Thủ tướng lưu ý các tỉnh thực hiện để nâng số cài đặt lên cao hơn.Bộ Thông tin và Truyền thông được giao phối hợp với Bộ Y tế thiết lập hệ thống tổng đài tự động đa ngôn ngữ để người nước ngoài có thể tiếp cận dịch vụ y tế sớm, tránh tình trạng chậm trễ, gây phơi nhiễm trong cộng đồng.Bộ Ngoại giao chỉ đạo các sứ quán tổng hợp danh sách lao động phổ thông, lao động thời vụ bị kẹt ở các nước, đề xuất phương án phù hợp đón công dân về nước.Bộ Tài chính, Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng có hướng dẫn về thu phí cách ly tập trung."Lúc này các hoạt động trở lại khá bình thường nên việc đề cao cảnh giác, không để dịch quay trở lại là điều rất quan trọng", Thủ tướng nhắc lại.