https://zingnews.vn//thu-mon-tuyen-argentina-lam-nen-lich-su-trong-1-thang-post1237349.html
Thủ môn tuyển Argentina làm nên lịch sử trong 1 tháng
Chỉ trong thời gian ngắn, Emiliano Martinez vươn mình thành ngôi sao để mang về cho CĐV Argentina chức vô địch Copa America sau gần 3 thập niên chờ đợi.Truyền thông và người hâm mộ dồn sự chú ý cho Lionel Messi sau khi anh có danh hiệu đầu tiên ở cấp đội tuyển. Tuy nhiên, Martinez cũng là cái tên xứng đáng nhận lời khen. Thủ môn sinh năm 1992 là nhân tố quan trọng không kém thủ quân Messi trong hành trình đến chức vô địch Copa America 2021 của Argentina.Martinez giành "Găng tay Vàng" sau khi giữ sạch lưới 4 trận tại cúp vô địch Nam Mỹ hè này. Anh trở thành thủ môn đầu tiên của Argentina được vinh danh trong suốt chiều dài 105 năm lịch sử của Copa America.Trước tháng 8/2020, Martinez vẫn còn là một thủ môn dự bị ở Arsenal. Gần một năm sau, anh trở thành cái tên có tầm ảnh hưởng không thua kém siêu sao Messi ở tuyển Argentina. Ảnh: Getty.Hành trình ghi danh lịch sử của Martinez chỉ diễn ra trong hơn một tháng. Trước tháng 6/2021, Martinez vẫn chưa có lần ra sân nào cho tuyển quốc gia. Màn trình diễn tốt trong màu áo Aston Villa giúp anh được HLV Lionel Scaloni triệu tập, nhưng vẫn chỉ là phương án dự phòng cho Franco Armani.Ngày 4/6, Martinez có lần đầu ra mắt người hâm mộ Argentina trong trận đấu với Chile ở vòng loại World Cup 2022. Sau đó, anh tiếp tục ra sân trước Colombia. Dù rất cố gắng, cựu thủ môn Arsenal vẫn không thể giúp đội nhà giành thắng lợi.Cơ hội thực sự đến với Martinez vào ngày 12/6, khi Armani dương tính với Covid-19. Hai ngày sau, thủ môn thuộc biên chế Aston Villa có lần ra sân đầu tiên cho Argentina ở một giải đấu chính thức.Trong 6 lần bắt chính cho đội tuyển quê hương ở cúp vô địch Nam Mỹ, Martinez chỉ để thủng lưới 2 lần (1 trước Chile, 1 trước Colombia). Ở bán kết, Martinez thi đấu xuất sắc ở loạt luân lưu với 3 pha cản phá thành công. Ngoài phản xạ xuất sắc, thủ môn 28 tuổi còn khiến đối thủ rối trí bằng chiêu tâm lý chiến đầy hiệu quả.Pha bay người để đời của Martinez ở loạt sút luân lưu trong trận bán kết. Ảnh: AFP.Ngày 11/7, Martinez bước vào trận chung kết thứ 2 trong sự nghiệp. Anh tiếp tục thi đấu thăng hoa với hàng loạt pha cứu thua xuất sắc, đặc biệt là sau cú vung chân hiểm hóc của Richarlison hay Gabriel Barbosa trong hiệp hai.Sau trận chung kết, Martinez được Lionel Messi đến chúc mừng riêng. Siêu sao sinh năm 1987 hiểu rõ tầm quan trọng của thủ môn này trong thành công của tuyển Argentina tại Copa America."Không có từ nào để diễn tả về khoảnh khắc này. Chức vô địch Copa America là giấc mơ của tôi từ khi còn là một cậu bé. Tôi đến Arsenal khi mới 17 tuổi để tìm kiếm một cuộc sống tốt đẹp hơn cho gia đình. Sau bao nỗ lực, khoảnh khắc này cũng đã đến", người hùng của tuyển Argentina chia sẻ.