https://zingnews.vn//thu-tuong-hop-truc-tuyen-voi-8-tinh-thanh-phia-nam-tu-tphcm-post1231572.html
Thủ tướng họp trực tuyến với 8 tỉnh, thành phía Nam từ TP.HCM
Chiều 26/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính có buổi họp trực tuyến với 8 tỉnh, thành phía Nam từ đầu cầu TP.HCM.Thủ tướng trò chuyện cùng công nhân nhà máy Nhật tại TP.HCM Đoàn công tác của Thủ tướng sáng 26/6 làm việc tại Công ty Nissei Electric Việt Nam (TP.HCM). Thủ tướng dành thời gian hỏi thăm sức khỏe, thu nhập của công nhân.Chiều 26/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính có buổi làm việc với 8 tỉnh, thành phía Nam, gồm: Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tây Ninh, Tiền Giang và TP.HCM. Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp từ đầu cầu TP.HCM và kết nối trực tuyến với bí thư, chủ tịch các tỉnh.Tại điểm cầu này còn có Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Bộ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Y tế, Giao thông vận tải, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Khoa học và Công nghệ, Thông tin và truyền Thông, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP và lãnh đạo các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan của TP.HCM.Tại điểm cầu trụ sở Chính phủ có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Công an, Ngoại giao…Thủ tướng Phạm Minh Chính (giữa) đi kiểm tra khu cách ly ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM. Ảnh: Thuận Thắng.Mở đầu cuộc họp, Thủ tướng cho biết trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, Chính phủ, Thủ tướng, và Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 đã chỉ đạo quyết liệt, thường xuyên, trực tiếp mọi mặt, kịp thời với mục tiêu vừa phòng chống dịch vừa phát triển kinh tế - xã hội, không để ảnh hưởng quá nhiều đến đời sống nhân dân. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp trong bối cảnh TP.HCM và 7 tỉnh còn lại có mối liên hệ kinh tế - xã hội chặt chẽ. Nhận định các diễn biến tại địa phương sẽ ảnh hưởng đến toàn vùng, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã triệu tập cuộc họp nhằm thảo luận các biện pháp hiệu quả, quyết liệt hơn để ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh và thúc đẩy sản xuất, kinh doanh.Tại cuộc họp, các địa phương đã báo cáo diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19 và đề xuất, kiến nghị các vấn đề cụ thể với Chính phủ. Các bộ trưởng cũng giải đáp nhiều kiến nghị liên quan công tác phòng chống dịch và duy trì, không để đứt gãy các hoạt động sản xuất, kinh doanh, giao thông, vận tải liên tỉnh...Sáng 26/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính có chuyến thăm và làm việc với TP.HCM về công tác phòng chống dịch. Trong buổi sáng, ông và đoàn công tác đã đến kiểm tra khu ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen (đơn vị sản xuất vaccine Nano Covax - vaccine của Việt Nam) và Công ty Nissei Electric Vietnam (Khu chế xuất Linh Trung 1, TP Thủ Đức).Thủ tướng vào làm việc với TP.HCM trong bối cảnh làn sóng dịch thứ 4 đã xuất hiện hơn một tháng. Dù thành phố liên tục nâng các biện pháp giãn cách nhưng số ca nhiễm vẫn tăng. Ngày 26/6, TP.HCM ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục với 667 ca, hầu hết ở trong khu cách ly, phong tỏa.Hiện, TP.HCM chỉ còn 4 ngày nữa là kết thúc đợt giãn cách xã hội thứ 2 (tính từ 16/6).