https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-khang-dinh-khong-tu-chuc-vi-cao-buoc-quay-roi-post1190695.html
Thống đốc New York khẳng định không từ chức vì cáo buộc quấy rối
Dù bị nhiều nghị sĩ Dân chủ kêu gọi từ chức sau loạt cáo buộc quấy rối tình dục, Thống đốc Andrew Cuomo khẳng định vẫn tại vị để dẫn dắt bang New York vượt qua khủng hoảng.“Thật đáng trách khi công khai các cáo buộc trước khi biết chúng tin cậy tới đâu. Hãy để tổng chưởng lý làm công việc (điều tra) của bà ta”, Thống đốc Cuomo phát biểu trước báo chí hôm 7/3, theo Reuters.Vị thống đốc phủ nhận mọi vi phạm, và tuyên bố sẽ hợp tác với cuộc điều tra về các cáo buộc quấy rối tình dục mà Tổng chưởng lý bang New York Letitia James đảm nhận.Ông Cuomo thừa nhận mình có “thói quen” ôm, hôn khi chào hỏi, và đã xin lỗi nếu bất cứ hành vi nào của ông “khiến người khác không thoải mái”.“Tôi hiểu rằng cách ứng xử đã thay đổi, và tiêu chuẩn về sự tế nhị đã thay đổi. Tôi sẽ rút kinh nghiệm”, ông nói ngày 7/3.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo. Ảnh: Reuters.Trước đó, Lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện bang New York Andrea Stewart-Cousins nói các cáo buộc ngày càng nhiều khiến sự quan tâm của người dân đang bị lệch khỏi việc điều hành chính quyền, và kêu gọi ông Cuomo từ chức, theo Reuters.Nghị sĩ Stewart-Cousins cũng cáo buộc cách làm việc của ông Cuomo tạo ra “môi trường độc hại”. Nghiêm trọng hơn, vị nghị sĩ nhắc lại vụ văn phòng thống đốc báo cáo hạ thấp số ca tử vong vì Covid-19 ở các viện dưỡng lão.Chủ tịch Hạ viện bang New York, Carl Heastie, cũng ủng hộ quan điểm của nghị sĩ Stewart-Cousins, rằng “thống đốc không còn khả năng lãnh đạo bang”.Cùng ngày 7/3, Lãnh đạo Phe đa số ở Thượng viện liên bang, Chuck Schumer, nói các cáo buộc đối với Thống đốc Cuomo là “đáng lo ngại”.Ông Schumer ủng hộ cuộc điều tra của Tổng chưởng lý Letitia James.Trong các cáo buộc mới nhất,Wall Street Journal ngày 6/3 đưa tin cựu cố vấn Ana Liss nói ông Cuomo vào năm 2014 thỉnh thoảng chào cô bằng một cái ôm và hôn vào hai bên má, gọi cô là “cưng”, hôn lên tay và hỏi cô có bạn trai hay chưa.Washington Post ngày 6/3 dẫn lời cựu cố vấn Karen Hinton cho biết ông Cuomo vào năm 2000 từng bất ngờ ôm cô trong phòng khách sạn sau một sự kiện.Ba phụ nữ khác, trong đó hai người là cựu cố vấn, cáo buộc ông Cuomo, 63 tuổi, quấy rối họ thông qua các bình luận hay đụng chạm không phù hợp.Bên cạnh các cáo buộc nói trên, ông Cuomo phải đối phó với bê bối khác nghiêm trọng không kém, khi bị tố cố ý hạ thấp con số về người tử vong vì Covid-19 ở các viện dưỡng lão, viện chăm sóc lâu dài. Vấn đề này đang được Bộ Tư pháp Mỹ điều tra.