https://zingnews.vn//thu-tuong-canada-trong-doi-hop-tac-voi-chinh-quyen-ong-biden-post1152067.html
Thủ tướng Canada trông đợi hợp tác với chính quyền ông Biden
Nhà lãnh đạo Canada cho biết trọng tâm hàng đầu trong hợp tác với chính quyền mới của Mỹ là cách đối phó với dịch Covid-19.Phát biểu tại một hội nghị ngày 11/11, Thủ tướng Canada Justin Trudeau nói ông mong đợi làm việc cùng tổng thống đắc cử Joe Biden. Đối phó với đại dịch Covid-19, biến đổi khí hậu, và các vấn đề kinh tế là mối quan tâm chung của hai nước, theo Reuters.Ông Trudeau cũng nhận xét Tổng thống đương nhiệm Donald Trump là "một tổng thống Mỹ khó đoán và theo chủ nghĩa bảo hộ"."Tôi mong đợi có thể trò chuyện với tổng thống mới về biến đổi khí hậu và một số ưu tiên khác. Tuy nhiên, công việc của tôi là làm việc với bất cứ ai được người dân Mỹ lựa chọn", ông Trudeau khẳng định.Thủ tướng Canada Justin Trudeau và ông Joe Biden. Ảnh: AP.Nhà lãnh đạo Canada nói ông tin tưởng vào quy trình bầu cử của Mỹ.Trước đó, Thủ tướng Trudeau cũng là lãnh đạo thế giới đầu tiên gửi lời chúc mừng tới ông Biden và phó tướng Kamala Harris, sau khi truyền thông Mỹ công bố dự đoán người chiến thắng cuộc bầu cử."Chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris. Hai đất nước chúng ta là bạn bè, đối tác và đồng minh thân thiết. Chúng ta chia sẻ mối quan hệ độc nhất trên thế giới. Tôi thực sự mong chờ cơ hội cùng làm việc và tiếp tục xây dựng mối quan hệ đó với hai vị", Thủ tướng Trudeau viết trên Twitter ngày 7/11.Trong nhiệm kỳ của Tổng thống Trump, Washington đã đánh thuế lên một số mặt hàng xuất khẩu của Canada, đồng thời buộc nước này cùng Mexico đàm phán lại Hiệp định Thương mại tự do Bắc Mỹ (NAFTA), với các điều khoản có lợi hơn cho Mỹ.