https://zingnews.vn//thu-mon-tuan-manh-chia-tay-clb-khanh-hoa-co-the-tro-lai-vleague-post1084407.html
Thủ môn Tuấn Mạnh chia tay CLB Khánh Hòa, có thể trở lại V.League
Nguyễn Tuấn Mạnh có thể chơi cho một đội ở V.League sau khi làm xong thủ tục thanh lý với CLB Khánh Hòa để ra đi vào giai đoạn chuyển nhượng cuối tháng 6.Chiều ngày 13/5, Tuấn Mạnh đã chia tay ban huấn luyện và đồng đội để chuyển sang thi đấu cho đội bóng mới. Trước đó, anh được cho là đã ký vào bản hợp đồng 3 năm với đội bóng phố biển.Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nhiều đến các giải bóng đá trong nước, lịch thi đấu cũng như thu nhập của các cầu thủ. Đội Khánh Hòa cũng không là ngoại lệ. Nhiều thứ đã thay đổi sau đó.Tuấn Mạnh nhiều khả năng sẽ trở lại sân chơi V.League trong màu áo của đội bóng mới sau khi chia tay Khánh Hòa. Ảnh: Quang Thịnh.Thủ môn sinh năm 1990 chủ động xin ra đi. Tuấn Mạnh chọn cách im lặng. Đích đến của anh được giữ bí mật. Với một suất thường trực ở tuyển quốc gia Việt Nam dưới thời ông Park, Tuấn Mạnh được nhiều đội bóng V.League săn đón trước khi quyết định ở lại giải hạng Nhất.Khánh Hòa rớt hạng năm 2019 là bước lùi trong sự nghiệp của người gác đền gốc Thanh Hóa. Nhưng vì tình nghĩa đội bóng từng cưu mang mình, Tuấn Mạnh chấp nhận ở lại giúp đội vượt qua giai đoạn cam go. Tuy nhiên, CLB lâm cảnh khó khăn, không rõ định hướng.Một lãnh đạo đội bóng này xác nhận với Zing chuyện giảm lương từ tháng 1. Toàn bộ thành viên bị giảm 50% lương trong 3 tháng đầu năm 2020. Đến tháng 4, họ bị cắt thêm 10% nữa và chỉ thực lãnh 40% lương tháng. Phần lương còn lại không biết được xử lý thế nào.Chuyện này không phải lần đầu xảy ra và từng xảy ra trong giai đoạn đội bóng đang chạy trốn suất rớt hạng. Không có tiền, cầu thủ khó có động lực ở đôi chân.Ban huấn luyện CLB Khánh Hòa đồng cảm với quyết định của Tuấn Mạnh. Một thành viên nói: "Bây giờ, đội không đáp ứng được cho em nó thì để em nó đi chứ biết làm sao. Cầu thủ có bao nhiêu năm đâu, mấy em nó còn lo cuộc sống nữa".Tuấn Mạnh đã không ra sân thi đấu cùng Khánh Hòa trong giai đoạn thi đấu giao hữu vừa qua. Hôm 12/5, anh không có tên trong hai đội hình ông Võ Đình Tân sắp xếp để thi đấu với Lâm Đồng.Theo thông báo thay đổi thời gian đăng ký cầu thủ giai đoạn II V.League 2020, thị trường chuyển nhượng bắt đầu từ ngày 23/6 đến 20/7. Ngày 5/6, V.League tiếp tục diễn ra.