https://zingnews.vn//thu-tuong-de-nghi-pvn-tai-cau-truc-manh-mo-hinh-quan-ly-post1172401.html
Thủ tướng đề nghị PVN tái cấu trúc mạnh mô hình quản lý
Thủ tướng đề nghị PVN tập trung tái cấu trúc mạnh mô hình quản lý để đảm bảo tinh gọn, hiệu quả hơn, tập trung được nguồn lực hơn.Phát biểu tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021 của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) vào chiều 11/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và chúc mừng Tập đoàn về những kết quả vượt bậc đạt được trong năm qua.Thủ tướng nhận định tập thể PVN đã thể hiện ý trí, khát vọng và tinh thần Việt Nam, truyền thống, tinh thần đoàn kết, ý chí quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức của “những người đi tìm lửa” vốn đã được hình thành, tôi luyện qua nhiều thế hệ, nay lại càng được khẳng định và phát huy ở tầm cao mới, rất kịp thời, đúng thời điểm.Thủ tướng đề Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP.Cũng theo Thủ tướng, gần 60.000 cán bộ, công nhân viên, kỹ sư đã làm việc ngày đêm, tâm huyết, trách nhiệm. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trở thành doanh nghiệp lớn mạnh với nhiều nhà máy, công trình dầu khí quan trọng quốc gia, sở hữu khối tài sản Nhà nước có giá trị trên 35 tỷ USD .Người đứng đầu Chính phủ đánh giá cao việc trong bối cảnh khó khăn, PVN đã thăm dò, gia tăng trữ lượng, đạt kết quả tốt, đặc biệt, đã phát hiện mỏ Kèn Bầu cùng với Cá Voi Xanh, bảo đảm cung cấp khí đốt cho nhu cầu công nghiệp, dân dụng của các tỉnh miền Trung, trọng tâm là các nhà máy điện trong thời gian dài.Phần lớn các đơn vị thành viên, từ chỗ bị động, khó khăn, nay lấy lại được đà tăng trưởng mới. PVN đã nộp ngân sách Nhà nước 83.000 tỷ đồng , đứng thứ 2 trong các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước đóng góp cho ngân sách.Thủ tướng khẳng định, PVN đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất, vượt qua sự ảnh hưởng trực tiếp, nặng nề nhất của “tác động kép” do đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu trong thời gian vừa qua.Nhấn mạnh vai trò của của tập thể đối với sự phát triển, Thủ tướng đề nghị Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với các bộ, ngành và PVN xây dựng trình Quốc hội sớm ban hành Luật Dầu khí mới trong năm 2021 theo chương trình xây dựng pháp luật đã được Chính phủ báo cáo Quốc hội. Bộ Tài chính, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp được giao sớm hoàn thiện để trình Thủ tướng ban hành cơ chế tài chính của Tập đoàn.Ông nhận định là doanh nghiệp sở hữu chuỗi giá trị có ảnh hưởng quyết định đến tổng thể nền kinh tế và an ninh năng lượng, là tập đoàn nắm giữ từ khâu thăm dò, khai thác, chế biến, phân phối và sản xuất sản phẩm cuối cùng là xăng dầu, điện, hạt nhựa, đạm… PVN có điều kiện thuận lợi để tạo ra những sản phẩm có thương hiệu mạnh về chất lượng và sức cạnh tranh cao.Do đó, Thủ tướng đề nghị PVN phải khắc phục cho được một số tồn tại, trước hết là việc xử lý 5/12 dự án còn chậm, chưa chuyển biến, chưa có giải pháp đột phá; đẩy mạnh việc triển khai các dự án Nhóm A còn chậm trễ. Tập đoàn cũng cần tập trung giải quyết tình trạng cồng kềnh trong bộ máy, còn có đơn vị hoạt động chưa hiệu quả.Thủ tướng yêu cầu PVN phải tập trung tái cấu trúc mạnh mô hình quản lý để đảm bảo tinh gọn, hiệu quả hơn, tập trung được nguồn lực hơn. Theo đó, lãnh đạo Hội đồng thành viên, cơ quan tổng giám đốc, Thường vụ Đảng ủy cần khẩn trương xem xét lại mô hình hoạt động của một số xí nghiệp thành viên, tránh trùng lặp giữa các đơn vị, hiệu quả kém.“Việc tái cấu trúc đụng đến con người, bộ máy, cho nên phải có phương án cụ thể, chặt chẽ”, Thủ tướng nói. Ông cũng yêu cầu: “Làm sao thu hút nhân tài, những người giỏi về đây”.Người đứng đầu Chính phủ cũng đề nghị doanh nghiệp phải cải cách để có đầu mối mạnh hơn nhằm phát huy sức mạnh và có khả năng cạnh tranh với các công ty đa quốc gia. Tập trung cao cho nghiên cứu, áp dụng công nghệ khoa học mới vào sản xuất kinh doanh.