https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-xu-ly-trach-nhiem-dia-phuong-chua-phong-dich-tot-post1210755.html
Thủ tướng yêu cầu xử lý trách nhiệm địa phương chưa phòng dịch tốt
Thủ tướng đề nghị kiểm điểm, xử lý trách nhiệm địa phương chưa thực hiện tốt quy tắc 5K; xử lý trách nhiệm đối với cá nhân, tổ chức làm lây lan dịch Covid-19.Ngày 2/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì buổi họp khẩn về công tác phòng chống dịch Covid-19 sau khi cả nước xuất hiện nhiều tình huống phức tạp về dịch bệnh.Thủ tướng nhận định thời gian qua, nhiều cơ quan, tổ chức, cá nhân, địa phương làm tốt công tác phòng, chống dịch; tuy nhiên, một số nơi còn lơ là, chủ quan, chưa tổ chức thực hiện đúng các biện pháp phòng chống Covid-19.Chưa làm nghiêm phải bị xử lý trách nhiệmTại buổi họp, người đứng đầu Chính phủ nêu thực trạng các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, TP Đà Nẵng chưa tổ chức thực hiện nghiêm quy tắc 5K, đặc biệt trong vấn đề đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Thủ tướng đề nghị các tỉnh, thành phố trên chấn chỉnh ngay, bí thư tỉnh ủy, thành ủy, chủ tịch UBND các cấp kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo phân cấp quản lý cán bộ.“Từ tỉnh đến cơ sở phải vào cuộc; chỗ nào chưa vào cuộc, chưa làm thì phải xử lý trách nhiệm. Tinh thần là phải rõ địa chỉ, rõ trách nhiệm cá nhân”, Thủ tướng quán triệt.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì buổi họp khẩn về phòng chống Covid-19. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ cũng nhắc nhở các tỉnh Đồng Tháp, Vĩnh Long, Tiền Giang đã chậm trễ trong triển khai các cơ sở xét nghiệm theo yêu cầu của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo quốc gia. Những địa phương này cần tăng cường năng lực bằng mọi biện pháp.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng yêu cầu Đà Nẵng, Hà Nam, Yên Bái căn cứ những quy định và chỉ đạo của Trung ương, Bộ Y tế để rà soát trách nhiệm từng cá nhân, tập thể vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh. Căn cứ vào hậu quả xảy ra, những hành vi vi phạm có thể áp dụng cả biện pháp xử lý hình sựThời gian tiếp theo, cấp ủy, chính quyền các cấp, các cơ quan báo chí tăng cường thông tin để người dân không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác nhưng cũng không gây tâm lý hoang mang, lo sợ, mất bình tĩnh trong xã hội. Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền cơ sở cần thực hiện nghiêm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong tổ chức hoạt động cơ sở cách ly, khám chữa bệnh, xuất nhập cảnh."Bộ Y tế tăng cường kiểm tra, rà soát, nhắc nhở, đôn đốc các địa phương phải ưu tiên nguồn lực, tăng cường cơ sở vật chất phục vụ công tác phòng ngừa, khám chữa bệnh. Các sự cố nếu xảy ra phải xử lý nghiêm, không nể nang, né tránh", Thủ tướng lưu ý.Chưa xác định được nguồn lây của BN2899Báo cáo tại buổi họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết nguồn lây của các bệnh nhân tại Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên được xác định là từ BN2899. Tuy nhiên, việc xác định rõ nguồn lây của BN2899 vẫn cần tiếp tục điều tra, xác minh và phân tích dịch tễ."Bước đầu phân tích cho thấy bệnh nhân có khả năng tiếp xúc với người dương tính trong suốt quá trình di chuyển từ Đà Nẵng về Hà Nam mà chưa biết rõ…", lãnh đạo Bộ Y tế nêu khả năng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu khả năng về nguồn lây nhiễm. Ảnh: VGP.Liên quan đến chùm ca bệnh trên, các địa phương đã lấy 2.452 mẫu xét nghiệm của những người tiếp xúc và người liên quan. Hiện 1.569 mẫu đã âm tính, 16 mẫu dương tính (là các bệnh nhân đã công bố), 867 mẫu đang chờ kết quả xét nghiệm.Tại buổi họp, các thành viên của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 đều cho rằng các quy định về phòng, chống dịch đã được ban hành đầy đủ, vấn đề còn lại là khâu tổ chức thực hiện.Theo đó, chính quyền các địa phương phải thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, giám sát và chịu trách nhiệm về tất cả khâu trong quá trình thực hiện việc cách ly, bàn giao, theo dõi người hết cách ly tập trung về địa bàn cư trú.Ban quản lý khu cách ly phải có camera giám sát 24/24, bố trí đủ lực lượng và thành phần để giám sát, bảo đảm an ninh, an toàn. Áp dụng công nghệ thông tin trong việc theo dõi, quản lý liên thông người nhập cảnh.