https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-tang-truong-gdp-cao-hon-du-bao-cua-imf-post1080989.html
Thủ tướng yêu cầu tăng trưởng GDP cao hơn dự báo của IMF
Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ xem xét việc điều chỉnh một số chỉ tiêu kế hoạch năm 2020 song không được để tăng trưởng GDP thấp, đồng thời kiềm chế lạm phát dưới 4%.Ngày 5/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4. Cuộc họp diễn ra sau 4 tháng cả hệ thống chính trị Việt Nam dồn sức chống dịch Covid-19.Không được để tăng trưởng thấp quáTại phiên họp, Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ xem xét việc điều chỉnh một số chỉ tiêu, kế hoạch năm 2020, nếu thấy cần thiết thì báo cáo Bộ Chính trị, Trung ương Đảng, Quốc hội trong thời gian tới.Nhấn mạnh mục tiêu kép, Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ tập trung thảo luận tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm, đặc biệt cho ý kiến về Nghị quyết của Chính phủ tháo gỡ khó khăn, giải ngân vốn đầu tư công, phục hồi sản xuất kinh doanh.Trong bối cảnh đã kiểm soát được dịch bệnh (19 ngày không có ca nhiễm mới trong cộng đồng), người đứng đầu Chính phủ lưu ý nhiệm vụ trọng tâm hiện nay là đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, giải quyết việc làm, đời sống, tăng trưởng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh mục tiêu kép chống dịch và phát triển kinh tế. Ảnh: VGP.Đặc biệt, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần phải sớm phục hồi phát triển các hoạt động kinh tế - xã hội, đây là yêu cầu cấp thiết của nền kinh tế, của cộng đồng và nhân dân cả nước.“Tại phiên họp hôm nay, cần tập trung ưu tiên khởi động lại nền kinh tế, thúc đẩy phát triển, bên cạnh việc chú ý các biện pháp phòng, chống dịch”, ông nói.Người đứng đầu Chính phủ quán triệt tinh thần đạt được mục tiêu kép trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế xã hội, làm sao tăng trưởng đạt được mục tiêu cần thiết. Dẫn lại dự báo của IMF về tăng trưởng GDP của Việt Nam năm nay (cao nhất Đông Nam Á, khoảng 2,7%), Thủ tướng nêu rõ, chúng ta phải đạt cao hơn mức này.“Cao thì khó lắm, mục tiêu kế hoạch là khó lắm, nhưng chúng ta không thể và không được để tăng trưởng thấp. Có tăng trưởng mới giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội tốt nhất”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông đồng thời yêu cầu kiểm soát được lạm phát dưới ngưỡng 4%.Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ đánh giá, thảo luận biện pháp khắc phục các bất cập như công nghiệp giảm mạnh; dịch vụ như hàng không, lữ hành, khách sạn, ăn uống sụt giảm; hay giải pháp để làm sao doanh nghiệp phát triển sau thời gian khó khăn vừa qua. Đặc biệt, phải làm sao các công trình xây dựng cơ bản, nhất là trong lĩnh vực giao thông vận tải, được khởi động.Thủ tướng quán triệt tinh thần quyết liệt tháo gỡ, không để tình trạng trì trệ, chậm trễ như thời gian qua ở một số bộ, ngành, địa phương, một số công trình.“Việc giải ngân nguồn vốn đầu tư công khoảng 700.000 tỷ đồng trong năm nay là vô cùng quan trọng, các đồng chí phải xông vào trận, nếu có vướng mắc thì báo cáo kịp thời. Phải bám ngày, bám đêm để triển khai cho được, không được để ngành nào, địa phương nào không giải ngân hết số vốn”, Thủ tướng quán triệt.Đại dịch ảnh hưởng lớn đến kinh tếTheo đánh giá của Chính phủ, đến nay dịch bệnh cơ bản được kiểm soát khi Chính phủ triển khai các biện pháp mạnh để tận dụng “thời gian vàng” chống dịch và chấp nhận hy sinh một số lợi ích kinh tế ngắn hạn.Nhưng đại dịch Covid-19 cũng ảnh hưởng lớn đến kinh tế Việt Nam trong tháng 4/2020. Theo số liệu của ngành thống kê, chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tháng 4 giảm 10,5% so với cùng kỳ; chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp 4 tháng chỉ tăng 1,8%, mức tăng thấp nhất trong nhiều năm qua.Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4. Ảnh: VGP.Hoạt động mua sắm hàng hóa, chi tiêu của người tiêu dùng giảm mạnh, nhiều cơ sở lưu trú, ăn uống, lữ hành phải tạm đóng cửa; 4 tháng đầu năm, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ giảm 4,3% (riêng tháng 4 giảm 26%).CPI tháng 4/2020 giảm 1,54% so với tháng trước. Tuy nhiên, CPI bình quân 4 tháng so với cùng kỳ tăng 4,9%, mức tăng cao nhất trong giai đoạn 2016-2020. Lạm phát cơ bản bình quân 4 tháng tăng 2,96% so với bình quân cùng kỳ.4 tháng đầu năm, cả nước có 37.600 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, giảm 13,2% và giảm 17,9% vốn đăng ký, số doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn lên tới 22.700 doanh nghiệp, tăng 33,6%.Xuất nhập khẩu hàng hóa được xem là điểm sáng duy nhất của nền kinh tế. Tính chung 4 tháng đầu năm 2020, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa tăng 3,4%; trong đó xuất khẩu tăng 4,7%; nhập khẩu tăng 2,1%. Xuất siêu trên 3 tỷ USD .Tại phiên họp này, Chính phủ sẽ thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2020; Dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành quy định về nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn NSNN giai đoạn 2021-2025 theo trình tự thủ tục rút gọn; tình hình phòng chống dịch Covid-19; định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên NSNN năm 2021...Chính phủ sẽ đưa ra các quyết sách để làm sao thực hiện tốt mục tiêu kép, chiến thắng trên tất các cả mặt trận, với tinh thần "khó khăn gấp đôi thì cố gắng gấp ba".