https://zingnews.vn//thu-tuong-bulgaria-mac-covid-19-post1145942.html
Thủ tướng Bulgaria mắc Covid-19
Thủ tướng Bulgaria Boyko Borissov cảm thấy “bất ổn toàn thân” sau khi xét nghiệm dương tính với virus corona.Thủ tướng Boyko Borissov hôm 25/10 cho biết ông sẽ điều trị tại nhà theo khuyến cáo của các bác sĩ, Reuters đưa tin. Hiện ông Borissov là nhà lãnh đạo chính trị mới nhất trên thế giới mắc Covid-19.“Sau hai lần xét nghiệm PCR, hôm nay, tôi nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2”, ông Boyko Borissov thông báo trên Facebook. “Theo quyết định của các bác sĩ, tôi vẫn được điều trị tại nhà”.Từ ngày 23/10, Thủ tướng Borissov đã tự cách ly sau khi nghe tin một thứ trưởng mà ông từng tiếp xúc mắc Covid-19. Các thành viên chính phủ từng tiếp xúc gần với thủ tướng, bao gồm nhiều bộ trưởng và quan chức chính trị, đang thực hiện cách ly theo quy định.Cũng trong ngày 23/10, ông Borissov đã làm việc trực tiếp với Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach trong một cuộc họp về các vấn đề kinh tế. Theo người đứng đầu cơ quan y tế của Bulgaria, thủ tướng đã chủ động thông báo bệnh tình cho Đại sứ quán Mỹ ở Sofia.Thủ tướng Bulgaria Boyko Borissov. Ảnh: Daily Mail.Văn phòng báo chí của chính phủ cho biết thủ tướng vẫn tiếp tục làm việc trong khi điều trị Covid-19. Ông Borissov sẽ thường xuyên giữ liên lạc và ra chỉ thị cho các bộ trưởng, giúp đất nước vượt qua cơn khủng hoảng sức khỏe và tình trạng bất ổn chính trị kể từ tháng 7.Giống như nhiều quốc gia châu Âu khác, Bulgaria tiếp tục đối mặt với làn sóng lây nhiễm khi mùa đông tới. Trong thời gian gần đây, Bulgaria ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 tăng cao. Chỉ tính riêng ngày 25/10, nước này có thêm 1.043 ca mắc bệnh.Tính đến ngày 26/10, Bulgaria có tổng cộng 37.562 ca mắc và 1.084 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu của Worldometers.