https://zingnews.vn//thu-tuong-luxembourg-trong-tinh-trang-nghiem-trong-do-mac-covid-19-post1235201.html
Thủ tướng Luxembourg trong tình trạng 'nghiêm trọng' do mắc Covid-19
Bộ Ngoại giao Luxembourg cho biết Thủ tướng Xavier Bettel đang trong tình trạng "nghiêm trọng nhưng vẫn ổn định" sau khi mắc Covid-19. Hiện ông được theo dõi sức khỏe ở bệnh viện.Thủ tướng Bettel (48 tuổi) phải nhập viện hôm 5/7 và dự kiến ở lại đây trong 2-4 ngày để được theo dõi tình hình sức khỏe. Ông được chẩn đoán có độ bão hòa oxy trong máu thấp, New York Times đưa tin.Trước đó, ông Bettel có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona vào ngày 1/7, sau khi ông dự hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu hồi cuối tháng 6.Thủ tướng Bettel được tiêm liều vaccine AstraZeneca đầu tiên vào ngày 6/5 và vẫn chưa tiêm mũi thứ 2.Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel mắc Covid-19 sau khi dự Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu. Ảnh: Reuters.Đến nay, EU cho biết không ai trong số 26 nhà lãnh đạo khác tham dự hội nghị thượng đỉnh có biểu hiện mắc Covid-19.Đồng thời, nhiều bức ảnh và video từ hội nghị cho thấy ông Bettel luôn tuân thủ các nguyên tắc về giữ khoảng cách trong giao tiếp và đeo khẩu trang.Luxembourg, với dân số 640.000 người, chứng kiến số ca mắc Covid-19 tăng trở lại trong hơn 1 tuần qua. Nước này ghi nhận thêm 130 trường hợp nhiễm trong ngày 3/7.Hiện khoảng 35% dân số Luxembourg được tiêm chủng đầy đủ. Tuần trước, chính phủ thông báo sẽ bắt đầu lên lịch tiêm vaccine cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi.