https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-quyet-mo-cua-bat-chap-su-lay-lan-cua-bien-chung-delta-post1235124.html
Thủ tướng Anh quyết mở cửa bất chấp sự lây lan của biến chủng Delta
Thủ tướng Anh Boris Johnson đề ra kế hoạch dỡ bỏ biện pháp hạn chế chống Covid-19 vào giữa tháng 7, bất chấp cảnh báo sự gia tăng các ca mắc mới liên quan đến biến chủng Delta.Ông Johnson hôm 5/7 cho biết "tính hiệu quả liên tục" trong việc triển khai tiêm vaccine cho phép Anh xem xét nới lỏng các hạn chế thay vì thắt chặt, CNN đưa tin."Nếu chúng ta không thể mở cửa trong vài tuần tới thì khi nào chúng ta có thể?", ông Johnson nói.Tuy vậy, thủ tướng Anh nhấn mạnh đại dịch vẫn chưa kết thúc."Đại dịch chắc chắn sẽ không kết thúc vào ngày 19/7”, ông Johnson nhấn mạnh. “Chúng tôi đang thấy các ca bệnh tăng lên khá nhanh. Có thể có tới 50.000 trường hợp được phát hiện trong ngày".Người dân đeo khẩu trang khi đi bộ trên phố Oxford ở trung tâm London, Anh ngày 6/6. Ảnh: AFP.Thông báo của thủ tướng Johnson được đưa ra 2 tuần trước ngày dự kiến ​​dỡ bỏ tất cả lệnh hạn chế ở Anh.Ông Johnson cho hay là một phần trong kế hoạch mở cửa - "Ngày Tự do" sẽ là một bước chuyển từ các lệnh hạn chế pháp lý sang trách nhiệm cá nhân để chống dịch.Thủ tướng Johnson cho biết thêm quyết định cuối cùng về việc mở cửa sẽ được đưa ra vào ngày 12/7, sau khi cân nhắc dữ liệu về ca mắc Covid-19 mới.Sau khi các lệnh được dỡ bỏ, người dân Anh sẽ không bắt buộc phải đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách xã hội và làm việc tại nhà.Trước đó, các chuyên gia cảnh báo động thái này có thể quá sớm trong bối cảnh các trường hợp nhiễm virus có thể gia tăng nếu nhiều biện pháp bị hủy bỏ.Tuy nhiên, chính phủ Anh cho rằng chiến dịch tiêm chủng của họ đã làm giảm đáng kể các ca bệnh phải nhập viện và tử vong.Theo số liệu của chính phủ, khoảng 86% người trưởng thành ở Anh đã được tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên và hơn 63% được tiêm đủ cả 2 mũi.Vào ngày 4/7, Anh ghi nhận thêm 24.248 ca mắc mới, nhưng chỉ có 15 trường hợp tử vong vì Covid-19.