https://zingnews.vn//thu-tuong-tat-ca-nguoi-nhap-canh-tu-tra-phi-cach-ly-xet-nghiem-post1130894.html
Thủ tướng 'Tất cả người nhập cảnh tự trả phí cách ly, xét nghiệm'
Khi mở lại đường bay quốc tế, Thủ tướng yêu cầu kiểm soát tốt dịch bệnh, không để xảy ra sơ suất. Đặc biệt, tất cả người nhập cảnh vào Việt Nam tự chi trả phí cách ly, xét nghiệm.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 11/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá về cơ bản, dịch bệnh đã được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Song Thủ tướng lưu ý nguy cơ dịch bệnh vẫn thường trực, có thể xuất hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng, nhất là khi Việt Nam mở cửa trở lại trong thời gian tới.Vì thế, ông yêu cầu tiếp tục thực hiện mục tiêu kép vừa phòng, chống dịch, vừa đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội.Nhắc nhở áp dụng biện pháp phòng, chống dịch phải bảo đảm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân, người đứng đầu Chính phủ nghiêm cấm “ngăn sông, cấm chợ”, hạn chế đi lại, hạn chế giao thương.Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế tập trung chỉ đạo phối hợp với các đơn vị phổ biến và hướng dẫn thực hiện biện pháp phòng chống dịch trong tình hình mới.Những trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam sau khi mở lại đường bay thương mại quốc tế sẽ phải tự trả chi phí xét nghiệm và các ly. Ảnh: Hoàng Hà.Song song với đó, nghiên cứu, hướng dẫn lấy mẫu xét nghiệm với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam khi mở lại các đường bay thương mại quốc tế. Khách quốc tế nhập cảnh phải có quy định riêng về phòng, chống dịch trong suốt quá trình nhập cảnh, đi lại, làm việc tại Việt Nam.Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT phối hợp với Bộ Y tế theo lịch trình kiểm soát tốt dịch bệnh trên các chuyến bay, không để sơ suất xảy ra. Lịch bay cụ thể do Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam xem xét, quyết định.Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, tất cả người nhập cảnh tự chi trả chi phí cách ly và xét nghiệm; phải cài đặt ứng dụng khai báo y tế điện tử (NCOVI).Một số vấn đề cần giải quyết khi mở lại đường bay thương mại quốc tế được Thủ tướng lưu ý như lựa chọn đối tượng ưu tiên nhập cảnh, lựa chọn cảng hàng không tiếp nhận, phương án quản lý các trường hợp nhập cảnh, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế phù hợp.Thủ tướng nhấn mạnh phải từng bước, thận trọng tăng tần suất chuyến bay từ các nước ít nguy cơ lây nhiễm bệnh để đưa chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao nhập cảnh và đón công dân về nước.Mặt khác, ông chỉ đạo tăng tốc nghiên cứu phát triển vaccine, tăng cường hợp tác quốc tế với các quốc gia đã có kết quả thử nghiệm lâm sàng vắc xin phòng bệnh Covid-19.Về thực hiện cách ly người nhập cảnh tại cơ sở lưu trú có thu phí, Thủ tướng giao các địa phương tổ chức cách ly người nhập cảnh tại cơ sở lưu trú và có thu phí.Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ và các tỉnh lân cận 3 thành phố trên cần chỉ đạo cơ sở lưu trú làm nơi cách ly người nhập cảnh có thu phí, bảo đảm tối thiểu chỗ cách ly cho 10.000 người và có thể tăng dần.