https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-can-phuong-an-rieng-cho-o-dich-bach-mai-bar-buddha-post1065827.html
Thủ tướng chỉ đạo cần phương án riêng cho ổ dịch Bạch Mai, bar Buddha
Chỉ đạo mạnh mẽ về công tác chống dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu có phương án riêng cho ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai và bar Buddha theo hướng cách ly quyết liệt, trên diện rộng.Chủ trì cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với 5 thành phố lớn sáng 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao lãnh đạo, nhân dân tại các địa phương này đã góp phần quan trọng vào công tác chống dịch bằng việc thực hiện cách ly, giãn khoảng cách, không tụ tập đông người, dừng các dịch vụ không cần thiết...Cùng với đó, việc xử lý các trường hợp vi phạm cũng được tiến hành nghiêm túc, như ở Hà Nội đã có cá nhân bị phạt 200.000 đồng vì không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Xử lý bệnh nhân 178 để răn đeThủ tướng đồng ý việc Bộ Y tế, Bộ Công an phối hợp xử lý bệnh nhân 178 về hành vi khai báo vòng vo, thiếu trung thực, để răn đe, giáo dục.Nhắc lại quan điểm đây đang là “thời điểm vàng”, “giờ vàng” trong phòng chống dịch, Thủ tướng nhấn mạnh cần tập trung cao độ hơn trong chỉ đạo, điều hành, không được chủ quan, “chống dịch như chống giặc”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam có 15 ngày để chiến thắng dịch bệnh. Ảnh: VGP.Theo ông, Việt Nam có 15 ngày hoặc hơn thế nữa để chiến thắng dịch bệnh, không để bùng nổ trong nước, nhằm bảo vệ tính mạng, sức khỏe của nhân dân. “Đây là trách nhiệm nặng nề, vinh dự của tất cả hệ thống của chúng ta”, Thủ tướng nói.Nhắc lại tinh thần trong thời chiến là “thần tốc, thần tốc hơn nữa, táo bạo, táo bạo hơn nữa. Tranh thủ từng giờ, từng phút, xốc tới mặt trận, giải phóng miền Nam. Quyết chiến và toàn thắng!", Thủ tướng gợi mở, tinh thần này cần được vận dụng vào công cuộc phòng chống dịch bệnh hiện nay của nước ta.Căn cứ vào diễn biến dịch bệnh, Thủ tướng đề nghị cần xác định cụ thể các giải pháp phù hợp, riêng cho từng thành phố, từng địa bàn, khu dân cư. Ưu tiên tăng cường hoạt động giám sát, kiểm tra ở những nơi rủi ro cao như cao ốc văn phòng, khu dân cư tập trung, chợ dân sinh, trung tâm mua sắm, các bệnh viện, khu đô thị mới với mật độ dân cư cao, đầu mối giao thông vận tải…Phải tìm người từng ra vào Bệnh viện Bạch MaiTheo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, phải tiếp tục “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, tất cả người từ nơi khác đến khu dân cư phải được giám sát, khai báo cụ thể.Cùng với đó, bảo đảm phân lập tuyệt đối vùng có người lây nhiễm với vùng chưa có người nhiễm để ngăn chặn ngay lập tức, khoanh vùng, dập dịch với phương châm “4 tại chỗ”. Cấp nào quá tải cần thông tin kịp thời để điều phối, chi viện.Bệnh viện Bạch Mai hiện là ổ dịch lớn và nguy hiểm nhất của cả nước. Ảnh: VGP.Với các ổ dịch đã được thông báo, Thủ tướng chỉ đạo phải có biện pháp mạnh mẽ, toàn diện, nhất là ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và quán bar Buddha (TP.HCM).“Với trường hợp Bệnh viện Bạch Mai và quán bar Buddha phải có phương án riêng trên tinh thần tìm ra, khoanh lại, cách ly quyết liệt, diện rộng bằng công nghệ và các phương pháp khác để giảm thiểu lây nhiễm từ các ổ dịch này”, Thủ tướng yêu cầu.Theo ông, phải tìm được những người (khoảng 40.000 người) ra vào Bệnh viện Bạch Mai thời gian qua để theo dõi, sàng lọc, xử lý cụ thể từng trường hợp.Để làm được như vậy, phải tăng cường năng lực xét nghiệm tại chỗ, chẩn đoán nhanh các ca nghi ngờ. Tập trung nâng cao năng lực điều trị cho tất cả các tuyến, tập huấn điều trị cho bác sĩ, nhân viên y tế, kể cả nhân viên y tế đã về hưu.Thủ tướng đánh giá sự cần thiết trong việc lập hệ thống trung tâm của từng thành phố để theo dõi diễn biến phòng chống dịch và điều trị bệnh. Phải sẵn sàng mọi điều kiện về lương thực, thực phẩm, bệnh viện dã chiến, lực lượng dự phòng… bảo đảm ứng phó ngay lập tức với tình huống xấu, kể cả khả năng tình trạng khẩn cấp và cao hơn.Phản ứng nhanh hơn, hiệu quả hơn nữaNgoài ra, Thủ tướng yêu cầu tăng cường huy động thêm các bệnh viện khác để điều trị bệnh nhân Covid-19 ở một số địa phương. Ngoài cơ sở vật chất, ngành y tế và các địa phương cần quan tâm hơn đến sự an toàn của các cán bộ đang trên tuyến đầu chống dịch; các lực lượng này đều phải đề phòng lây nhiễm trong nội bộ.Trong các giải pháp phòng dịch, Thủ tướng đồng ý dừng các chuyến bay chở khách đến Việt Nam và hạn chế các chuyến đến và đi từ Hà Nội, TP.HCM đến các sân bay khác trong 2 tuần tới.Bộ Tư lệnh Hóa học tiến hành phun khử trùng toàn bộ khu vực Bệnh viện Bạch Mai ngay sau khi nơi đây có quyết định phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.Trước kiến nghị của Bộ Tài chính, Thủ tướng đồng ý tạm dừng dịch vụ xổ số kiến thiết trong 15 ngày, bắt đầu từ đầu tháng tới.Thủ tướng yêu cầu các thành phố lớn đơn giản hóa tối đa thủ tục hành chính, đẩy mạnh sử dụng dịch vụ công trực tuyến, coi đây là nhiệm vụ bắt buộc trong thời kỳ dịch bệnh.Giao các địa phương tiếp tục tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân về Chỉ thị 15, Thủ tướng cho rằng phải làm cho nhân dân hiểu được, dự báo được những tình huống xấu nhất để chuẩn bị phương án tốt nhất, hạn chế thấp nhất hậu quả, tránh hiểu sai, hiểu nhầm, lợi dụng xuyên tạc, gây hoang mang tâm lý trong nhân dân.Nhắc lại câu “hiểu ta, hiểu địch, trăm trận trăm thắng”, Thủ tướng cho rằng, trận đầu chúng ta đã thắng nhờ nhận diện “dịch như giặc” và chủ động tấn công giặc. Lần này, dịch đến từ nhiều nguồn, nhiều hướng, mức độ phức tạp hơn nên cần triển khai cùng lúc nhiều mặt trận.“Điều hệ trọng lúc này là trên dưới đồng lòng, tất cả cùng đoàn kết, hiệp đồng tác chiến, phản ứng nhanh hơn nữa, hiệu quả hơn nữa với từng tình huống. Có như vậy, chúng ta có niềm tin chiến thắng đại dịch Covid-19”, Thủ tướng nói.Tại cuộc làm việc, lãnh đạo các thành phố cũng báo cáo tình hình phòng chống dịch, khẳng định sẽ triển khai thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Từ các khu cách ly tại 5 thành phố lớn, tất cả cán bộ, chiến sĩ, nhân viên khẳng định tinh thần làm việc cao nhất vì cộng đồng, vì người dân, bảo đảm an toàn cho công dân.