https://zingnews.vn//thu-truong-bo-cong-an-trung-quoc-bi-dieu-tra-tham-nhung-post1075266.html
Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc bị điều tra tham nhũng
Cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc cho biết Thứ trưởng Bộ Công an Tôn Lập Quân, chịu trách nhiệm các vấn đề an ninh liên quan đến Hong Kong từ năm 2017, đang bị điều tra.Theo thông báo ngày 20/4 của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI), Thứ trưởng Bộ Công an, ông Tôn Lập Quân, 51 tuổi, đang bị điều tra vì "những vi phạm kỷ luật và pháp luật nghiêm trọng" - khái niệm được cơ quan này thường xuyên sử dụng cho các tội danh tham nhũng.Thông báo của CCDI không nêu cụ thể các cáo buộc sai phạm của ông Tôn.Lần gần nhất ông Tôn xuất hiện công khai là đầu tháng 3, tại Vũ Hán, tâm điểm khởi phát dịch Covid-19 ở Trung Quốc, theo tờ People's Public Security Daily. Ông cũng từng đến thăm tỉnh Hồ Bắc vào tháng 2 để động viên cán bộ công an Trung Quốc ở tuyến đầu chống dịch, theo Tân Hoa xã.Ông Tôn Lập Quân trong chuyến công tác tại tỉnh Hồ Bắc vào tháng 2. Ảnh: HKFP.Ông Tôn cũng được phân công làm lãnh đạo văn phòng phụ trách các vấn đề Hong Kong, Macau và Đài Loan của Bộ Công an Trung Quốc vào tháng 12/2017.Đảng ủy Bộ Công an Trung Quốc cho biết "nhất trí mạnh mẽ ủng hộ" cuộc điều tra đối với ông Tôn, theo AFP."Cuộc điều tra đối với ông Tôn về nghi vấn vi phạm kỷ luật và pháp luật nghiêm trọng là kết quả không thể tránh khỏi sau thời gian dài ông ấy xem thường kỷ luật và quy định chính trị của đảng, cũng như việc ông không chấp hành kỷ luật, xem thường các quy định, thiếu hiểu biết và các hành xử phóng túng", thông cáo của cơ quan này cho biếtTrước đó, một nhân vật cấp cao khác trong Bộ Công an Trung Quốc cũng bị điều tra tham nhũng là ông Mạnh Hoằng Vĩ, cựu thứ trưởng và là chủ tịch người Trung Quốc đầu tiên của tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol). Tòa án ở Thiên Tân vào tháng 1/2020 đã tuyên 13,5 năm tù giam với ông Mạnh vì tội nhận hối lộ.