https://zingnews.vn//thuc-pham-do-uong-tot-cho-suc-khoe-len-ngoi-trong-dich-covid-19-post1263596.html
Thực phẩm, đồ uống tốt cho sức khỏe ‘lên ngôi’ trong dịch Covid-19
Đại dịch Covid-19 đã thúc đẩy ngành hàng thực phẩm, đồ uống tốt cho sức khỏe tăng trưởng mạnh, trở thành ưu tiên hàng đầu của người tiêu dùng Việt.Theo BMI, Việt Nam là một trong những thị trường thực phẩm và đồ uống hấp dẫn nhất toàn cầu (xếp thứ 10 ở châu Á) vào năm 2019. Thực phẩm và đồ uống cũng chiếm tỷ trọng cao trong cơ cấu chi tiêu hàng tháng của người tiêu dùng (khoảng 35%).Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn tiến phức tạp, thị trường thực phẩm và đồ uống vẫn giữ vững vị thế khi tổng doanh thu bán hàng đạt 975.867 tỷ đồng năm 2020, đóng góp 15,8% vào GDP cả nước, theo thống kê từ BMI và Euromonitor.Mức tăng trưởng của ngành thực phẩm và đồ uống đến từ nhiều lý do, quan trọng nhất là người tiêu dùng đã thay đổi nhận thức về chăm sức khỏe và sự bùng nổ của thương mại điện tử (TMĐT). Đại dịch khiến không chỉ người cao tuổi, người có nhiều bệnh nền lo lắng, mà cả tầng lớp thanh niên, trung niên khỏe mạnh cũng bắt đầu quan tâm hơn đến sức khỏe cá nhân. Những trăn trở của người tiêu dùng, cộng hưởng yếu tố tiện lợi, an toàn từ các sàn TMĐT khiến số lượng đặt hàng thực phẩm, đồ uống tốt cho sức khỏe tăng mạnh.Như tại Lazada, sàn TMĐT này ghi nhận số lượng đơn hàng mua nhu yếu phẩm, sản phẩm dinh dưỡng thuộc ngành hàng bách hóa tăng gấp 150% trong tháng 7. “Các sản phẩm từ sữa như sữa tươi, sữa bột, sữa hạt hay đồ uống bổ trợ sức khỏe, tăng đề kháng như Star Kombucha - được bán trên hệ thống gian hàng chính hãng LazMall - cũng ghi nhận mức tăng ấn tượng”, bà Nguyễn Phương Thảo, Giám đốc chiến lược và phân tích kinh doanh Lazada Việt Nam, cho biết.Trà Star Kombucha được nhiều người tiêu dùng Việt tin mua.Cái tên Star Kombucha được đại diện một trong những sàn TMĐT lớn nhất Việt Nam nhắc đến, nhờ những tác động tích cực cho sức khỏe mà sản phẩm này mang lại. Những tác động cụ thể đã được ông Paul Nguyễn Hưng - nhà Sáng lập kiêm Tổng giám đốc Goody Group - chia sẻ trong buổi tư vấn trực tuyến “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu” trên Zing News này 16/9.Cụ thể, mỗi ly trà Kombucha được tạo ra từ quy trình sản xuất nghiêm ngặt đạt chứng nhận FDA, lên men tự nhiên trong 30 ngày từ trà, đường và con giống Scoby nhập khẩu Mỹ. “Quá trình lên men giúp sản sinh lượng lớn probiotics chủng lactobacillus, vitamin B, axit hữu cơ, antioxidant, polyphenols, EGCG… tốt cho sức khỏe, nhất là hỗ trợ và tăng cường sức khỏe miễn dịch”, ông Paul Nguyễn Hưng cho biết.Các chuyên gia tham gia tọa đàm “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu”. Ảnh được chụp màn hình từ tọa đàm “Mua sắm trực tuyến thời dịch” trên Zing News.Trà Kombucha có xuất xứ từ vùng Đông Á, khoảng 2.000 năm trước và được mệnh danh là “trà bất tử”, có tác dụng hỗ trợ tăng cường sức khỏe, cải thiện vẻ đẹp. Kombucha được ưa chuộng tại nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Canada, Pháp, Đức, Australia, New Zealand... Người tiêu dùng Việt gần đây đã bắt đầu sử dụng Star Kombucha để bổ trợ sức khỏe.Thực tế, nhu cầu chọn đồ uống tốt cho sức khỏe từng được đai diện Nielsen Việt Nam nhắc đến trong chương trình “Hậu Covid-19 - sẵn sàng cho một cuộc sống mới” năm 2020. Theo đó, những thực phẩm, đồ uống nhanh có thành phần tự nhiên, chứa vitamin C, vitamin A, omega 3 hoặc lợi khuẩn propiotics với quy trình sản xuất nghiêm ngặt, được người tiêu dùng Việt quan tâm và lựa chọn.Trong buổi tọa đàm “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu”, bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp - nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM - cũng đánh giá cao Kombucha với hàm lượng probiotic có trong sản phẩm. “Probiotic tốt cho hệ tiêu hóa và sức đề kháng. Những thực phẩm giàu probiotic như trà Kombucha sẽ tốt cho cơ thể”, bác sĩ cho hay.Những thực phẩm giàu probiotic như trà Kombucha sẽ tốt cho cơ thể thông qua việc gia tăng sức đề kháng.Series tọa đàm sẽ tiếp tục diễn ra trên Zing News với 4 chủ đề khác về chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp cũng như các hoạt động giải trí và yếu tố công nghệ trong mùa dịch. Độc giả theo dõi Zing News để không bỏ lỡ các thông tin cần thiết.Với câu hỏi “Trà Kombucha được lên men từ loại con giống nào?” trong bài đăng ngày 14/9, có 5 độc giả đã trả lời đúng và nhanh nhất với đáp án: Con giống Scoby. Các độc giả trả lời đúng sẽ nhận được phản hồi từ email tuongtaczingnews@gmail.com.Các độc giả chưa kịp tham gia trả lời câu hỏi tương tác với nhãn hàng Star Kombucha, hoặc chưa nằm trong danh sách may mắn có thể đặt hàng sản phẩm trên gian hàng chính hãng của Lazada với nhiều ưu đãi hấp dẫn đến 50% và giao hàng miễn phí trên toàn quốc.