https://zingnews.vn//thi-truong-moscow-tinh-hinh-covid-19-dien-bien-nghiem-trong-post1227962.html
Thị trưởng Moscow Tình hình Covid-19 diễn biến nghiêm trọng
Thị trưởng Moscow Sergey Sobyanin cho biết tình hình Covid-19 ở thủ đô của Nga đang nghiêm trọng, với số ca mắc mới hàng ngày và số ca nhập viện tăng vọt.Ngày 16/6, Thị trưởng Moscow Sergey Sobyanin cho biết số ca mắc Covid-19 ở thủ đô Nga đang tăng lên đáng kể. "Hơn 12.000 người đang điều trị tại các bệnh viện với các mức độ nghiêm trọng khác nhau. Về tỷ lệ mắc Covid-19, chúng tôi đã đạt mức đỉnh của năm ngoái", ông Sobyanin viết, theo Tass.Thị trưởng Moscow cũng lưu ý "hơn 1,8 triệu người ở Moscow đã được tiêm vaccine Covid-19 kể từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng"."Biện pháp bảo vệ khỏi đại dịch là tiêm chủng. Ngoài ra, chúng ta còn có đầy đủ khả năng tiếp cận với một trong những loại vaccine tốt nhất và đáng tin cậy nhất. Đây là loại đã vượt qua các thử nghiệm quốc tế lớn nhất và thành công nhất trong lịch sử của đất nước", ông Sobyanin viết, đề cập đến loại vaccine Covid-19 của Nga.Nhân viên y tế kiểm tra hành khách ở sân bay quốc tế Sheremetyevo, Moscow. Ảnh: AP.Trước đó, trả lời phóng viên hôm 15/6, Thị trưởng Sobyanin cho biết số ca mắc mới Covid-19 được phát hiện trong những ngày qua ở Moscow tăng 80%. Số ca bệnh nặng phải nhập viện cũng tăng 70% so với trước đó."Người dân Moscow bắt đầu chủ quan, họ cho rằng mọi thứ đã kết thúc. Covid-19 từng diễn biến rất phức tạp. Chúng tôi đã thấy những gì xảy ra ở châu Âu. Khoảng một tháng rưỡi trước ở đó có đợt bùng phát, và bây giờ chúng tôi ghi nhận tình trạng tương tự. Nhưng tôi tin rằng chúng tôi sẽ chiến thắng", ông Sobyanin nói, theo Tass.Valery Vechorko, lãnh đạo tại bệnh viện Filatov số 15 ở Moscow, cho biết trong bốn tháng qua, bệnh viện tiếp nhận hơn 22.000 bệnh nhân Covid-19."Theo tôi, tiêm chủng nên trở thành thông điệp chính với người dân. Tôi nói điều này với tư cách là một bác sĩ. Càng nhiều người được tiêm chủng , chúng ta càng có thể đối phó với đại dịch nhanh hơn", ông nói.Bác sĩ này cho biết Moscow đã chuẩn bị thêm 4.000 giường bệnh cho bệnh nhân mắc Covid-19 để đối phó với đợt bùng phát. Tổng số giường bệnh ở thủ đô của Nga hiện lên tới 16.000 giường.Theo số liệu của Worldometers, trong ngày 15/6, Nga ghi nhận thêm 14.185 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca bệnh ở nước này lên 5.249.990 người.Số ca tử vong được ghi nhận trong ngày 15/6 là 379. Tổng số người chết vì đại dịch ở nước này hiện là 127.180 người.Người phụ nữ không mang khẩu trang bị đẩy khỏi xe buýt ở Nga Người phụ nữ không mang khẩu trang bị một người khách đẩy ra khỏi xe buýt. Vụ xô xát khiến người phụ nữ ngã ra đường.