https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-tphcm-chuan-bi-cho-viec-han-che-nguoi-dan-di-lai-post1235696.html
Thủ tướng yêu cầu TP.HCM chuẩn bị cho việc hạn chế người dân đi lại
Trước tình hình dịch phức tạp tại TP.HCM, Thủ tướng yêu cầu thành phố hoàn thành ngay các công việc cần thiết để hạn chế ở mức cao nhất người dân đi lại.Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ban hành Công điện 914 về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19 để thực hiện mục tiêu kép. Công điện được gửi tới chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố và bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ.Áp dụng biện pháp chống dịch bắt buộc với người đến từ vùng dịchThủ tướng ghi nhận thời gian qua, các địa phương đã rất quyết tâm, nỗ lực từng bước kiểm soát được dịch bệnh trên cả nước. Tuy nhiên, dịch bệnh hiện vẫn diễn biến rất phức tạp ở TP.HCM và đã lây lan khá nhanh ra một số địa phương khác.Tránh tình trạng khoanh rộng bên ngoài, lỏng lẻo bên trong; phải tổ chức tốt việc cung cấp lương thực cho người dân. Thủ tướng Phạm Minh ChínhThủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố và bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ tiếp tục quán triệt và thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và các hướng dẫn, quy định về phòng, chống dịch của Bộ Y tế với tinh thần chủ động, quyết liệt, mạnh mẽ, thực chất và hiệu quả nhằm thực hiện thắng lợi mục tiêu kép.Bên cạnh đó, thực hiện nghiêm các giải pháp ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch, điều trị tích cực.Thủ tướng đặc biệt lưu ý thực hiện các quy định về giãn cách, khoanh vùng; tránh tình trạng khoanh rộng bên ngoài, lỏng lẻo bên trong; phải tổ chức tốt việc cung cấp lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm cho người dân trong khu vực phong tỏa, cách ly y tế, giãn cách xã hội.Thủ tướng yêu cầu TP.HCM hoàn thành ngay các công việc cần thiết để hạn chế ở mức cao nhất người dân đi lại. Ảnh: Phạm Ngôn.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bắt buộc đối với tất cả người đến từ vùng dịch theo quy định. Bộ Y tế công bố chính thức và cập nhật thường xuyên danh sách các vùng dịch trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ Y tế.Đối với TP.HCM, trong khi toàn bộ thành phố chưa được coi là vùng dịch, tất cả trường hợp đến từ, đi qua các khu vực chưa được công bố là vùng dịch phải khai báo y tế bắt buộc; chính quyền địa phương nơi đến phải lập danh sách quản lý, điều tra dịch tễ và có quyết định cách ly, xét nghiệm, theo dõi sức khỏe phù hợp với kết quả điều tra dịch tễ.Áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bắt buộc đối với tất cả người đến từ vùng dịch theo quy định. Thủ tướng Phạm Minh ChínhThủ tướng chỉ đạo UBND TP.HCM tăng cường chỉ đạo các biện pháp mạnh mẽ, dứt khoát, triệt để hơn nhằm sớm cắt đứt các chuỗi lây nhiễm, khống chế các ổ dịch.Trong đó, tuyệt đối không để tiếp diễn tình trạng tập trung đông người, không tuân thủ quy định giữ khoảng cách trong khi đang thực hiện giãn cách xã hội, thậm chí ở các khu vực có nguy cơ lây nhiễm rất cao.Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu thành phố hoàn thành ngay các công việc cần thiết (về pháp lý và tuyên truyền vận động) để hạn chế ở mức cao nhất người dân đi lại.Kiểm soát chặt nhưng không gây ách tắcBên cạnh đó, Thủ tướng đề nghị TP.HCM khẩn trương thống nhất cơ chế phối hợp với các tỉnh lân cận để kiểm soát tốt người lao động trong các khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh ở địa phương này nhưng cư trú ở địa phương khác.Tinh thần được Thủ tướng quán triệt là kiểm soát chặt chẽ người lái xe tải ra vào thành phố nhằm kiểm soát nguồn lây bệnh, nhưng không gây ách tắc phương tiện vận chuyển hàng hóa và duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ở mức cao nhất có thể trong điều kiện dịch bệnh.Kiểm soát chặt chẽ, nhưng không gây ách tắc phương tiện vận chuyển hàng hóa, duy trì sản xuất kinh doanh ở mức cao nhất. Thủ tướng Phạm Minh ChínhTheo lãnh đạo Chính phủ, các giải pháp phải được thực hiện đồng bộ để bảo đảm đời sống, sinh hoạt của nhân dân; đặc biệt chú trọng hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, người lao động tự do, không có tích lũy, thu nhập bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh... “Không để bất kỳ người dân nào thiếu đói do dịch bệnh”, công điện của Thủ tướng nêu rõ.Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải và các bộ, ngành liên quan có hướng dẫn cụ thể, giải đáp kịp thời theo đề nghị của các địa phương.Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, bộ trưởng, thủ trưởng các cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch trên địa bàn, trong lĩnh vực quản lý.Lãnh đạo Chính phủ quán triệt TP.HCM tuyệt đối không để tiếp diễn tình trạng tập trung đông người, không tuân thủ quy định giữ khoảng cách. Ảnh: Quỳnh Danh.Thủ tướng quán triệt phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; kịp thời động viên, khen thưởng các điển hình tốt.Trong thông báo kết luận cuộc làm việc của Thủ tướng Phạm Minh Chính với TP.HCM hôm 4/7, Thủ tướng cũng nhấn mạnh khi cần thiết và nhất là trong lúc này, tính mạng và sức khỏe của nhân dân vẫn luôn phải là trên hết, trước hết.Chính phủ kêu gọi sự cảm thông và ủng hộ của nhân dân nếu phải áp dụng biện pháp giãn cách, phong tỏa, cách ly. Thủ tướng Phạm Minh ChínhÔng giao Ban Chỉ đạo Quốc gia và địa phương phối hợp chặt chẽ để kịp thời quyết định áp dụng biện pháp phù hợp, mạnh mẽ, cần thiết và hiệu quả nhất cho mục tiêu phòng, chống dịch trên phạm vi rộng, kể cả toàn thành phố.Chính phủ cũng kêu gọi sự cảm thông và ủng hộ của nhân dân nếu phải áp dụng các biện pháp khoanh vùng, giãn cách, phong tỏa, cách ly trên diện rộng để xử lý triệt để sự lây lan của dịch bệnh.