https://zingnews.vn//thu-tuong-giao-10-bo-truong-truc-tiep-go-kho-cho-dau-tu-kinh-doanh-post1251088.html
Thủ tướng giao 10 bộ trưởng trực tiếp gỡ khó cho đầu tư, kinh doanh
Để khơi thông điểm nghẽn trong bối cảnh đại dịch, Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng trực tiếp chỉ đạo rà soát, nghiên cứu văn bản pháp luật và đề xuất sửa đổi.Ngày 14/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký công điện gửi 10 bộ trưởng gồm: Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Tài Nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà.Thủ tướng cho biết kết quả rà soát kiến nghị của 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã nêu cụ thể vướng mắc, khó khăn do quy định pháp luật còn chồng chéo, mâu thuẫn, ảnh hưởng trực tiếp đến đầu tư, sản xuất, kinh doanh của người dân và doanh nghiệp.Thủ tướng Phạm Minh Chính giao 10 bộ trưởng trực tiếp chỉ đạo tháo gỡ khó cho đầu tư, kinh doanh. Ảnh: VGP.Các vướng mắc này liên quan đến 79 luật, 3 nghị quyết của Quốc hội, 188 nghị định, 20 quyết định của Thủ tướng và 135 thông tư thuộc lĩnh vực quản lý Nhà nước của 21 bộ, cơ quan ngang bộ.Qua tổng hợp, rà soát của Văn phòng Chính phủ, một số nội dung cần thiết phải nghiên cứu sửa đổi, bổ sung ngay để tháo gỡ vướng mắc quy định trong 29 luật thuộc lĩnh vực quản lý Nhà nước của 10 bộ nói trên.Để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, khơi thông các “điểm nghẽn", đặc biệt trong điều kiện đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng trực tiếp chỉ đạo, ưu tiên nguồn lực cho việc rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý.Theo đó, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo người đứng đầu các bộ tập trung cao nhất, đẩy nhanh tiến độ sửa đổi, bổ sung ngay quy định pháp luật còn chồng chéo, mâu thuẫn trong những lĩnh vực như đầu tư, quy hoạch, quản lý tài sản công, ngân sách Nhà nước, xây dựng...Đồng thời, các bộ hoàn thiện hồ sơ đề nghị xây dựng luật gửi Bộ Tư pháp tổng hợp, bổ sung đề nghị xây dựng, sửa đổi các luật trước 22/8. Bộ Tư pháp trình Chính phủ trước 30/8 để trình Quốc hội tại kỳ họp thứ hai diễn ra vào tháng 10.Với những kiến nghị còn lại của địa phương về việc sửa đổi, bổ sung quy định trong các luật, pháp lệnh, nghị quyết, nghị định, Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ gửi các bộ, cơ quan ngang bộ để tiếp tục rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung, ban hành theo thẩm quyền. Nhiệm vụ này phải hoàn thành trong quý III/2021.Các bộ, cơ quan ngang bộ gửi báo cáo kết quả thực hiện đến Bộ Tư pháp trước ngày 5/10, trong đó nêu rõ nội dung đã đề xuất sửa đổi, bổ sung. Với những nội dung không sửa đổi, bổ sung phải giải trình rõ lý do để Bộ Tư pháp báo cáo Chính phủ trước ngày 15/10.Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng thực hiện nghiêm chỉ đạo này và chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng về kết quả thực hiện.