https://zingnews.vn//thu-tuong-phong-thu-chat-covid-19-tien-cong-nhanh-trong-kinh-te-post1077226.html
Thủ tướng ‘Phòng thủ chặt Covid-19, tiến công nhanh trong kinh tế'
Nhắc Hưng Yên cố gắng thực hiện mục tiêu kép, Thủ tướng kỳ vọng địa phương sẽ “phòng thủ chặt, tiến công nhanh”. Tức là phòng Covid-19 và tiến công nhanh trong phát triển kinh tế.Chiều 24/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Hưng Yên để nghe địa phương báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và kiến nghị giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, giải ngân vốn đầu tư công, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19.Thủ tướng đánh giá Hưng Yên là một trong 16 địa phương tự cân đối được ngân sách, có cơ cấu kinh tế chuyển hướng tích cực. Đây cũng là tỉnh giàu tiềm năng, nhiều thế mạnh về cơ sở vật chất, vị trí địa lý và con người.Nhắc lại câu chuyện từ thời tách tỉnh, Thủ tướng ghi nhận Hưng Yên là một trong những địa phương nghèo nhất nhưng nay vươn lên là tỉnh có đóng góp cho ngân sách Trung ương. Đặc biệt, trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch bệnh, tỉnh đã phấn đấu đạt tăng trưởng gần 7% trong quý I, đây là một điểm sáng trong duy trì tăng trưởng cao mà ít địa phương đạt được.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kỳ vọng Hưng Yên sẽ đạt mục tiêu kép "phòng thủ chặt Covid-19, tiến công nhanh trong phát triển kinh tế". Ảnh: TTXVN.Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ ra một số bất cập của tỉnh như quy mô nền kinh tế chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế; tiến độ thực hiện giải ngân vốn đầu tư công chưa đạt yêu cầu, hay việc một số sản vật của Hưng Yên chưa được nhiều người dân biết đến.Vì thế, Thủ tướng kỳ vọng địa phương này sẽ có mục tiêu phấn đấu cao hơn, điều chỉnh lại quy hoạch theo hướng mới để có bước phát triển mới.Thủ tướng đặc biệt lưu ý Hưng Yên trong việc thực hiện mục tiêu kép, đó là vừa quyết liệt phòng chống dịch Covid-19, vừa phục hồi sản xuất kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế.Phương châm được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là “phòng thủ chặt, tiến công nhanh”, tức là phòng dịch Covid-19 và tiến công nhanh trong phát triển kinh tế. “Hưng Yên cần bước vào trạng thái mới trong phòng chống dịch, không để dịch quay lại, bảo đảm an toàn cho người dân ở khu công nghiệp”, Thủ tướng nói.Theo người đứng đầu Chính phủ, nếu Hưng Yên hoàn thành toàn diện các mục tiêu năm nay thì sẽ là “chiến công hiển hách”, đóng góp vào bức tranh sáng màu của kinh tế Việt Nam trong bối cảnh kinh tế toàn cầu khó khăn.