https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-cac-tinh-can-nhac-viec-thu-phi-cach-ly-post1070051.html
Thủ tướng yêu cầu các tỉnh cân nhắc việc thu phí cách ly
Trước thực tế một số tỉnh, thành ban hành văn bản yêu cầu thu phí cách ly người đến từ những vùng có dịch, Thủ tướng chỉ đạo các địa phương này cân nhắc thận trọng.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 6/4.Tại văn bản này, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cân nhắc thận trọng việc thu phí cách ly đối với người đến từ các địa phương trong nước.Trước đó, một số tỉnh, thành như Đà Nẵng, Bắc Ninh, Quảng Ninh… đã có văn bản yêu cầu cách ly những người đến từ các địa phương có dịch như TP.HCM, Hà Nội. Đồng thời cho biết sẽ thực hiện thu phí những người phải cách ly với các mức khác nhau tùy quy định của địa phương.Thủ tướng đề nghị các tỉnh, thành cân nhắc thận trọng việc thu phí cách ly. Ảnh: Việt Linh.Cùng với quyết liệt phòng, chống dịch, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương cần tích cực chuẩn bị các phương án tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh; trước mắt giảm thiểu thiệt hại về kinh tế, doanh nghiệp giải thể, phá sản, ngừng hoạt động, người lao động mất việc làm, kịp thời chăm lo bảo đảm đời sống, sinh hoạt của người dân, nhất là người nghèo, người khó khăn do dịch bệnh.Với những kết quả đạt được trong giai đoạn vừa qua, Thủ tướng ghi nhận và cảm ơn toàn dân đã đồng lòng chia sẻ, nỗ lực khắc phục khó khăn, ủng hộ chủ trương của Chính phủ trong việc cách ly toàn xã hội, tuân thủ tốt các quy định về phòng chống dịch Covid-19. Cùng với đó, có nhiều đóng góp thiết thực, nhân ái, góp phần quan trọng vào kết quả khống chế dịch bệnh và bảo đảm an sinh xã hội.Cho biết những ngày gần đây, số ca lây nhiễm mới ít, số bệnh nhân được điều trị khỏi tăng nhiều, các bệnh nhân nặng có tiến triển tích cực, Thủ tướng khẳng định Việt Nam vẫn cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh.Nhưng ông cũng lưu ý dịch bệnh có thể bùng phát bất kỳ lúc nào, có nguy cơ đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe, tính mạng nhân dân, đòi hỏi mọi tổ chức, cá nhân tuyệt đối không chủ quan, thỏa mãn với kết quả đạt được.Thủ tướng chỉ đạo phải tập trung cao độ nhằm khóa chặt nguy cơ lây bệnh xâm nhập từ bên ngoài, phát hiện sớm, khoanh vùng dập dịch triệt để ở trong nước, tích cực chữa trị cho người bị nhiễm, hạn chế trường hợp tử vong.Trong giai đoạn từ nay đến ngày 15/4, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành tiếp tục bám sát diễn biến tình hình dịch, chuẩn bị đầy đủ mọi mặt, sẵn sàng ứng phó với làn sóng thứ 2 dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Đặc biệt, phải truy vết, phát hiện sớm các ca nhiễm, nguồn lây bệnh có thể có từ các ổ dịch Bạch Mai (Hà Nội), quán bar Buddha (TP.HCM); tăng cường năng lực và đẩy nhanh việc xét nghiệm, nhất là đối với các đối tượng có nguy cơ cao.Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương chỉ đạo thực hiện nghiêm biện pháp cách ly toàn xã hội, không để dịch bùng phát ở nước ta. Đồng thời, hết sức chú ý đề phòng, ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh tại các nơi thường có tập trung đông người như cơ sở tôn giáo, thờ tự, siêu thị, nơi công cộng…Cuộc sống của lính biên phòng nơi tuyến đầu chống dịch Covid-19 Các chiến sĩ Đồn Biên phòng Bát Mọt (Thanh Hóa) ngày đêm tuần tra dọc đường biên với nước bạn Lào, ngăn người xuất nhập cảnh trái phép, chặn sự lây lan của dịch Covid-19.