https://zingnews.vn//thu-tuong-pham-minh-chinh-moi-thu-tuong-phap-tham-viet-nam-post1227173.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính mời thủ tướng Pháp thăm Việt Nam
Thủ tướng Phạm Minh Chính mời Thủ tướng Cộng hòa Pháp Jean Castex sang thăm Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về quan hệ hai nước và vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm.Trong cuộc điện đàm chiều 14/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính vui mừng nhận thấy những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam - Pháp thời gian qua, khẳng định Pháp là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu, và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác truyền thống, tin cậy và chiến lược giữa hai nước, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Pháp đánh giá cao quan hệ Đối tác Chiến lược với Việt Nam, nhấn mạnh Việt Nam là một trong những đối tác hàng đầu trong chính sách của Pháp hướng tới khu vực.Thủ tướng J. Castex đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực và quốc tế, đặc biệt là những kết quả của Việt Nam trong thời gian qua, vừa ứng phó với đại dịch Covid-19 vừa phát triển kinh tế - xã hội.Trong bầu không khí hữu nghị, thân thiện, hai nhà lãnh đạo đã có những trao đổi thực chất, chân tình, nhất trí cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm trong phòng chống dịch bệnh, hỗ trợ cung cấp vaccine và phối hợp các biện pháp phục hồi kinh tế sau đại dịch; tích cực phối hợp chặt chẽ để triển khai, tận dụng hiệu quả Hiệp định Tự do Thương mại Việt Nam - EU (EVFTA) và sớm hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA).Thủ tướng Phạm Minh Chính trong buổi điện đàm chiều 14/6. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hai bên cũng đồng ý tạo điều kiện cho xuất khẩu thủy sản, nông sản Việt Nam vào thị trường Pháp, nhất là những trái cây đang vào vụ mùa của Việt Nam hiện nay như vải thiều, xoài, thanh long, chanh leo...; thúc đẩy Ủy ban châu Âu (EC) sớm gỡ bỏ cảnh báo ‘thẻ vàng” liên quan đến hàng thủy sản Việt Nam, phục vụ phát triển nghề cá bền vững.Hai thủ tướng cũng nhất trí và giao cho các cơ quan chức năng hai bên nghiên cứu thúc đẩy hợp tác một cách hiệu quả trong các lĩnh vực như hàng không vũ trụ, năng lượng, an ninh quốc phòng, xây dựng thành phố bền vững và phát triển cơ sở hạ tầng, cũng như các dự án hợp tác văn hoá giữa Việt Nam và Pháp.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị chính phủ Pháp tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Pháp làm ăn, học tập và sinh sống, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch hiện nay.Hai bên hoan nghênh sự phối hợp hiệu quả giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương thời gian qua, đặc biệt tại Liên Hợp Quốc, trong ASEM, Pháp ngữ, ASEAN - Pháp... và nhất trí cùng nhau tăng cường, phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và toàn cầu trong thời gian tới.Về vấn đề Biển Đông, hai bên trao đổi, khẳng định về tầm quan trọng của việc bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, an ninh và hòa bình tại Biển Đông; nhấn mạnh vai trò của Công ước Luật biển của Liên Hợp Quốc năm 1982 (UNCLOS 1982) là khuôn khổ pháp lý cho tất cả các hoạt động trên biển và đại dương.Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã mời thủ tướng Pháp thăm Việt Nam. Thủ tướng Pháp cũng mời Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức Pháp trong thời gian tới.