https://zingnews.vn//thi-truong-oto-soi-dong-nhat-tu-dau-nam-nho-giam-gia-post1105624.html
Thị trường ôtô sôi động nhất từ đầu năm nhờ giảm giá
Doanh số ôtô du lịch tính đến tháng 6/2020 đạt hơn 100.000 xe, giảm 26,1% so với thời điểm cùng kỳ năm trước, nhưng đã có những tăng trưởng đáng kể.Tính đến quý II/2020, thị trường ôtô Việt Nam đã tiêu thụ được hơn 100.000 xe du lịch các loại. Trong số đó, tháng 4 có mức doanh số thấp nhất với gần 9.500 chiếc và tháng 6 sức mua tăng mạnh hơn cả với tổng lượng xe bán ra đạt 24.416 xe.Kết quả này dựa theo số liệu từ Hiệp hội các Nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), TC Motor (đơn vị sản xuất và phân phối xe Hyundai) và VinFast. Riêng hãng xe Việt Nam bắt đầu công bố kết quả bán hàng từ tháng 5/2020.Doanh số xe du lịch 6 tháng đầu năm theo số liệu bán hàng của VAMA, TC Motor và VinFast.Có thể thấy, trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 nhu cầu mua xe của người dùng giảm mạnh. So với tháng 3/2020, tổng doanh số xe du lịch bán ra trong tháng 4 chưa đến 10.000 xe, tỉ lệ giảm tương đương 45%.Tuy nhiên, ngay sau đó thị trường nhanh chóng sôi động trở lại nhờ một loạt động thái kích cầu từ các nhà sản xuất. Không chỉ xe phổ thông mà xe sang cũng được khuyến mại đến vài trăm triệu đồng. Những thương hiệu tiến hành giảm giá sâu đáng chú ý trong quý II có thể kể đến như VinFast, Mazda, BMW, Volkswagen…Mức tăng trưởng trong tháng 5 và 6 của thị trường lần lượt đạt 103% và 26,4%. Tháng cuối cùng của quý II/2020 đồng thời chứng kiến lần đầu tiên tính từ đầu năm doanh số xe du lịch vượt mốc 20.000 chiếc. Tổng lượng ôtô con bán ra của tháng 6/2020 đạt khoảng 25.000 xe.Song song đó, thị trường xe cũ phần nào được hâm nóng sau giai đoạn suy giảm mạnh do ảnh hưởng từ dịch bệnh và suy giảm kinh tế. Theo thống kê từ trang đăng tin mua bán ôtô đã qua sử dụng Chợ Tốt Xe, trong tháng 5 và tháng 6 với nguồn cung xe cũ tăng 55%. Số lượt truy cập tìm mua xe đã qua sử dụng cũng liên tục tăng và cao hơn 18% so với thời gian giãn cách xã hội.Sau giai đoạn giãn cách xã hội, thị trường xe cũ có dấu hiệu phục hồi.Mặc dù đã xuất hiện những tín hiệu khả quan nhưng thực tế thị trường ôtô Việt Nam nửa đầu năm 2020 có mức tăng trưởng âm so với cùng kỳ năm 2019. Cụ thể, tổng lượng xe du lịch bán ra tính đến hết tháng 6/2020 chỉ hơn 104.000 chiếc, kém thời điểm này năm trước khoảng 37.000 xe, tỉ lệ giảm hơn 26%.Nhận xét về thị trường ôtô trong nước sau 6 tháng, Ngọc Mai, chuyên viên marketing online trong lĩnh vực ôtô cho rằng: “Lượng xe bán ra giảm nguyên nhân chính là do dịch bệnh và suy thoái kinh tế. Nhóm khách hàng mua xe kinh doanh và các doanh nghiệp gặp khó khăn về tài chính, buộc phải giảm đầu tư mua xe phục vụ kinh doanh. Từ đây đến cuối năm nền kinh tế chưa thể phục hồi hoàn toàn nên khó có thể kỳ vọng thị trường ôtô sôi động như trước".Ưu đãi phí trước bạ cho ôtô sản xuất trong nước được kỳ vọng giúp thị trường phục hồi trong nửa sau của năm 2020. Ảnh: Hoàng Hà.Dù vậy, chính sách hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp có hiệu lực vào cuối tháng 6 vừa qua được xem là cứu cánh giúp một số hãng xe phục hồi và cải thiện doanh số trong nửa sau của năm 2020.Đồng thời, với việc nhiều dòng xe mới chuẩn bị được ra mắt và các nhà sản xuất tiếp tục duy trì khuyến mại, giảm giá thì thị trường ôtô Việt Nam vẫn có thể kỳ vọng duy trì được đà tăng trưởng trong thời gian tới.Một số cái tên hứa hẹn sẽ bùng nổ về doanh số trong giai đoạn cuối năm 2020 gồm có Toyota Corolla Cross, Mitsubishi Xpander Cross, Kia Seltos, Honda CR-V đều là những mẫu crossover nhận được nhiều sự quan tâm.