https://zingnews.vn//thi-truong-ban-le-vung-ven-va-co-hoi-tang-truong-hau-covid-19-post1231773.html
Thị trường bán lẻ vùng ven và cơ hội tăng trưởng hậu Covid-19
Xu hướng “ly tâm” đang kéo cư dân ra khỏi khu vực nội đô cũ để tập trung vào các đô thị mới hiện đại vùng ven, tạo nên nhu cầu tiêu dùng lớn và thúc đẩy bán lẻ phát triển.Khoảng 10 năm gần đây, bất động sản vùng ven tại Hà Nội và TP.HCM khởi sắc nhờ loạt dự án tầm cỡ, kéo theo sự dịch chuyển của dân cư. Sự thay đổi của thị trường bất động sản được xem là cơ sở quan trọng dự báo tiềm năng của lĩnh vực bán lẻ.Nhiều tiềm năng tại vùng venTại Hà Nội, không gian phát triển đang được mở rộng theo trục đông - tây. Trong đó, trọng điểm phát triển phía đông là khu vực Gia Lâm với dự án Vinhomes Ocean Park (420 hecta). Ở trung tâm hành chính mới phía tây, tâm điểm là khu vực Mỹ Đình và Nam Từ Liêm với loạt dự án như Vinhomes Smart City (280 hecta), Vinhomes Green Bay (hơn 30 hecta)...Các đại đô thị đang hình thành tại vùng ven.Các cực tăng trưởng mới cũng được đầu tư hạ tầng giao thông đồng bộ. Đơn cử, khu vực phía tây có những tuyến đường tỷ USD như đại lộ Thăng Long, đường vành đai 3, 5… và ba tuyến metro chiến lược (số 5, 6, 7). Một lãnh đạo Bộ TN&MT đánh giá sự hình thành của loạt đô thị hiện đại vùng ven đang “đánh thức” những vùng đất tiềm năng, đồng thời kiến tạo mô hình đô thị đa cực vốn phổ biến trên thế giới.Từ góc độ kinh tế, đô thị mở rộng kéo theo sự phát triển của ngành bán lẻ nhằm đáp ứng nhu cầu của cư dân, từ mua sắm, ẩm thực đến vui chơi, giải trí... Do đó, đòn bẩy hạ tầng cùng sự gia tăng số lượng đô thị đang mở ra tiềm năng cho lĩnh vực bán lẻ vùng ven.Thực tế, nhiều thương hiệu quốc tế như H&M, Uniqlo, Adidas, Nike, Haidilao… cũng đang nối gót các nhà phát triển bất động sản chuyển hướng sang nhiều TTTM lớn ở vùng ven như Vincom Mega Mall Ocean Park, Hà Nội - nơi có cư dân trẻ và xu hướng tiêu dùng hiện đại.Thương hiệu lẩu Haidilao “đổ bộ” vùng ven.Theo Colliers International Việt Nam, dưới tác động của các dự án hạ tầng trọng điểm mà tiêu biểu là metro, sự dịch chuyển của các nhà đầu tư, đơn vị bán lẻ ra vùng ven sẽ đón đầu làn sóng tăng trưởng. Kinh nghiệm trên thế giới cho thấy, những khu vực quanh nhà ga metro thường giàu tiềm năng phát triển. Những giao lộ thương mại sầm uất trên thế giới như Ginza, Shibuya (Nhật Bản), Marina Bay Sands (Singapore), Times Square (New York)… đều hình thành từ khu vực ga metro.Đại diện Colliers International Việt Nam cho rằng khoảng cách về sự đa dạng và chất lượng dịch vụ giữa vùng ven và trung tâm sẽ được rút ngắn. Đây cũng là động lực khiến nhiều doanh nghiệp bán lẻ đổ về khu vực này.Cộng đồng quốc tế thúc đẩy tiêu dùngTheo kết quả điều tra dân số và nhà ở Hà Nội năm 2019, những quận mới thành lập gồm: Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm và Hà Đông đang có tốc độ gia tăng dân số nhanh nhất với mật độ dân cư không kém các quận trung tâm. Riêng tại Nam Từ Liêm, một trong những dự án đang thu hút tầng lớp trung lưu đến an cư là Vinhomes Smart City. Nhờ hạ tầng đồng bộ, tiện ích đầy đủ, chuẩn sống quốc tế và lợi thế kế cận ba tuyến metro trọng điểm, dự án này là điểm đến của cư dân hiện đại.Ngoài ra, cộng đồng người nước ngoài là các chuyên gia, tri thức, lao động chất lượng cao đến từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ - đang có xu hướng dịch chuyển từ địa bàn Ba Đình, Tây Hồ… sang khu vực phía tây. Đây là nguồn nhân lực làm việc tại khu công nghệ cao Hòa Lạc và các cơ quan, doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài tại Hà Nội.Đến từ nhiều nền kinh tế phát triển với chuẩn sống cao, cộng đồng này được kỳ vọng tạo nên sự thay đổi trong tiêu dùng.Cư dân quốc tế dịch chuyển ra vùng ven với nhu cầu tiêu dùng đa dạng.Theo đó, với nhóm khách hàng trẻ có thu nhập và mức chi tiêu cao, nhất là tập khách hàng quốc tế, nhu cầu tiêu dùng sẽ đa dạng hơn. Nhóm này hướng đến các sản phẩm, dịch vụ cao cấp, mặt hàng thông minh của thương hiệu quốc tế. Do đó, ở những khu vực tập trung nhóm khách hàng này, các thương hiệu hàng tiêu dùng có nhiều cơ hội phát triển, nhất là phân khúc cao cấp.Đại diện Savills Hà Nội cho biết, bán lẻ cao cấp tại Việt Nam là một trong những thị trường có hoạt động tốt trên thế giới. Hiện nay, không ít thương hiệu xa xỉ muốn mở rộng và gia nhập thị trường Việt Nam. Một trong những nguyên nhân là giá thuê mặt bằng bán lẻ tại Việt Nam tương đối thấp so với các thị trường khác tại châu Á như Singapore, Hong Kong, Tokyo… Hiện nay, do lệnh hạn chế du lịch, khách hàng Việt Nam chủ yếu mua sắm các sản phẩm xa xỉ trong nước thay vì ra nước ngoài.Bán lẻ phân khúc trung - cao cấp có nhiều cơ hội phát triển tại vùng ven.Chuyên gia Savills khẳng định thu nhập bình quân người Việt những năm qua đã tăng rõ rệt, chưa kể tầng lớp trung lưu - với số lượng ngày càng lớn - đã mở rộng thị trường mục tiêu của các hãng. Cũng theo Savills Việt Nam, trong bối cảnh Covid-19, các chủ đầu tư đang có chính sách hỗ trợ giá thuê mặt bằng để kích cầu. Đây là cơ hội để nhiều nhãn hàng chiếm lĩnh những vị trí chiến lược tại các trung tâm thương mại, trước khi những địa điểm này được lấp đầy sau đại dịch.