https://zingnews.vn//thu-truong-gd-dt-khong-de-hoc-sinh-lay-nhiem-covid-19-tu-truong-post1054680.html
Thứ trưởng GD&ĐT Không để học sinh lây nhiễm Covid-19 từ trường
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ khẳng định Bộ GD&ĐT luôn đặt vấn đề an toàn của người học lên trên hết.Ngày 3/3, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cùng đoàn công tác của Bộ GD&ĐT kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 và triển khai Nghị quyết Quốc hội số 88 của ngành giáo dục tỉnh Phú Thọ.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo và ra hướng dẫn ngành giáo dục các địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Trong đó, công tác kiểm soát tất cả đối tượng ra vào trường học được đặc biệt lưu ý, để đảm bảo môi trường an toàn, không ai có biểu hiện nghi ngờ về sức khỏe hoặc từng tiếp xúc người nhiễm/nghi nhiễm, hoặc đi tới vùng dịch trong 14 ngày qua.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ làm việc với ngành giáo dục tỉnh Phú Thọ. Ảnh: Bộ GD&ĐT.Các trường học cần vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn để bảo đảm ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm từ môi trường, lớp học và các phương tiện được giáo viên, học sinh sử dụng trong quá trình dạy và học.Để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho trường học, nhà trường và bản thân các em cần nâng cao ý thức trách nhiệm, thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch. Khi trường học an toàn, cô trò không cần đeo khẩu trang, như Bộ Y tế đã khuyến cáo.Thứ trưởng cũng hướng dẫn học sinh sử dụng đúng cách, dùng khẩu trang vải kháng khuẩn thay khẩu trang y tế để sử dụng được lâu dài và hạn chế rác thải.Trao đổi với cán bộ, giáo viên ngành giáo dục tỉnh Phú Thọ, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ thông tin dù Việt Nam thời gian qua đã kiểm soát tốt việc phòng chống, nguy cơ lây nhiễm vẫn tiềm ẩn cao khi diễn biến dịch ở các nước khác đang phức tạp.“Không được để dù một học sinh bị lây nhiễm bệnh từ trường học”, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nói và yêu cầu ngành giáo dục tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp an toàn phòng chống dịch.Căn cứ khung thời gian năm học đã được Bộ GD&ĐT điều chỉnh, ngành giáo dục tỉnh cần xây dựng phương án học tập, đảm học sinh được học đủ chương trình, có đủ thời gian ôn tập cho các kỳ thi và không tạo áp lực học bù cho các em.Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Phú Thọ - ông Trịnh Thế Truyền - cho biết theo kế hoạch từ ngày 2/3, học sinh khối THPT, học viên hệ THPT của trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh đã trở lại trường học tập.Trong ngày đầu, 42.705 học sinh trên tổng số 43.399 em (đạt tỷ lệ 98,5%) đã đi học trở lại. Ngành giáo dục tỉnh tiếp tục tuyên truyền và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế, để phụ huynh, học sinh yên tâm trở lại trường.Bốn đoàn công tác của sở đã và sẽ tiếp tục tới kiểm tra việc thực hiện phòng chống Covid-19 của các cơ sở giáo dục trên tất cả địa bàn tỉnh. Sở GD&ĐT đang tích cực triển khai kế hoạch dạy ôn tập cho học sinh lớp 9, 12 trên sóng truyền hình địa phương.Thực hiện hướng dẫn của Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ, nhiều trường tiểu học, THCS trên địa bàn tỉnh đã lên phương án “dạy học mùa Corona”. Các trường xây dựng kế hoạch đón - trả học sinh từng khối lớp theo khung giờ khác nhau, tổ chức cho học sinh các lớp ra chơi vào thời gian khác biệt, hướng dẫn phụ huynh xếp hàng đưa nhận trẻ trước cổng trường, đảm bảo tránh lộn xộn, tập trung đông người cùng một lúc.