https://zingnews.vn//thu-tuong-singapore-duoc-tiem-mui-vaccine-covid-19-dau-tien-post1171314.html
Thủ tướng Singapore được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên
Trong một bài đăng trên Facebook hôm 8/1, thủ tướng 68 tuổi của Singapore cho biết ông đã tiêm vaccine ngừa SARS-CoV-2 tại một bệnh viện trong nước.Nhiều khả năng Thủ tướng Lý đã tiêm vaccine của liên doanh Pfizer-BioNTech, bởi đây hiện là loại vaccine ngừa Covid-19 duy nhất được chấp thuận tại Singapore, theo Reuters.Thủ tướng Lý sẽ phải tiêm thêm một liều nữa trong tương lai vì vaccine Covid-19 của Pfizer và BioNTech yêu cầu tiêm mũi nhắc lại.Thủ tướng Lý Hiển Long tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Bộ Thông tin Truyền thông Singapore.Từ ngày 30/12, Singapore bắt đầu tiêm vaccine Covid-19. Đây là một trong những chương trình tiêm chủng đầu tiên chống Covid-19 ở châu Á.Singapore cũng là quốc gia đầu tiên ở châu Á phê duyệt vaccine Covid-19 do Pfizer - BioNTech hợp tác phát triển. Quốc đảo này đồng thời ký thỏa thuận đặt mua và thanh toán trước cho một số vaccine Covid-19 của hãng khác, bao gồm Moderna và Sinovac.Singapore dự kiến có đủ vaccine cho 5,7 triệu người dân nước này vào quý III năm 2021.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 8/1, Singapore ghi nhận gần 59.000 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 29 ca tử vong.Singapore bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho người dân Ngày 30/12, Singapore bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Người dân tại đây được tiêm vaccine Covid-19 miễn phí và dựa trên tinh thần tự nguyện.