https://zingnews.vn//thu-tuong-co-the-ap-dung-bien-phap-cao-hon-so-voi-chi-thi-16-post1244236.html
Thủ tướng 'Có thể áp dụng biện pháp cao hơn so với Chỉ thị 16'
Thủ tướng cho rằng có thể áp dụng biện pháp với mức yêu cầu cao hơn so với Chỉ thị 16 nhằm hạn chế giao lưu, tiếp xúc giữa người với người để nhanh chóng ngăn chặn dịch lây lan.Văn phòng Chính phủ vừa ban hành thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Hội nghị trực tuyến ngày 23/7 triển khai thực hiện Điện của Thường trực Ban Bí thư về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng nêu rõ Chính phủ chia sẻ với những khó khăn của nhân dân và doanh nghiệp đang gặp phải, nhất là khi thực hiện Chỉ thị 16 khiến các hoạt động bị hạn chế, biến động ở mức cao, học sinh không có kỳ nghỉ trọn vẹn, một bộ phận người dân mất việc, nhiều doanh nghiệp phải ngừng hoạt động….Chính phủ khẳng định sẽ tiếp tục đồng hành và tạo mọi điều kiện để các tỉnh, thành phố ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh, nhanh chóng ổn định tình hình, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường.Nhiều nơi giãn cách chưa nghiêm, còn tập trung đông ngườiThủ tướng đánh giá TP.HCM và nhiều tỉnh, thành đã thực hiện Chỉ thị 16 và đạt được một số kết quả nhất định.Tuy nhiên, một số nơi làm chưa nghiêm, thiếu sự kiểm tra, giám sát; một bộ phận người dân chưa chấp hành đầy đủ, nghiêm túc việc giãn cách xã hội, nhất là yêu cầu giãn cách giữa người với người, gia đình với gia đình, xã phường với xã phường, vẫn còn tình trạng tập trung đông người hay có hiện tượng chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Thủ tướng yêu cầu các địa phương linh hoạt, chủ động, thực hiện hiệu quả Chỉ thị 16. Ảnh: Y Kiện.Trong khi đó, còn để xảy ra ách tắc cục bộ trong vận tải, lưu thông hàng hóa. Lượng người về từ vùng có dịch đến địa phương lân cận lớn, tuy nhiên việc quản lý, kiểm soát chưa thực hiện theo đúng quy định của Chính phủ.Thủ tướng cũng đánh giá việc tổ chức tiêm vaccine tại các địa phương vẫn còn chậm. Ông yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phải tập trung khắc phục kịp thời, hiệu quả ngay các hạn chế này trong những ngày tới để thực hiện giãn cách thực chất, có hiệu quả.Theo người đứng đầu Chính phủ, căn cứ vào tình hình thực tế, các bộ, ngành, địa phương chủ động, sáng tạo, linh hoạt áp dụng biện pháp phù hợp với diễn biến dịch bệnh trên địa bàn theo nguyên tắc “tình hình mới phải có cách tiếp cận mới và giải pháp quyết liệt hơn, mạnh mẽ hơn, hiệu quả hơn”.Đặc biệt, có thể áp dụng các biện pháp với mức yêu cầu cao hơn (theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan) so với Chỉ thị 16 nhằm hạn chế giao lưu, tiếp xúc giữa người với người để nhanh chóng ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Thủ tướng quán triệt bên cạnh vận động người dân nâng cao ý thức, cần xử phạt nghiêm những cá nhân, tập thể không thực hiện hoặc thực hiện không nghiêm các quy định đặt ra.Đề nghị Ban Chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ và TP.HCM kịp thời đánh giá kết quả 2 tuần thực hiện giãn cách, Thủ tướng cho rằng cần rút kinh nghiệm, khắc phục các hạn chế, bất cập để bổ sung, điều chỉnh biện pháp lãnh đạo, chỉ đạo, bảo đảm thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 16.Trong đó, người đứng đầu Chính phủ nói rõ “có thể siết chặt các biện pháp giãn cách với các yêu cầu cao hơn (16+), cương quyết, quyết liệt hơn, nhất là tổ chức thực hiện tại cơ sở và kiểm soát, kiểm tra việc chấp hành của nhân dân”.Các địa phương không tự đặt ra quy định về hàng hóa thiết yếuĐáng chú ý, Thủ tướng cũng yêu cầu: “Các địa phương không tự đặt ra quy định, thủ tục như quy định về loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, không thiết yếu trái với quy định chung, nhất là của pháp luật”.Với các tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Thủ tướng yêu cầu hàng loạt nhiệm vụ, giải pháp, đặc biệt, phải quán triệt phương châm “rõ, nghiêm, chắc, hiệu quả”.Nhiều phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu chưa được cấp mã QR "luồng xanh" vì phần mềm quá tải. Ảnh: Quỳnh Danh.Bí thư, chủ tịch các tỉnh, thành phải trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn một cách quyết liệt, mạnh mẽ, hiệu quả. “Trong thời gian này tập trung ưu tiên cao nhất cho phòng, chống dịch, nhất là những nơi có ổ dịch, bảo vệ tốt nhất sức khỏe, tính mạng người dân”, Thủ tướng lưu ý.Theo người đứng đầu Chính phủ, cần tận dụng tối đa thời gian “vàng” khi thực hiện giãn cách để tăng tốc làm sạch các vùng dịch, ổ dịch trong tuần đầu thực hiện giãn cách, phát hiện tối đa các ổ dịch trên địa bàn, dứt khoát không để phát sinh ổ dịch mới, hình thành vùng an toàn, vững chắc, nhanh nhất có thể.Bên cạnh đó, bảo đảm kịp thời, đầy đủ nhân lực, cơ sở vật chất phòng, chống dịch, trong đó đặc biệt chú trọng phải bảo đảm có đủ số lượng máy thở, oxy; bảo đảm trang thiết bị phòng hộ và tiêm vaccine đầy đủ cho lực lượng tuyến đầu, không để các lực lượng này bị lây nhiễm.Phân loại nhanh F0, phân tầng điều trịTrong công tác điều trị, Bộ Y tế được Thủ tướng chỉ đạo, hướng dẫn xử lý quá tải tại các cơ sở y tế. Quan trọng nhất là thu dung, nghiên cứu phân loại nhanh F0 theo tình trạng bệnh (rất nhẹ, nhẹ, nặng, rất nặng, cấp cứu…) để có biện pháp quản lý, điều trị khoa học, phù hợp với năng lực cách ly.Song song với đó, tập trung nguồn lực điều trị theo hướng phân loại người nhiễm thành các tầng điều trị một cách khoa học, hợp lý, sát thực tế.Ví dụ 3 tầng hoặc 3 tầng 5 lớp, song phải thống nhất khái niệm để khi thực hiện không lúng túng và có trung tâm điều phối thống nhất. Theo đó, trường hợp nhẹ, rất nhẹ có thể điều trị ở tuyến xã, huyện hoặc nghiên cứu hướng dẫn cách ly tại gia đình; nặng, rất nặng thì chuyển lên tuyến trên; cấp cứu tại trung tâm.Thủ tướng chỉ đạo nghiên cứu, phân loại nhanh F0 theo tình trạng bệnh (rất nhẹ, nhẹ, nặng, rất nặng, cấp cứu…) để có biện pháp quản lý, điều trị khoa học, phù hợp với năng lực cách ly. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong triển khai tiêm vaccine, Thủ tướng chỉ đạo phân bổ kịp thời, hợp lý lượng vaccine đã có, tập trung cho địa bàn, đối tượng ưu tiên, có nguy cơ cao theo nguyên tắc bảo đảm công bằng trong tiếp cận, đúng đối tượng, kiên quyết không để hiện tượng xin - cho.Thủ tướng đặc biệt lưu ý tránh tâm lý đợi chờ, lựa chọn vaccine; mở rộng diện tiêm vaccine theo các khuyến nghị của WHO, trong đó có người cao tuổi, người có bệnh nền.Mặt khác, ông chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương liên quan chú ý việc củng cố, bảo đảm an toàn các “vùng xanh”, ít nguy cơ dịch bệnh để thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh.“Phải bám sát tình hình, hết sức linh hoạt để có quyết định phù hợp, nơi có ổ dịch cần phong tỏa chặt, cách ly nghiêm ngặt, còn nơi không có dịch hoặc đảm bảo an toàn thì vẫn triển khai sản xuất, kinh doanh, tránh trường hợp cực đoan”, lãnh đạo Chính phủ nêu rõ.