https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-khan-ve-phuong-an-ung-pho-voi-bien-the-omicron-post1280712.html
Thủ tướng chỉ đạo khẩn về phương án ứng phó với biến thể Omicron
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Y tế khẩn trương chuẩn bị phương án về vaccine và các biện pháp phòng chống dịch phù hợp với biến thể mới Omicron.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 do biến thể Omicron trên thế giới và dự báo tình hình dịch trong nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Y tế thực hiện 3 nhiệm vụ sau:Thứ nhất, tiếp tục chủ động bám sát diễn biến tình hình dịch do biến thể Omicron gây ra; trên cơ sở khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, khẩn trương chuẩn bị các phương án về vaccine, thuốc điều trị và các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với biến thể mới của virus SARS-CoV-2.Thứ hai, chỉ đạo các địa phương, nhất là TP.HCM và các tỉnh phía nam tăng cường các biện pháp phòng chống dịch; đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả; tăng cường lực lượng, vật tư, trang thiết bị y tế cho các địa bàn, địa phương có diễn biến dịch phức tạp và chủ động triển khai các biện pháp phù hợp điều trị sớm các trường hợp nhiễm mới để hạn chế trường hợp chuyển bệnh nặng, tử vong.Cuối cùng là chỉ đạo, hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, đơn vị khẩn trương nhập khẩu, sản xuất thuốc điều trị Covid-19; thúc đẩy thử nghiệm, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19 trong nước.Trước đó, hôm 25/11, giới chuyên gia Nam Phi phát hiện biến thể mới là B.1.1.529 ở Botswana. Ngày 26/11, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt tên cho biến thể này là Omicron và liệt nó vào danh sách "biến thể đáng lo ngại" vì khả năng lây lan có thể hơn 5 lần Delta.Ngày 29/11, WHO cảnh báo Omicron có số lượng đột biến chưa từng có, khả năng lây lan ở cấp độ toàn cầu là cao, có thể gây hậu quả nghiêm trọng. WHO khuyến cáo các nước áp dụng cách tiếp cận dựa trên đánh giá rủi ro để "điều chỉnh biện pháp đi lại quốc tế một cách kịp thời".