https://zingnews.vn//thu-tuong-den-2045-ha-noi-phai-dat-tam-nhin-la-trung-tam-dong-a-post1100638.html
Thủ tướng Đến 2045, Hà Nội phải đạt tầm nhìn là trung tâm Đông Á
Ông Ousmane Dione, Giám đốc quốc gia của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, cho rằng dịch Covid-19 đã tác động tiêu cực đến sức khỏe, đời sống và kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, lại đem đến những cơ hội chưa từng có cho sự phát triển của TP Hà Nội, trong đó có sự chuyển dịch cơ sở sản xuất của các công ty đa quốc gia. Thách thức lớn nhất đối với Hà Nội là làm thế nào để hiện thực hóa những cơ hội và phát triển đột phá trong thời gian tới.