https://zingnews.vn//thu-tuong-australia-bieu-tinh-giua-thoi-khac-phong-toa-la-ich-ky-post1243187.html
Thủ tướng Australia Biểu tình giữa thời khắc phong tỏa là ích kỷ
Thủ tướng Australia tuyên bố cuộc biểu tình hôm 24/7 sẽ không thể buộc chính quyền chấm dứt lệnh phong tỏa, vì đây là biện pháp duy nhất để ngăn chặn Covid-19.Phản ứng trước cuộc biểu tình chống lệnh phong tỏa hôm 24/7, Thủ tướng Australia Scott Morrison ngày 25/7 gọi đây là hành động liều lĩnh, "ích kỷ và tự chuốc lấy thất bại", theo Guardian."Tôi muốn nói rõ là không có giải pháp thay thế cho lệnh phong tỏa ở New South Wales để kiểm soát dịch. Không có phép màu nào làm khác đi được. Cuộc biểu tình sẽ không đạt được mục đích. Nó sẽ không khiến lệnh phong tỏa kết thúc sớm hơn", ông Morrison nói.Ít nhất 3.500 người biểu tình tụ tập tại khu trung tâm thương mại của Sydney vào chiều 24/7 để phản đối lệnh phong tỏa của chính phủ.Ở một vài nơi, cuộc biểu tình trở bạo loạn khi người tham gia ném chai lọ, chậu cây và sơn vào cảnh sát, theo Newsweek.Một người biểu tình bị cảnh sát bắt giữ ở trung tâm Sydney hôm 24/7. Ảnh: AP.Đến tối 24/7, cảnh sát bắt giữ và buộc tội tổng cộng 57 người biểu tình, đưa ra 90 án phạt.Giám đốc Sở Cảnh sát bang New South Wales David Elliott cho biết 22 thám tử đang được triển khai để truy tìm những "kẻ rất ích kỷ" khác tham gia biểu tình.Mal Lanyon, quan chức cảnh sát thuộc bang này, cho rằng hành động của người biểu tình là "hoàn toàn đáng hổ thẹn", trong bối cảnh biến chủng Delta đang lây lan nhanh chóng tại Australia."Đây không phải là thời điểm để mọi người ra khỏi nhà", ông Lanyon nói.Hậu quả của làn sóng biểu tình này là Australia có thể sẽ phải kéo dài thời gian phong tỏa để ngăn chặn bùng phát Covid-19.Cuộc biểu tình diễn ra trong bối cảnh New South Wale ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trong vòng 24 giờ cao kỷ lục là 163 người hôm 24/7.Hiện bang này có hơn 1.900 ca bệnh và 6 trường hợp tử vong vì Covid-19 trong 5 tuần qua.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Australia ghi nhận tổng cộng 32.594 trường hợp mắc Covid-19 và 916 ca tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu. Cho đến nay, 15,4% dân số từ 16 tuổi trở lên ở quốc gia này được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19.