https://zingnews.vn//thu-tuong-cach-ly-14-ngay-tat-ca-nhung-nguoi-den-tu-vung-dich-post1051071.html
Thủ tướng 'Cách ly 14 ngày tất cả những người đến từ vùng dịch'
Trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Thủ tướng nhấn mạnh giải pháp phát hiện sớm, chủ động đề phòng, cách ly kịp thời tất cả những người đến từ vùng dịch.Chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 24/2 về công tác phòng, chống dịch Covid-19 khi dịch đang diễn biến phức tạp ở một số quốc gia ngoài Trung Quốc như Hàn Quốc, Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận công tác phòng, chống dịch đã được Việt Nam làm liên tục và đạt thành công bước đầu quan trọng, toàn diện.Phải khoanh vùng dập dịch, không để lây chéoTheo ông, dịch Covid-19 là thử thách không chỉ của ngành y tế mà còn là thử thách về mặt chính trị, về hiệu lực, hiệu quả trong chỉ đạo điều hành của các ngành, các địa phương.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh giải pháp phát hiện sớm, chủ động đề phòng, cách ly kịp thời tất cả những người đến từ vùng dịch.“Chúng ta đã xử lý các bất cập rất kịp thời, quyết đoán. Nhân dân đoàn kết, tin tưởng, chia sẻ khó khăn và tin vào chính quyền. Đặc biệt, không có tình trạng trên nóng dưới lạnh, hành chính, quan liêu trong tình hình dịch bệnh”, Thủ tướng nói.Theo người đứng đầu Chính phủ, công tác phòng, chống dịch ở Việt Nam đã được quốc tế, nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.Tuy vậy, vẫn còn những bất cập, tồn tại từ thực tiễn chỉ đạo cần phải thấy rõ. Trước hết là khả năng giám sát dịch bệnh theo khu vực địa lý chưa kịp thời; vẫn còn số ít ngành, địa phương còn chủ quan; và hành động tăng cường ứng phó cần làm tốt hơn.Thủ tướng quán triệt các giải pháp chống dịch cần được thực hiện với tinh thần làm hiệu quả, không được chủ quan, coi việc chống dịch là nhiệm vụ trọng tâm của các cấp, các ngành, các địa phương trong cả nước.“Phải phấn đấu không để ai bị nhiễm bệnh mà không được biết tới, nhanh chóng chữa khỏi cho bệnh nhân nhiễm bệnh, kể cả người Việt Nam và nước ngoài”, Thủ tướng quán triệt.Ông đề nghị các bộ, ngành cần đưa ra giải pháp cụ thể nhằm phòng, chống lây lan trong khu vực có dịch, cách ly những người đến từ vùng dịch, khuyến cáo người dân không đến vùng dịch nếu không cần thiết. Cùng với đó, thực hiện nghiêm áp dụng tờ khai y tế, hạn chế các hoạt động đông người.“Đặc biệt, phải phát hiện sớm, đề phòng chủ động, cách ly kịp thời mọi đối tượng từ vùng có dịch đến Việt Nam trong đủ 14 ngày. Đặc biệt phải khoanh vùng dập dịch như ở Vĩnh Phúc vừa qua, xử lý kịp thời hơn nữa, không để lây chéo xảy ra”, Thủ tướng chỉ đạo.Ông yêu cầu ngành y tế tập trung nguồn lực chữa trị cho những người dương tính với virus corona, hạn chế người tử vong.Tại cuộc họp này, Thủ tướng cũng đồng ý ban hành thêm một chỉ thị nữa về phòng chống dịch Covid-19.Tiếp tục tìm thị trường mớiMột lần nữa, ông nhấn mạnh chúng ta phải kiên quyết, bình tĩnh chống dịch và cố gắng đạt mục tiêu kép trong triển khai các nhiệm vụ của đất nước, đó là chống dịch tốt nhưng phải đảm bảo các hoạt động bình thường.Phiên họp Thường trực Chính phủ chiều 24/2. Ảnh: Hải Nam.Thủ tướng nhắc lại việc Bộ KH&ĐT sớm ban hành chỉ thị về đẩy mạnh sản xuất kinh doanh để giữ ổn định các mặt của đời sống xã hội, để khi dịch giảm thì ta kịp phục hồi sản xuất, thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ.Người đứng đầu Chính phủ nhắc các ngành cần tiếp tục tìm thị trường mới, nhất là các nước ít bị dịch bệnh như Mỹ, Châu Âu.“Việt Nam có quan hệ thương mại lớn với các quốc gia có dịch như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản… nhưng chúng ta cần tự tin, bình tĩnh để đảm bảo đời sống bình thường cho nhân dân”, Thủ tướng nói.Giải pháp khác được người đứng đầu Chính phủ đưa ra là tiếp tục xuất khẩu chính ngạch, nhất là cả đường bộ và đường biển; đẩy mạnh sản xuất và tiêu dùng trong nước, giải quyết việc làm; sẵn sàng đón dòng đầu tư ở nhiều nước đến Việt Nam vì Việt Nam đang là nước an toàn.“Chúng ta có kim ngạch xuất khẩu 300 tỷ USD /năm, nếu chỉ dừng lại 1 tháng thôi thì tháng sau sẽ khó khắc phục được”, Thủ tướng nhắc nhở.Nhắc đến tinh thần Việt Nam, niềm tin của nhân dân và quốc tế vào Việt Nam, quyết tâm của cả hệ thống chính trị, Thủ tướng cho rằng những điều này cần tiếp tục được phát huy. “Chúng ta không sợ, không quá lo lắng nhưng không được chủ quan”, ông nói.Theo Thủ tướng, Việt Nam có tinh thần kỷ cương, đoàn kết, dám nghĩ dám làm trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng niềm tin thế giới. Ông gửi lời cảm ơn nhân dân cùng đội ngũ cán bộ y tế, lực lượng vũ trang và các ngành đã đóng góp trong phòng, chống dịch. Đồng thời, nhắc nhở chúng ta cần làm tốt hơn để trong bất cứ điều kiện nào cũng giữ được ổn định, bình an và hoạt động bình thường trong cuộc sống của người dân.