https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-bo-5-cuoc-hop-doi-pho-covid-19-truoc-khi-dich-bung-phat-post1074935.html
Thủ tướng Anh bỏ 5 cuộc họp đối phó Covid-19 trước khi dịch bùng phát
Bộ trưởng Văn phòng Nội các Anh, ông Michael Gove thừa nhận Thủ tướng Boris Johnson đã không tham dự liên tiếp 5 cuộc họp khẩn cấp về Covid-19 trước khi cuộc khủng hoảng diễn ra.Theo Guardian, chính phủ Anh phải đối mặt với áp lực cao độ trong ngày 19/4 khi có nhiều chỉ trích cho rằng họ đã không làm đủ mức trong các nỗ lực ban đầu để đối phó với virus corona.Công đảng đối lập cho rằng Thủ tướng Boris Johnson đã "không thấy ở đâu" trong những tuần đầu quan trọng, lúc virus bắt đầu xuất hiện ở nước Anh.Trong cuộc phỏng vấn với người dẫn Andrew Marr trên kênh BBC One, ông Michael Gove, Bộ trưởng Văn phòng Nội các thừa nhận rằng Thủ tướng Johnson đã không tham dự liên tiếp 5 cuộc họp giao ban khẩn cấp của chính phủ về việc ứng phó với virus corona.Cùng với đó, ông Gove cũng xác nhận rằng Anh đã gửi hàng trăm nghìn bộ quần áo bảo hộ y tế (PPE) tới Trung Quốc trong tháng 2, trong khi giờ đây phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng mặt hàng này.Bộ trưởng Văn phòng Nội các Anh Michael Gove thừa nhận nước này đã gửi hàng trăm nghìn bộ quần áo bảo hộ y tế (PPE) tới Vũ Hán trong tháng 2. Ảnh: AFP."Hầu hết các cuộc họp giao ban của văn phòng chính phủ không có sự xuất hiện của thủ tướng. Đó là tất cả vấn đề. Những cuộc họp được chỉ đạo bởi bộ trưởng liên quan đến lĩnh vực cần bàn thảo", ông Gove nói.Điều ông Gove nói về việc thủ tướng không tham dự các cuộc họp giao ban của chính phủ là chính xác, nhưng điều này hiếm khi xảy ra trong một cuộc khủng hoảng.Năm cuộc họp mà ông Johnson không tham dự diễn ra trong khoảng thời gian từ cuối tháng 1 đến đầu tháng 2. Trong thời gian này quốc hội dừng làm việc và ông Johnson đã lui về dinh thự ngoại ô của thủ tướng Anh ở Chequers để nghỉ ngơi. Công đảng đối lập gọi ông là "thủ tướng bán thời gian" vì việc này.Khi được hỏi liệu chính phủ Anh có mắc sai lầm trong việc ứng phó với đại dịch hay không, ông Gove cho biết: "Tất cả các chính phủ đều mắc sai lầm, bao gồm cả chính phủ của chúng tôi. Chúng tôi cam kết học hỏi và cải thiện từng ngày"."Ở một thời điểm nào đó trong tương lai, chúng ta sẽ nhìn lại, đánh giá và học nhiều bài học quý báu", ông Gove nói thêm.Thủ tướng Johnson hiện đang nghỉ ngơi ở Chequers trong quá trình hồi phục sau khi nhiễm Covid-19 hồi đầu tháng này, và từng phải được đưa vào phòng chăm sóc tích cực để điều trị.Tính đến ngày 19/4, Anh ghi nhận 114.217 ca nhiễm và 15.464 trường hợp tử vong vì Covid-19.