https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-thanh-tra-cac-can-bo-thue-nhung-nhieu-dan-post1052131.html
Thủ tướng yêu cầu thanh tra các cán bộ thuế nhũng nhiễu dân
Nêu thực tế vẫn còn một số cán bộ ngành thuế nhũng nhiễu, thờ ơ, Thủ tướng cho rằng cần có biện pháp mạnh để dẹp điều này, trong đó có thanh, kiểm tra các cán bộ vi phạm.Ngày 26/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị trực tuyến toàn quốc công bố hoàn thành kế hoạch triển khai thành lập Chi cục Thuế khu vực thuộc 63 cục thuế tỉnh, thành phố.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận kết quả tổ chức lại một bước hệ thống ngành thuế là tấm gương tốt, là việc khó đã làm được, từ đó thúc đẩy các cấp, một số ngành Trung ương nghiên cứu, vận dụng để tinh gọn bộ máy mà vẫn thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao.Kết quả này càng có ý nghĩa quan trọng khi hiện nay cả nước đang thực hiện mục tiêu kép: Vừa chống dịch Covid-19, vừa triển khai tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu có biện pháp mạnh để loại bỏ sự thờ ơ của cán bộ ngành thuế. Ảnh: VGP.Bên cạnh đó, Thủ tướng đánh giá tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực còn xảy ra; kỷ luật, kỷ cương chưa nghiêm, vẫn còn hiện tượng cán bộ vi phạm phải xử lý.Người đứng đầu Chính phủ nhận định tình trạng trên nóng dưới lạnh, nợ đọng thuế, chây ỳ nộp thuế, trốn thuế, chuyển giá... vẫn diễn ra; việc nắm bắt nguồn thu, số thu còn chưa kịp thời; việc dự báo đánh giá tình hình thu còn chưa sát thực tế phát sinh, còn bị động cho việc điều hành ngân sách Nhà nước.Trong bối cảnh cả nước vừa chống dịch, vừa thực hiện phát triển kinh tế - xã hội, Thủ tướng cho rằng Bộ Tài chính, ngành thuế cần có chương trình tạo điều kiện cho sản xuất kinh doanh của người dân và doanh nghiệp, nhất là chính sách thuế.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tập trung cải cách quản lý thuế, cắt giảm thủ tục hành chính thuế, mạnh dạn đề xuất các giải pháp đột phá, giảm thiểu phiền hà, khó khăn, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân.“Tiếng kêu của người dân, doanh nghiệp đối với ngành chúng ta đã giảm nhiều nhưng vẫn còn”, Thủ tướng nói.Về nguồn nhân lực, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh tìm những cán bộ giỏi, có đức, có tài để thực hiện nhiệm vụ chính trị. Ông nêu thực tế vẫn còn một số cán bộ ngành thuế nhũng nhiễu, thờ ơ, chưa mạnh dạn đề xuất tháo gỡ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp, người dân.“Chúng ta cần có biện pháp mạnh mẽ để dẹp bỏ sự thờ ơ này đối với người dân, doanh nghiệp”, Thủ tướng quán triệt đồng thời, yêu cầu kiểm tra, thanh tra, xử lý nghiêm những cán bộ vi phạm, thoái hóa biến chất. Công tác cán bộ ở ngành thuế từ Tổng cục, cục, chi cục phải làm bài bản, chặt chẽ, công khai và minh bạch.