https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-khong-de-f0-hoang-loan-thieu-thuoc-dieu-tri-post1257214.html
Thứ trưởng Bộ Y tế Không để F0 hoảng loạn, thiếu thuốc điều trị
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh các trạm y tế của TP.HCM phải cấp phát thuốc, túi an sinh nhanh nhất tới tay người dân, đồng thời hướng dẫn, động viên tinh thần cho F0.Ngày 30/8, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đoàn công tác Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM và đến hàng loạt trạm y tế lưu động để kiểm tra, đôn đốc việc chăm sóc, theo dõi các F0 tại nhà.Một số đơn vị có tình trạng dồn ứ, chưa phát thuốc ngay được cho F0 hay tiến độ nhận gói an sinh chậm. Thứ trưởng Sơn đã đưa ra một số phương án giải quyết tình trạng này.Phải chăm sóc, tư vấn kịp thờiThứ trưởng Nguyễn Trường Sơn yêu cầu cán bộ y tế cần phải đưa cho người dân và các F0 ít nhất số điện thoại của trạm y tế lưu động, trạm y tế cố định, trung tâm an sinh phường, xã, đội y tế địa bàn. Ngoài thông báo, cán bộ y tế cần in ra giấy để phát cho các hộ gia đình.Bên cạnh đó, lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu các y bác sĩ quân đội và lực lượng khác đang trực tiếp theo dõi, chăm sóc F0 tại nhà, phải cấp phát túi thuốc, túi an sinh kịp thời nhất. Người bệnh cần được tư vấn, hướng dẫn cụ thể và động viên, không để họ hoảng loạn, thiếu thuốc điều trị.Để sâu sát tình hình của các F0, Thứ trưởng Sơn yêu cầu các thành viên trong đoàn gọi điện đến các F0 hỏi rõ đã được phường hỗ trợ những gì, túi thuốc phát thế nào, gói an sinh có được hỗ trợ không.Thứ trưởng Sơn yêu cầu người phụ trách Trạm Y tế lưu động số 6, quận 6 phải chăm sóc, tư vấn cho người dân, phát túi thuốc nhanh nhất tới tay F0. Ảnh: Hà Văn Đạo.Tại Trạm Y tế lưu động 13 Nhà Bè (đặt trong Trường tiểu học Lê Quang Định, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè), các thành viên được cấp máy đo SpO2, oxy di động, thuốc men... Các bác sĩ quân y kịp thời có mặt hỗ trợ người dân. Tuy nhiên, qua quá trình làm việc, Thứ trưởng Sơn yêu cầu khu vực này cần phải phối hợp nhịp nhàng, hiệu quả hơn giữa y bác sĩ với các các tình nguyện viên và thành phần khác trong quá trình theo dõi, chăm sóc F0 tại nhà.Bác sĩ Trương Ngọc Nam, phụ trách Trạm Y tế lưu động 13 Nhà Bè, cho biết hiện tại trạm chăm sóc, quản lý gần 200 F0 điều trị tại nhà. Khi nhận được danh sách ca mắc Covid-19, đội ngũ y tế liên hệ ngay để đến tận nhà bệnh nhân phát thuốc và tư vấn cách dùng, đồng thời để lại số điện thoại liên hệ.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thanh, Trưởng Trạm Y tế xã Phước Kiển, thông tin ngay sau khi có test nhanh dương tính, trạm sẽ sàng lọc, lập hồ sơ và làm xét nghiệm khẳng định bằng rRT-PCR. Từ đó, cán bộ y tế lập danh sách F0 đủ điều kiện ở nhà theo từng ấp và chuyển cho trạm y tế lưu động để phát thuốc và chăm sóc.Lực lượng chức năng trao thực phẩm và gói an sinh tới tận nhà cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Sau khi nghe báo cáo, Thứ trưởng Sơn chấn chỉnh theo quy định mới nếu test nhanh dương tính, các F0 được nhận cách ly tại nhà ngay và không cần xét nghiệm rRT-PCR ngay.“Nếu trông chờ vào xét nghiệm rRT-PCR sẽ vừa mất thời gian, gây quá tải cho bộ phận xét nghiệm. Cứ ai có kết quả dương tính sau test nhanh, đủ điều kiện cách ly tại nhà thì phát ngay túi thuốc cho họ. Ai bắt buộc phải đưa đi cách ly tập trung, thì mới lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR. Nếu kết quả của họ có nồng độ virus thấp (Ct ≥ 30), cũng cho về nhà theo dõi. Người có nồng độ virus cao thì ở lại khu cách ly”, ông Sơn nhấn mạnh.Lãnh đạo Bộ Y tế cũng yêu cầu các trạm y tế lưu động, đội y tế, đội an sinh khác ở Nhà Bè phát nhanh nhất túi thuốc cho F0. Bởi họ cần được chăm sóc sức khỏe, tiếp cận các dịch vụ y tế cơ bản sớm nhất.Nhận được túi thuốc phải phân bổ ngayKhi lắng nghe các tâm tư, nguyện vọng của gia đình những F0 cư trú ở quận 4, Thứ trưởng Sơn đã dặn dò cách chăm sóc và một số thông tin cần thiết với bệnh nhân Covid-19.Tại Trạm Y tế lưu động số 6, quận 4 (đặt tại Trường mầm non số 6, quận 4), Thứ trưởng Sơn yêu cầu địa phương cùng lực lượng y tế cơ sở hướng dẫn và phát bộ test nhanh cho người dân “vùng đỏ”, “vùng cam” tự xét nghiệm tại nhà để tránh lây nhiễm chéo cũng như giúp người dân nắm bắt được diễn biến sức khỏe của mình, tránh lây nhiễm cho cộng đồng.Bác sĩ Trần Đình Nho, phụ trách Trạm Y tế lưu động số 6, cho biết trạm đang quản lý, chăm sóc gần 190 F0 tại nhà. Túi thuốc mới của ngành y tế thì đã phát đến khoảng 40 người. Trước đó, các F0 cũng đã được nhận thuốc hỗ trợ của phường hoặc Cục Quân y.Các học viên Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) hướng dẫn, kiểm tra sức khỏe cho một gia đình F0 tại xã Đông Thạnh (Hóc Môn). Ảnh: Chí Hùng.Lý giải tốc độ phát các túi thuốc chưa đảm bảo, bác sĩ Nguyễn Xuân Huân, Giám đốc Trung tâm y tế quận 4, cho hay đơn vị đã nhận được 1.260 túi và cấp được hơn 800 túi. Những người có kết quả test nhanh dương tính cần được cập nhật lên phần mềm rồi mới phát thuốc, tránh tình trạng thuốc bị thất lạc.Trong khi đó, nhân viên y tế có trách nhiệm làm xét nghiệm cả ngày nên thường buổi tối mới cập nhật được F0 lên phần mềm. Sáng hôm sau, trạm mới đi phát thuốc cho người dân. Ngoài ra, thuốc nhận về cần phải phân chia ra các túi nên đơn vị này mất khá nhiều thời gian.Để giải quyết thực trạng trên, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo các trung tâm y tế quận, huyện khi nhận được các túi thuốc cho F0 phân bổ xuống cần phát ngay cho các trạm y tế lưu động, từ đây, thuốc được đưa đến các F0 nhanh nhất. Ông Sơn nhấn mạnh ngành y tế phải ưu tiên phát túi thuốc ngay cho F0, không cần phải chờ tới sau khi cập nhật ca của họ lên phần mềm.