https://zingnews.vn//thua-thien-hue-noi-gi-ve-viec-tu-choi-26-nguoi-tu-tphcm-post1236348.html
Thừa Thiên - Huế nói gì về việc từ chối 26 người từ TP.HCM
Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết theo báo cáo của ga Huế, thông tin những người dân trên tàu xin xuống ga Huế nhưng bị từ chối là không chính xác.Ngày 8/7, Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết theo báo cáo của ga Huế, thông tin những người dân trên tàu từ TP.HCM về Quảng Trị xin xuống ga Huế nhưng bị từ chối là không chính xác."Khi họ xin xuống ga Huế, lực lượng công an có trao đổi nếu xuống thì sẽ bị cách ly 21 ngày nên họ đi thẳng ra Đông Hà. Có 2 người chấp nhận xuống tàu để cách ly và UBND TP Huế đã đưa đi cách ly đúng quy định", lãnh đạo văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho hay.Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế họp báo về công tác phòng dịch Covid-19. Ảnh: Đ.Q.Chiều cùng ngày, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức họp báo về công tác phòng dịch Covid-19. Tại cuộc họp báo, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Văn Phương, cho biết những người này được nhân viên nhà ga thông báo việc không bán vé về Huế và tàu cũng sẽ không trả khách từ TP.HCM xuống ga Huế. Sau đó, họ đồng ý mua vé tàu từ TP.HCM đi ga Đông Hà (Quảng Trị).Ông Phương cho biết thêm là trước việc các khu cách ly tập trung đang quá tải, tỉnh có đề xuất việc tạm dừng bán vé tàu tuyến TP.HCM - Huế lên Bộ Giao thông Vận tải và nhận được sự đồng ý. Ngành hàng không cũng đã dừng các chuyến bay từ TP.HCM về Huế từ ngày 5/7."Thừa Thiên - Huế sẵn sàng đón 26 người dân về địa phương cách ly tập trung nếu bà con có nguyện vọng. Tinh thần của tỉnh là không từ chối công dân trở về địa phương", ông Phương nói.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh này tiếp nhận hơn 10.00 người từ TP.HCM về Huế. Cơ quan chức năng đang cách ly tập trung hơn 2.000.