https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-xu-ly-nghiem-dua-xe-trai-phep-dip-304-15-post1204761.html
Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm đua xe trái phép dịp 304-15
Ngày 15/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính có công điện về việc phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân và bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5.Người đứng đầu Chính phủ lưu ý nhu cầu giao thông trong thời gian trước, trong và sau dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 có xu hướng tăng mạnh do các hoạt động kinh tế, văn hoá, xã hội dần trở lại sau khi dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát."Phải xử lý nghiêm các vi phạm là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn như vi phạm tốc độ, nồng độ cồn, ma túy… Chủ động phòng ngừa, ngăn chặn các vụ tụ tập, đua xe trái phép. Cương quyết xử lý, trấn áp hành vi chống người thi hành công vụ”, Thủ tướng nhấn mạnh.CSGT toàn quốc ra quân giữ trật tự dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 và bảo vệ bầu cử vào sáng 15/4. Ảnh: H.Q.Để phục vụ tốt nhu cầu đi lại của nhân dân, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng, các địa phương đảm bảo năng lực vận tải phù hợp, tuân thủ quy định phòng chống dịch, tăng cường an ninh. Đình chỉ hoạt động các bến xe trái phép, phương tiện không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật, chở quá số người quy định... tại các bến xe, bến tàu.Về phương án chống ùn tắc, lực lượng chức năng cần tập trung điều tiết, phân luồng hợp lý trên các trục chính ra vào Hà Nội, TP.HCM và các địa điểm du lịch. Có phương án sẵn sàng xử lý trên các tuyến có nguy cơ cao dẫn tới tai nạn, sự cố. Các tài xế cần tuân thủ quy tắc giao thông, cẩn trọng trên các đoạn đường đèo dốc, đường miền núi.Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương báo cáo tình hình trật tự, an toàn giao thông trong 4 ngày nghỉ lễ về Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia trước 15h ngày 3/5 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.