https://zingnews.vn//du-bao-thi-truong-smartphone-suy-giam-manh-vi-dich-covid-19-post1053328.html
Thị trường smartphone sẽ u ám vì dịch Covid-19
Tác động của dịch Covid-19 có thể khiến thị trường smartphone tiếp tục suy giảm trong nửa đầu năm 2020.Sau hơn một tháng bùng phát, dịch Covid-19 do virus viêm phổi chủng corona mới gây ra đã ảnh hưởng đến mọi mặt. Thị trường smartphone đã "thấm thía" phần nào tác động khi hàng loạt triển lãm lớn bị hủy, các nhà máy đóng cửa khiến dây chuyền sản xuất đình trệ.Apple là một trong những cái tên chịu ảnh hưởng nặng nề khi phần lớn nhà máy sản xuất đặt tại Trung Quốc. Sau một thời gian đóng cửa toàn bộ, đến nay vài đơn vị sản xuất đã hoạt động lại nhưng số nhân công đến làm việc chỉ khoảng 10%. Do virus vẫn đang diễn biến hết sức khó lường, các nhà máy đã thực hiện nhiều biện pháp an toàn để đảm bảo virus không lây lan.Nhân viên tại một Apple Store bị đóng cửa ở Trung Quốc. Ảnh: Getty Images.Về mặt kinh doanh, chắc chắn doanh số smartphone sẽ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Tống kê từ IDC dự báo sản lượng smartphone nửa đầu năm 2020 có thể suy giảm đến 10,6% so với cùng kỳ năm ngoái, và giảm 2,3% nếu tính trong cả năm 2020.Trước khi dịch bùng phát, nhiều dự đoán cho rằng thị trường smartphone 2020 sẽ tăng trưởng sau một thời gian ảm đạm, tuy nhiên diễn biến của Covid-19 đã khiến mọi dự báo phải thay đổi.Trong báo cáo tình hình kinh doanh quý IV/2019, Apple đặt mục tiêu doanh thu từ 63- 67 tỷ USD trong quý I/2020. CEO Tim Cook cho biết 4 tỷ USD chênh lệch này lệ thuộc vào tình hình bùng phát dịch bệnh do virus corona gây ra.Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities cũng xác định Apple sẽ phải cắt giảm 10% lô hàng iPhone trong quý I/2020 vì Covid-19. Ông cho biết rất khó dự báo về hoạt động sản xuất iPhone trong quý II vì diễn biến của virus khó lường.Việc gián đoạn chuỗi cung ứng đang là vấn đề khiến các nhà sản xuất "đau đầu" nhất. Ngoài ra còn là khó khăn đến từ chuỗi logistic, quy định hạn chế đi lại từ các công ty. Dự kiến phải đến quý III thì hoạt động sản xuất mới ổn định lại. Riêng thị trường Trung Quốc, ước tính doanh số smartphone trong quý I tại quốc gia này sẽ giảm 40% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo CNBC, cổ phiếu ngày 24/2 của các công ty công nghệ thuộc nhóm "Big Tech" đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có chuyển biến khó lường trên toàn cầu.Cụ thể, các công ty công nghệ thuộc nhóm "Big Tech" bao gồm Apple, Facebook, Amazon, Microsoft và công ty mẹ Google là Alphabet đã mất tổng cộng hơn 238 tỷ USD giá trị vốn hóa.Sang năm 2021, dự kiến mọi thứ mới trở lại bình thường với mức tăng trưởng toàn cầu ước tính đạt 6% nhờ sự phổ biến của smartphone 5G.