https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-tu-chuc-cung-chua-thoat-toi-post1249762.html
Thống đốc New York từ chức cũng chưa thoát tội
Sau khi từ chức, ông Cuomo vẫn tiếp tục bị điều tra dân sự ở một số cáo buộc, nhưng thoát khỏi bị điều tra hình sự. Hiện chưa rõ ông có thể tranh cử vào năm 2022 hay không.Sau nhiều tháng quyết tâm nắm quyền, bất chấp hàng loạt cáo buộc quấy rối tình dục, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo đã từ chức vào ngày 10/8, theo AP.Cuomo không thừa nhận các cáo buộc quấy rối. Ông nói vào ngày 10/8 rằng ông có “bản năng chiến đấu”, nhưng quá trình điều tra và luận tội sẽ mất nhiều tháng và tiêu tốn các nguồn lực. Điều này sẽ ảnh hưởng đến “việc đối phó với Covid-19, đề phòng biến chủng Delta, mở cửa trở lại khu vực ngoại ô, chống lại bạo lực súng đạn và cứu thành phố New York”.Một báo cáo điều tra được công bố vào tuần trước chỉ ra rằng ông đã quấy rối tình dục 11 phụ nữ, nhiều người trong số họ từng là nhân viên của ông hoặc làm việc cho chính quyền bang.Ngoài các cáo buộc quấy rối tình dục, ông Cuomo còn bị điều tra về cách xử trí các ca tử vong Covid-19 trong viện dưỡng lão, một hợp đồng bán sách về cách lãnh đạo trong đại dịch trị giá 5 triệu USD , và việc một số bạn bè và người thân của ông được ưu tiên đặc biệt khi xét nghiệm Covid-19.Thống đốc New York Andrew Cuomo thông báo từ chức, ngày 10/8. Ảnh: Reuters.Trước đó, Thống đốc Cuomo đã từ chối từ chức bất chấp lời kêu gọi của hàng loạt quan chức và lãnh đạo Mỹ, bao gồm Tổng thống Joe Biden. Nghị viện bang đã phải tính đến chuyện mở phiên tòa luận tội để cách chức ông.Đến ngày 10/8, ông Cuomo vẫn nói rằng ông từ chức vì không thể đánh bại các cáo buộc này, do quá trình điều tra không công bằng, theo Washington Post.Ông tin rằng “môi trường chính trị quá nóng và quá phản động” để ông có thể giải thích sự thật cho người dân New York hiểu.Ông Cuomo sẽ bị điều tra tiếp những gì?Hiện tại, ông Cuomo vẫn nắm quyền ở bang New York, vì việc từ chức của ông sẽ chỉ có hiệu lực sau hai tuần nữa. Sau đó, Phó thống đốc New York Kathy Hochul sẽ tiếp quản vị trí của ông Cuomo.Bất chấp việc ông Cuomo từ chức, Bộ Tư pháp Mỹ vẫn tiếp tục điều tra cách bang New York xử lý dữ liệu liên quan đến những ca tử vong trong viện dưỡng lão trong đại dịch Covid-19. Bang đã đếm thiếu số người chết vì Covid-19 trong viện vào năm ngoái.Một phụ tá cho biết chính quyền của ông Cuomo khi đó lo lắng nếu công khai số thật, ông Trump sẽ “sử dụng con số này để chống lại chúng tôi”.Hiện tại, vẫn chưa rõ liệu Nghị viện bang có tiếp tục điều tra luận tội khi thống đốc sắp từ nhiệm hay không. Các nhà lập pháp bang nói rằng quá trình luận tội sẽ mất nhiều tuần, nên không thể kết thúc trong vòng 2 tuần tại vị cuối cùng của ông Cuomo.Thống đốc New York Andrew Cuomo chuẩn bị rời khỏi Manhattan sau khi tuyên bố từ chức, ngày 10/8. Ảnh: Reuters.Các công tố viên ở Albany, Westchester và Long Island cho biết họ sẽ ngừng việc điều tra hình sự đối với ông Cuomo.Tuy nhiên, những phụ nữ đã cáo buộc ông Cuomo vẫn có thể nộp đơn kiện. Ít nhất một người đã nói rằng cô ấy sẽ kiện.Cuomo nói rằng ông gửi lời xin lỗi “sâu sắc” đến “11 phụ nữ mà tôi đã thực sự xúc phạm”. Tuy nhiên, ông tiếp tục phủ nhận những cáo buộc nghiêm trọng nhất, và một lần nữa nói rằng những cáo buộc này là hiểu lầm do “sự khác biệt về thế hệ và văn hóa”.“Trong suy nghĩ của mình, tôi chưa bao giờ vượt qua ranh giới với bất kỳ ai, nhưng tôi không nhận ra là ranh giới đó đã được vẽ lại. Có những thay đổi về thế hệ và văn hóa mà tôi không đánh giá hết được, và tôi không nên bào chữa”, ông nói.Tuần trước, ông đã đích thân nói lời xin lỗi với hai người tố cáo. Ngày 10/8, ông đã xin lỗi thêm một phụ nữ khác - người nói rằng ông Cuomo đã chạm vào cô một cách không thích hợp.Sự nghiệp chính trị sẽ ra sao?Hiện tại, chưa có gì có thể ngăn cản ông Cuomo khỏi việc tranh cử lại vào năm 2022. Dù bị giảm hỗ trợ sau các cáo buộc, ông đã vận động được 18 triệu USD hồi giữa tháng 7.Tuy nhiên, nếu bị luận tội, Cuomo có thể bị cấm tranh cử lần nữa. Trên thực tế, Cuomo đáng lẽ sẽ có nhiệm kỳ thứ tư trên cương vị thống đốc bang New York vào năm tới nếu không vướng vào các cáo buộc.Thống đốc Cuomo lên trực thăng rời khỏi Manhattan sau khi tuyên bố từ chức. Ảnh: Reuters.Chưa có đảng viên Dân chủ cấp cao nào tuyên bố ra ứng cử, nhưng Lee Zeldin và Andrew Giuliani - thành viên của Hạ viện Mỹ - là hai trong số những ứng cử viên của đảng Cộng hòa.Không rõ ông Cuomo sẽ tham gia vào chính sách công như thế nào trong những ngày cuối cùng tại vị, nhất là trong bối cảnh bang New York đang phải đối phó với số ca mắc Covid-19 tăng vọt, và phải vật lộn để viện trợ cho những người chậm tiền thuê nhà vì đại dịch.Ông Cuomo mới chỉ chuyển đến dinh thự của thống đốc ở Albany vào năm 2019. Trước đó, ông sống với bạn gái cũ ở ngoại ô New York. Hiện chưa rõ sau khi rời cương vị, ông sẽ chuyển đi đâu.