https://zingnews.vn//thu-quan-trong-khong-kem-vaccine-de-giup-the-gioi-chong-dich-covid-19-post1079899.html
Thứ quan trọng không kém vaccine để giúp thế giới chống dịch Covid-19
Sản xuất đủ ống tiêm và các sản phẩm y tế cần thiết để đưa vaccine chống Covid-19 đến hàng tỷ người trên thế giới là nhiệm vụ quan trọng không kém việc chế tạo vaccine.Theo New York Times, hơn 20 công ty Mỹ tham gia vào cuộc đua chế tạo vaccine chống Covid-19. Tuy nhiên, giới chuyên gia khẳng định sẽ phải mất một năm hoặc lâu hơn trước khi các loại vaccine được kiểm tra, xác nhận an toàn và được tung ra thị trường.Chỉ riêng tại Mỹ đã có hơn 300 triệu người cần được tiêm chủng, có nghĩa là các công ty dược và thiết bị y tế phải sản xuất được 600 triệu lọ và ống tiêm (trong trường hợp mỗi người cần hai mũi tiêm). Trên toàn thế giới, con số thực tế lên đến hàng tỷ.Để đáp ứng nhu cầu đó, các công ty phải thúc đẩy sản xuất ở quy mô chưa từng thấy. Những sản phẩm y tế ít được chú ý tại thời điểm này lại có thể trở thành trở ngại trong việc cung cấp vaccine cho người dân toàn cầu.Hơn 20 công ty Mỹ tham gia cuộc đua phát triển vaccine chống Covid-19. Ảnh: AP.Quan trọng không kém vaccine"Chúng ta chỉ tập trung phát triển vaccine, nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu số lượng lọ đựng hoặc nút cao su trong ống tiêm không đủ dùng?", New York Times dẫn lời chuyên gia Prashant Yadav thuộc Trung tâm Phát triển Toàn cầu (Washington, Mỹ) đặt câu hỏi.Một hãng thiết bị y tế có thể cần tới 18 tháng để sản xuất hàng triệu ống tiêm. "DịchCovid-19 đang tạo ra những thách thức trong toàn ngành", bà Lucy Bradlow, phát ngôn viên của Cardinal Health, một nhà sản xuất sản xuất vật tư y tế, khẳng định.Một số nhà sản xuất lo ngại chính phủ Mỹ coi nhẹ tầm quan trọng của các sản phẩm bảo quản vaccine. Một công ty cho biết mới nhận được đơn đặt hàng ống tiêm, nhưng cho rằng Bộ Y tế Mỹ kết nối với quá ít nhà cung cấp để chuẩn bị cho chương trình tiêm chủng toàn quốc.Vào tháng 3, Bộ Y tế Mỹ lập quan hệ đối tác với các cơ sở tư nhân có trụ sở tại Mỹ để tìm giải pháp đóng gói vaccine chống Covid-19. Nhà Trắng cũng triển khai một kế hoạch để tăng tốc sản xuất vaccine và đảm bảo năng lực sản xuất trước khi vaccine chính thức được phê duyệt.Xi lanh trên dây chuyền lắp ráp tại một nhà máy dược phẩm ở Pháp. Ảnh: Getty.Nhưng một số chuyên gia cho biết vẫn chưa rõ kế hoạch này có được áp dụng trong việc sản xuất các sản phẩm như ống tiêm và lọ đựng hay không, và cơ quan nào sẽ chịu trách nhiệm.Tất nhiên, điều này còn phụ thuộc vào loại vaccine được phê duyệt. Một số loại vaccine có thể được đóng gói với ống tiêm thủy tinh theo tiêu chuẩn châu Âu, loại khác tiêm nhiều lần sử dụng ống nhựa theo tiêu chuẩn Mỹ.Chuyên gia Michael Gusmano thuộc Trường Y tế công Rutgers nhận định không một công ty nào ở Mỹ hoặc trên thế giới có khả năng sản xuất ồ ạt ống tiêm với số lượng lớn như vậy ngay lập tức. Dù vậy, ngành dược vẫn còn thời gian chuẩn bị.Chiến dịch tiêm chủng khổng lồTheo ước tính ban đầu về mức độ lây nhiễm của virus corona chủng mới, ít nhất 70% dân số một quốc gia cần được tiêm chủng để đạt được miễn dịch cộng đồng. "Đây là con số rất lớn. Chiến dịch tiêm chủng sẽ có quy mô khổng lồ", bác sĩ Michael Gusmano nhận định.Các khảo sát sơ bộ tại California và New York cho thấy rằng từ 4 đến 21% dân số phát triển kháng thể chống virus corona. Tuy nhiên, chưa thể xác nhận độ chính xác của các xét nghiệm kháng thể. Và cũng chưa rõ các kháng thể này có thể giúp con người miễn dịch với Covid-19 trong thời gian dài hay không.Thông thường, các chiến dịch tiêm chủng đặt mục tiêu miễn dịch một bộ phận lớn dân số - khoảng 90% - để đảm bảo bệnh truyền nhiễm không lây lan.Để sản xuất số lượng lọ và ống tiêm cần thiết cho vaccine Covid-19, các công ty Mỹ không những phải tăng ca mà còn cần hợp tác với doanh nghiệp sản xuất nước ngoài. Nhiều công ty sản xuất y tế của Mỹ vẫn phải nhập lọ thủy tinh và nút bịt từ nước ngoài.Nghiên cứu vaccine Covid-19 tại Công ty RNA ở San Diego, Mỹ. Ảnh: Reuters.Becton Dickinson & Company - một trong những nhà sản xuất ống và kim tiêm lớn nhất thế giới - cho biết gần như tất cả những sản phẩm này tại Mỹ đều do họ cung cấp. Trung Quốc và Ấn Độ - hai nhà cung cấp thiết bị y tế chủ chốt của Mỹ - đều lao đao với tình trạng sản xuất đình trệ vì dịch Covid-19.Ít nhất 69 quốc gia ban hành các lệnh cấm hoặc hạn chế xuất khẩu thiết bị y tế, bảo hộ và thuốc hỗ trợ để đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu trong nước. Các công ty sản xuất của Mỹ có thể phải tìm các kênh cung cấp mới, bao gồm quan hệ đối tác với các nhà sản xuất thủy tinh và nhựa bên ngoài ngành y tế.Một số nghị sĩ Mỹ lo ngại rằng nếu không có sự hỗ trợ của chính phủ Mỹ, các công ty tư nhân sẽ không có khả năng cung cấp vaccine. "Các thiết bị y tế cần được chuẩn bị ngay từ bây giờ", Thượng nghị sĩ Jeanne Shaheen khẳng định.