https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-cho-190-thuong-nhan-trung-quoc-vao-thu-mua-vai-thieu-post1215452.html
Thủ tướng đồng ý cho 190 thương nhân Trung Quốc vào thu mua vải thiều
190 thương nhân Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam thu mua vải thiều phải thực hiện các biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 bảo đảm đúng quy định.Ngày 14/5, thông tin từ UBND tỉnh Bắc Giang cho biết Thủ tướng đã đồng ý cho phép 190 thương nhân Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam thu mua vải thiều theo phương án tỉnh đã đề xuất.Hiện tỉnh đã sẵn sàng các phương án đón thương nhân Trung Quốc nhập cảnh qua cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn), Lào Cai về tổ chức cách ly theo quy định và nghiêm túc thực hiện các giải pháp phòng chống dịch.Theo đó, các thương nhân Trung Quốc sang thu mua vải thiều phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 do cơ sở y tế có thẩm quyền của Trung Quốc cấp trong thời gian 3 ngày. Đồng thời thực hiện cách ly tập trung theo đúng quy định (không có trường hợp ngoại lệ) và được xét nghiệm 2 lần khi vào và trước khi ra khỏi khu cách ly tập trung.Vải thiều Bắc Giang chuẩn bị vào mùa thu hoạch với sản lượng dự kiến đạt 180.000 tấn. Ảnh: Việt Linh.Được biết, UBND huyện Lục Ngạn đã có phương án chuẩn bị 8 khách sạn, nhà nghỉ để đón các thương nhân Trung Quốc đến mua vải cách ly phòng dịch Covid-19.Trước đó, để thực hiện tốt các phương án tiêu thụ vải thiều, tỉnh đã có văn bản báo cáo Thủ tướng cùng các bộ ngành liên quan thống nhất tham mưu cho phép thương nhân Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam và giám sát, phối hợp thu mua vải thiều.Vụ sản xuất năm 2021, diện tích vải thiều của tỉnh Bắc Giang dự kiến đạt khoảng 28.100 ha (năm 2020 là 15.000 ha). Sản lượng ước đạt khoảng 180.000 tấn, trong đó diện tích vải thiều sớm khoảng 6.050 ha, sản lượng khoảng 45.000 tấn, vải thiều chính vụ khoảng 22.050 ha, sản lượng 135.000 tấn.Đến nay phía Trung Quốc đã chấp thuận 300 cơ sở, trong đó huyện Tân Yên 15 cơ sở, Yên Thế 19 cơ sở, thành phố Bắc Giang 3 cơ sở, Lục Nam 26 cơ sở, Lục Ngạn 237 cơ sở. Về cơ bản mã cơ sở đóng gói đủ để đáp ứng nhu cầu xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc.Tuy nhiên, theo thông tin hiện nay có 3 tỉnh của Trung Quốc không cho người nhập cảnh vào Việt Nam vì có dịch. Trong trường hợp tình hình dịch không kiểm soát được sớm thì việc đón thương nhân sẽ gặp khó khăn, Sở NN&PTNT tỉnh này dự báo có rất ít thương nhân Trung Quốc sang thu mua vải kịp thời vụ (do thời gian cách ly dài). Hiện tại, mới có thông tin 2 thương nhân Trung Quốc đang ở Việt Nam sẽ đến Lục Ngạn thu mua vải.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Bắc Giang đã chủ động xây dựng 3 kịch bản tiêu thụ, xuất khẩu vải thiều.Phương án 1, trường hợp dịch Covid-19 được kiểm soát tốt, thị trường tiêu thụ thuận lợi, khả năng xuất khẩu đạt 50% (tương đương 90.000 tấn), tiêu thụ trong nước còn lại khoảng 90.000 tấn.Phương án 2, dịch Covid-19 phức tạp nhưng vẫn trong tầm kiểm soát, sản lượng vải thiều được tiêu thụ 70% trong nước (130.000 tấn) và 30% xuất khẩu khoảng (50.000 tấn).Phương án 3, dịch Covid-19 ảnh hưởng toàn diện thị trường xuất khẩu, sản lượng vải thiều chủ yếu tiêu thụ nội địa (180.000 tấn).