https://zingnews.vn//thi-truong-trung-quoc-giup-mercedes-benz-vuot-kho-post1141401.html
Thị trường Trung Quốc giúp Mercedes-Benz vượt khó
Hoạt động tốt tại thị trường Trung Quốc giúp Mercedes-Benz cải thiện tình trạng sụt giảm doanh số trên toàn cầu.Theo công bố từ Daimler (tập đoàn sở hữu Mercedes-Benz), doanh số xe du lịch quý III trên toàn cầu của thương hiệu ngôi sao ba cánh đạt xấp xỉ 614.000 chiếc, tăng 3,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng thị trường Trung Quốc đóng góp đến 36,42% với 223.600 xe bán ra.Sau 9 tháng của năm 2020, doanh số của Mercedes-Benz trên toàn cầu giảm 10,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, lượng xe được bán ra tại thị trường Trung Quốc lại tăng 8,3%.Daimler chỉ ra rằng trong quý III, khoảng 223.600 xe Mercedes-Benz đã được bán tại Trung Quốc, tăng 23,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này có được nhờ các mẫu sedan C-Class, E-Class và S-Class tiếp tục được người dùng ưa chuộng. Những dòng xe này đóng góp khoảng một nửa doanh số của Mercedes-Benz tại Trung Quốc.Bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, trong 9 tháng đã qua, doanh số của Mercedes-Benz trên toàn cầu giảm 10,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số đó, thị trường châu Âu và châu Mỹ lần lượt giảm 20,9% và 12,2%.COO Mercedes-Benz Markus Schafer.Song song đó, Daimler cũng công bố chiến lược phát triển mới của Mercedes-Benz. Cụ thể, hãng sẽ tăng cường đầu tư, phát triển lĩnh vực xe điện và phần mềm ôtô, giảm chi phí hoạt động của doanh nghiệp nhằm tăng lợi nhuận.Theo đó, hãng xe Đức sẽ định giá các sản phẩm hợp lý hơn để tiếp cận thêm nhiều đối tượng khách hàng, từ đó tăng doanh thu."Mercedes-Benz có kế hoạch cải thiện doanh thu cận biên, thông qua việc sử dụng nền tảng mới từ năm 2025. Đến năm 2030, các mẫu xe điện dự kiến chiếm hơn một nửa doanh số xe mới. Đồng thời, hãng cũng sẽ giảm dần chi phí đầu tư vào các dòng xe dùng động cơ đốt trong", COO Mercedes-Benz, Markus Schafer cho biết.