https://zingnews.vn//thu-tuong-ha-noi-tphcm-duoc-ap-dung-bien-phap-manh-de-chong-dich-post1182085.html
Thủ tướng Hà Nội, TP.HCM được áp dụng biện pháp mạnh để chống dịch
“Chủ tịch TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng và những địa phương đang có ổ dịch được áp dụng biện pháp mạnh để ngăn chặn có hiệu quả sự lây lan ra cộng đồng", Thủ tướng chỉ đạo.Chiều 8/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp này, Thường trực Chính phủ bàn về số biện pháp mạnh mẽ, nhất là đối với TP.HCM, để phòng, chống dịch Covid-19 đang lây lan, bùng phát.Trước tình hình diễn biến phức tạp, người đứng đầu Chính phủ trấn an "càng phải bình tĩnh, nêu cao tinh thần trách nhiệm, xử lý kiên quyết".Lây nhiễm cộng đồng đang diễn ra ở TP.HCMKết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương ngành y tế và nhiều địa phương, nhất là Hải Dương, Quảng Ninh, TP.HCM, Hà Nội, Gia Lai… đã kịp thời thực hiện biện pháp mạnh mẽ, tổng lực, quyết liệt để thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng, chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia.“Ổ dịch ở Quảng Ninh, Hải Dương cơ bản đã kiểm soát, có lan ra một số thành phố, nhưng với cách làm khoanh vùng, truy vết thần tốc, xét nghiệm diện rộng, cơ bản chúng ta kiểm soát được tình hình”, Thủ tướng đánh giá.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hiện tượng lây nhiễm cộng đồng ở TP.HCM đang diễn ra, nếu xét nghiệm diện rộng thì chắc chắn sẽ phát hiện ca nhiễm. Ảnh: VGP.Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cho biết hôm nay đã phát hiện ra ổ dịch mới ở nhiều quận của TP.HCM. Ông nhận định đây là một mối lo ngại.Thủ tướng cho rằng hiện tượng lây nhiễm cộng đồng ở TP.HCM đang diễn ra, nếu xét nghiệm diện rộng thì chắc chắn sẽ phát hiện ca nhiễm.“Tình hình hết sức xấu vì xuất hiện những ổ dịch ở TP lớn, đặc biệt là TP.HCM, Hà Nội và một số nơi khác, nhưng chúng ta phải bình tĩnh”, Thủ tướng nói.Ông yêu cầu hệ thống y tế, hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo của cấp ủy và chính quyền địa phương cần vào cuộc quyết liệt, nhân dân phải thực hiện chủ trương 5K của ngành y tế.Nêu 2 việc phải làm ngay để ngăn chặn lây nhiễm, Thủ tướng nhấn mạnh trước hết là việc phải đeo khẩu trang. “Mọi người dân, nhất là những nơi đông người qua phải đeo khẩu trang. Những nơi tụ tập đông người như lễ hội, tiệc ăn mừng, đám cưới… cần vận động hạn chế số người tham dự”, Thủ tướng quán triệt.Người đứng đầu Chính phủ ghi nhận việc TP.HCM và Hà Nội đã dừng bắn pháo hoa để ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng có thể xảy ra khi tập trung đông người. Cùng với đó, phải hạn chế việc đi lại.Đặc biệt, Thủ tướng giao Bộ Y tế chỉ đạo xét nghiệm diện rộng ở khu vực dễ lây nhiễm như sân bay. Các địa phương cùng ngành y tế tham mưu đề xuất nguồn lực, kể cả vật tư y tế, lương thực, thực phẩm để đề phòng tình huống xấu xảy ra.Giãn cách xã hội một số địa bàn có ca lây nhiễmThủ tướng yêu cầu các tỉnh như Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai… tiếp tục thực hiện theo giải pháp chống dịch Ban Chỉ đạo quốc gia đã đề ra.Riêng TP.HCM và Hà Nội cần có cách làm phù hợp như thực hiện Chỉ thị 15, Chỉ thị 16, giãn cách xã hội ở một số khu vực cần thiết. Người đứng đầu Chính phủ đồng ý với đề nghị của Bộ Y tế về việc giãn cách xã hội ở một số khu phố, một số quận, một số địa bàn có ca lây nhiễm.Người đứng đầu Chính phủ cho phép lãnh đạo các thành phố lớn được áp dụng biện pháp mạnh để ngăn ngừa dịch lây lan. Ảnh: VGP.“Chủ tịch UBND TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng và những địa phương đang có ổ dịch được áp dụng biện pháp mạnh để ngăn chặn có hiệu quả sự lây lan của ổ dịch ra cộng đồng một cách cụ thể, phù hợp”, Thủ tướng chỉ đạo.Ông nhấn mạnh kiên quyết hạn chế hoạt động có thể gây lây nhiễm như ăn mừng, thăm hỏi hay các hoạt động tụ tập đông người.Bên cạnh đó, hệ thống y tế, chính quyền và người dân cần báo động mạnh mẽ hơn, phương tiện truyền thông cần thông tin rõ tình trạng lây nhiễm cộng đồng ở các TP lớn để hạn chế đi lại hay có giải pháp mạnh mẽ như giãn cách xã hội.Về vaccine, Thủ tướng đồng ý chủ trương của Bộ Y tế mua vaccine phòng Covid-19 để bệnh nhân được tiếp nhận ngay trong quý I/2021, phù hợp với điều kiện của Việt Nam. Bộ Y tế cũng là đơn vị chịu trách nhiệm trước Chính phủ và Thủ tướng về việc này.Thủ tướng quán triệt Chính phủ phải dành thời gian cần thiết cho chống dịch. Các địa phương cũng cần thực hiện phương châm 4 tại chỗ, tự lực tự cường trong chống dịch.Lực lượng công an, quân đội, quản lý thị trường tăng cường biện pháp đảm bảo an ninh trật tự. Các địa phương chuẩn bị lực lượng dự trữ để đảm bảo hàng hóa cấp thiết cho nhân dân đón Tết.“Tình hình nghiêm trọng nhưng thái độ của chúng ta bình tĩnh, cương quyết, kịp thời, nhất định chúng ta sẽ chiến thắng”, Thủ tướng nói và đề nghị địa phương đang có dịch không được chủ quan, tăng cường ngăn dịch lây lan và có biện pháp mạnh để xử lý tình hình dịch.