https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-am-tinh-lan-dau-voi-ncov-van-chua-an-toan-post1207085.html
Thứ trưởng Bộ Y tế Âm tính lần đầu với nCoV vẫn chưa an toàn
Thấy những người cách ly tập trung đi từ hành lang phòng này đến phòng khác, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn yêu cầu cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng lập thêm rào chắn.Trưa 22/4, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Y tế đến Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Sóc Trăng và Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng để kiểm tra công tác quản lý nhập cảnh, cách ly, giám sát y tế, triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19.Người cách ly đi qua hành lang phòng khácBáo cáo với đoàn, thượng tá Tô Việt Hà, Chỉ huy phó Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng, cho biết từ tháng 3/2020 đến nay, khu cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng đạ tiếp nhận 11 đợt cách ly tập trung với 1.592 người. Trong đó, 1.399 người đã hoàn thành thời gian cách ly.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn yêu cầu lực lượng làm nhiệm vụ tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng phải thường xuyên thông báo trên loa để nhắc nhở những người cách ly đeo khẩu trang thường xuyên. Ảnh: Việt Tường.Lúc Thứ trưởng Trần Văn Thuấn đến kiểm tra đúng giờ ăn trưa của 193 người đang được cách ly tập trung tại trường. Trong đó, 105 công dân là nữ (56 người mang thai), 88 nam. Những công dân này trở về từ Đài Loan vào ngày 11/4 và tất cả đã có kết quả âm tính lần đầu với SARS-CoV-2.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, kết quả âm tính lần đầu vẫn chưa an toàn. Ông yêu cầu lực lượng làm nhiệm vụ tại đây phải thường xuyên thông báo trên loa để nhắc nhở những người cách ly đeo khẩu trang thường xuyên.Khi nhìn thấy các công dân cách ly đi ra hành lang từ phòng này sang phòng khác để trò chuyện với nhau, ông Thuấn lưu ý lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng nên làm thêm hàng rào để cách ly phòng này với phòng khác.Khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng chưa có hàng rào ngăn cách hành lang giữa các phòng với nhau. Ảnh: Việt Tường.Một số thành viên trong đoàn công tác của Bộ Y tế yêu cầu lãnh đạo Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng gắn thêm camera để giám sát, truy vết những người trong khu cách ly.6.700 liều vaccine tiêm trong 6 ngàyGiám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Dũng cho biết địa phương đã được Bộ Y tế phân bổ 6.700 liều vaccine phòng Covid-19 của hãng AstraZeneca. Từ 26-29/4, toàn tỉnh Sóc Trăng sẽ có khoảng 6.000 người được tiêm, ngày 4-5/4 tiêm 700 liều còn lại.Theo bác sĩ Dũng, các điểm tiêm vaccine được CDC đặt tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, Bệnh viện Sản nhi và TTYT của 10 huyện, thị. CDC Sóc Trăng chưa bố trí bàn tiêm tại các trạm y tế vì trong giai đoạn thí điểm cần chọn những điểm an toàn nhất, có điều kiện xử lý cấp cứu tốt nhất.Thứ trưởng Bộ Y tế kiểm tra thiết bị tại điểm tiêm vaccine tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.“Bộ Y tế hướng dẫn mỗi bàn tiêm không quá 100 người một buổi nhưng Sóc Trăng chọn phương án tối đa không quá 50 người. Ngày đầu tiêm chỉ 20 người tại bệnh viện tỉnh để theo dõi rút kinh nghiệm cho những ngày sau. Chúng tôi chọn cách tiêm an toàn, chắc chắn, không cần quá nhanh”, ông Dũng nói.