https://zingnews.vn//thu-tuong-quyet-dinh-bo-sung-hon-1500-ty-de-chong-dich-post1243443.html
Thủ tướng quyết định bổ sung hơn 1.500 tỷ để chống dịch
Với kinh phí bổ sung là 1.553 tỷ đồng, Thủ tướng giao cho Bộ Quốc phòng để thực hiện nhiệm vụ như tiếp nhận công dân, xét nghiệm, phòng chống dịch...Thủ tướng vừa ký quyết định bổ sung 1.553 tỷ đồng cho Bộ Quốc phòng để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Số tiền này từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021.Theo quyết định, số kinh phí trên bổ sung cho Bộ Quốc phòng để thực hiện nhiệm vụ Nhà nước giao gồm: tiếp nhận công dân cách ly y tế tập trung; kiểm soát, ngăn chặn người nhập cảnh trên toàn tuyến biên giới; xét nghiệm, phòng, chống dịch tại các địa phương…Ngoài ra, kinh phí này nhằm chi trả chế độ đặc thù phòng, chống dịch theo quy định tại Nghị quyết số 16 của Chính phủ; kinh phí hỗ trợ tiền ăn và bồi dưỡng chống dịch Covid-19 trong 5 ngày Tết Nguyên Đán 2021 theo quy định.Thủ tướng giao Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo.Việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số kinh phí được bổ sung bảo đảm đúng quy định của pháp luật có liên quan, đúng mục đích, đúng đối tượng, công khai, minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả.Thủ tướng cũng lưu ý kinh phí đảm bảo doanh trại (vật dụng thiết yếu phục vụ sinh hoạt của công dân; sửa chữa doanh trại, điện nước, phương tiện và xăng, dầu…) phải không trùng lặp với số kinh phí đã được bổ sung tại các quyết định trước đó.