https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-quan-ngai-ve-hanh-dong-gay-han-cua-trung-quoc-tren-bien-post1208608.html
Thủ tướng Nhật quan ngại về hành động gây hấn của Trung Quốc trên biển
Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ngày 26/4, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga tuyên bố quan ngại sâu sắc trước các hành động gây hấn của Trung Quốc trên biển.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Thủ tướng Suga bày tỏ lo ngại của Tokyo về “các hành động đơn phương ngày càng gia tăng nhằm thay đổi hiện trạng” của Trung Quốc ở biển Hoa Đông và Biển Đông, Kyodo đưa tin.Các hành động này bao gồm việc thông qua Luật Hải cảnh, cho phép lực lượng hải cảnh Trung Quốc sử dụng vũ lực đối với tàu nước ngoài.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga bày tỏ quan ngại trước các hành động của Trung Quốc ở biển Hoa Đông và Biển Đông. Ảnh: Reuters.“Hai nhà lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của quan hệ Nhật Bản - Ấn Độ và hợp tác đa phương, bao gồm hợp tác bốn bên giữa Nhật Bản, Australia, Ấn Độ và Mỹ trong việc hiện thực hóa khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở”, trích tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nhật Bản.Bốn nước Nhật Bản, Australia, Ấn Độ và Mỹ, còn được biết đến với tên gọi “Bộ Tứ”, đang tăng cường quan hệ nhằm đối phó với sự nổi lên của Trung Quốc về kinh tế lẫn quân sự.Trong cuộc điện đàm kéo dài 25 phút, hai thủ tướng cũng cam kết hợp tác đối phó với đại dịch Covid-19, cũng như hoan nghênh những tiến triển của dự án đường cao tốc 500 km mà Ấn Độ sử dụng công nghệ và nguồn vốn của Nhật Bản.Ông Suga cũng đề cập đến triển vọng hợp tác ở các lĩnh vực như công nghệ 5G, an ninh mạng, giảm phát thải khí nhà kính và đa dạng hóa chuỗi cung ứng.Hai nhà lãnh đạo đồng ý sắp xếp chuyến thăm của Thủ tướng Suga đến Ấn Độ khi tình hình cho phép. Chuyến thăm, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5, đã bị hủy bỏ do diễn biến khó lường của dịch Covid-19 ở cả hai nước.