https://zingnews.vn//thuy-tien-trao-tan-tay-2-ty-dong-lua-giong-cho-nong-dan-ngheo-post1100804.html
Thủy Tiên trao tận tay 2 tỷ đồng lúa giống cho nông dân nghèo
Thủy Tiên dành hai ngày để trao tận tay lúa giống cho bà con nông dân miền Tây. Giá trị đợt lúa giống này là 2 tỷ đồng.Hôm 27/6, Thủy Tiên chia sẻ hình ảnh của những người nông dân nghèo khó mà cô gặp trong hai ngày từ thiện lúa giống vừa qua.Thủy Tiên, Công Vinh từ thiện lúa giống cho nông dân miền Tây Mới đây, Thủy Tiên chia sẻ video ghi lại hành trình hai ngày từ thiện, phát lúa giống cho nông dân nghèo. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ viết: "Tội nghiệp, có mấy bác kia đến cảm ơn rồi kể: 'Mừng quá con ơi cả đêm ngủ không được. 5h sáng đã ra đây ngồi chờ, tới giờ chưa ăn uống gì hết'. Giờ xem lại còn tự ngồi khóc, nghĩ sao mà thương quá".Thủy Tiên và Công Vinh phát lúa giống miễn phí cho người dân.Thủy Tiên hứa rằng sẽ quay lại và tiếp tục chia sẻ khó khăn với bà con nông dân. Vợ Công Vinh cũng không quên gửi lời cảm ơn tới những nhà hảo tâm đã góp sức trong chiến dịch này: "Cảm ơn đời mỗi sớm mai thức dậy. Ta có thêm gì nữa để cho đi. Biết ơn vô cùng, cảm ơn sự chung tay của mọi người rất nhiều. Nhờ sự chung tay góp gió thành bão mà chúng ta đã làm được rất nhiều điều ý nghĩa", nữ ca sĩ bày tỏ. Cô tiết lộ tổng giá trị lúa giống được phát đi là khoảng 2 tỷ đồng .Vợ chồng Thủy Tiên - Công Vinh thường xuyên tổ chức các hoạt động thiện nguyện để giúp đỡ những mảnh đời gặp khó khăn. Trong mùa dịch Covid-19, nữ ca sĩ đã cùng chồng đi tới các tỉnh miền Tây để lắp đặt máy lọc nước chống hạn mặn. Chưa hết, hồi tháng 4, cặp đôi còn phát gạo miễn phí cho người nghèo.Chia sẻ với Zing.vn, Thủy Tiên cho biết: "Hồi xưa, lúc mới đầu đi làm thiện nguyện, tôi cũng bị nhiều người chửi bới là lừa đảo, tạo dựng hình ảnh này kia. Tôi cũng buồn và suy sụp nhưng sau đó rồi đâu vào đấy. Tôi nghĩ miệng của họ, họ có quyền nói. Còn việc mình, mình cứ làm".