https://zingnews.vn//thu-tuong-chu-tri-phien-hop-chinh-phu-thuong-ky-dau-tien-sau-kien-toan-post1211681.html
Thủ tướng chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ đầu tiên sau kiện toàn
Trong những ngày qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính liên tiếp ra chỉ đạo liên quan đến công tác phòng, chống dịch. Ông phê bình nhiều địa phương lơ là chống dịch, yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức làm lây lan dịch bệnh. Người đứng đầu Chính phủ đồng thời kêu gọi người dân gác lại những thói quen cũ, nỗ lực cao nhất để cùng chống dịch.