https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-yeu-cau-bac-lieu-bo-sung-camera-trong-khu-cach-ly-post1207521.html
Thứ trưởng Bộ Y tế yêu cầu Bạc Liêu bổ sung camera trong khu cách ly
Thứ trưởng Trần Văn Thuấn yêu cầu ngành y tế tỉnh Bạc Liêu gắn thêm camera trong khu cách ly và phối hợp công an xử lý những trường hợp nhập cảnh trái phép.Ngày 23/4, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Y tế đến Bạc Liêu kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tại đây, Thứ trưởng Bộ Y tế kiểm tra khu cách ly, điều trị bệnh Covid-19 của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu và khu ký túc xá sinh viên (phường 1, TP Bạc Liêu). Thứ trưởng đề nghị tỉnh Bạc Liêu phải nâng cao tinh thần cảnh giác, không được lơ là, chủ quan trong công tác phòng, chống dịch bệnh.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn (giữa) kiểm tra bếp ăn tại khu cách ly tập trung tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Thứ trưởng Thuấn lưu ý tỉnh Bạc Liêu về việc bổ sung camera an ninh tại khu ký túc xá sinh viên để xử lý, truy vết F1 nếu có trường hợp tiếp xúc người dương tính trong khu cách ly.Ông đề nghị ngành y tế phối hợp công an để phát hiện, xử lý kịp thời và nghiêm theo pháp luật những trường hợp nhập cảnh trái phép.Báo cáo với đoàn công tác, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết khó khăn của tỉnh này phải tự bố trí phương tiện để đưa người nước ngoài nhập cảnh từ sân bay Cần Thơ về cách ly tại địa phương. Hiện Bạc Liêu gặp khó khăn trong việc thuê xe vì khi liên hệ các nhà xe đều từ chối, ngại chở công dân trở về từ nước ngoài.Khó khăn thứ hai là có nhiều trẻ nhỏ từ nước ngoài về Việt Nam. Có thời điểm Bạc Liêu tiếp nhận trên 30 bé dưới 5 tuổi (trong đó trên 20 bé dưới 2 tuổi) khiến lực lượng chức năng rất vất vả trong quá trình chăm sóc.Để có người chăm sóc, gia đình các bé phải bắt buộc thực hiện đầy đủ thủ tục theo quy định, làm xét nghiệm để vào khu cách ly. Điều này đã gây áp lực cho lực lượng công an, quân đội làm nhiệm vụ.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, Bạc Liêu cần gắn thêm camera trong khu cách ly tập trung. Ảnh: Nhật Tân.Từ đầu mùa dịch đến nay, tỉnh Bạc Liêu đã tiếp nhận 14 đợt với 3.992 công dân Việt Nam trở về từ nước ngoài. Trong đó, 52 người nhiễm Covid-19, tất cả đã được điều trị khỏi bệnh.Các lực lượng chức năng của tỉnh Bạc Liêu thực hiện tốt công tác kiểm tra xuất nhập cảnh, cư trú của người nước ngoài. 24 trường hợp vi phạm trong lĩnh vực xuất nhập cảnh bị xử lý hành chính. Cơ quan điều tra tỉnh Bạc Liêu đã khởi tố một vụ án tổ chức môi giới cho người khác xuất nhập cảnh trái phép.