https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-quan-tam-hon-nua-den-doi-ngu-y-bac-si-chong-dich-post1216166.html
Thủ tướng chỉ đạo quan tâm hơn nữa đến đội ngũ y, bác sĩ chống dịch
Thủ tướng đã trực tiếp chỉ đạo Bộ trưởng Y tế khẩn trương có giải pháp kịp thời về vấn đề đời sống vật chất và tinh thần cho lực lượng tuyến đầu chống dịch.Qua kiểm tra tình hình thực tế, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chỉ đạo đưa vào nghị quyết phiên họp về việc giao Bộ Y tế chủ trì cùng các bộ, ngành liên quan tiếp tục quan tâm hơn nữa về đời sống vật chất, tinh thần và đề xuất chính sách cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch, nhất là đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên y tế đang ngày đêm vất vả phục vụ nhân dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Quân dân y Miền Đông (TP Thủ Đức, TP.HCM) và động viên đội ngũ y, bác sĩ đang làm việc tại đây hôm 26/8. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Hôm nay, ngày 8/9, qua nắm bắt thông tin dư luận, Thủ tướng đã trực tiếp chỉ đạo Bộ trưởng Y tế khẩn trương có giải pháp kịp thời, cụ thể về vấn đề này.Thời gian qua, trong các chuyến làm việc tại địa phương, nhất là khi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại những điểm nóng nhất về dịch bệnh như Bắc Ninh, Bắc Giang, TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An… Thủ tướng đã luôn dành nhiều thời gian thăm hỏi, động viên các lực lượng tuyến đầu chống dịch, trong đó có đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên y tế.Thủ tướng cũng đặc biệt quan tâm đến cơ chế, chính sách cho các lực lượng tuyến đầu, trong đó có các y tá, bác sĩ, nhân viên y tế.