https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-khoi-phuc-van-chuyen-hang-khong-viet-nam-trung-quoc-post1106288.html
Thủ tướng đồng ý khôi phục vận chuyển hàng không Việt Nam - Trung Quốc
Thủ tướng đồng ý khôi phục hoạt động vận chuyển hàng không giữa Việt Nam và Trung Quốc. Tần suất, điều kiện vận chuyển hành khách sẽ do nhà chức trách hàng không 2 nước thống nhất.Nội dung này được đề cập trong thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19, chiều 10/7.Thủ tướng ghi nhận trong gần 3 tháng qua, với sự quyết tâm vào cuộc của cả hệ thống chính trị, Việt Nam đã đạt và duy trì được kết quả phòng chống dịch bệnh rất tích cực.Xã hội đã trở lại trạng thái bình thường mới, không có nguy cơ lây nhiễm mới trong cộng đồng, 95% số người nhiễm đã khỏi bệnh và không có ca nào tử vong. Ngoài ra, Việt Nam cũng đã thực hiện 55 chuyến bay đưa công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước an toàn…Khôi phục vận chuyển hàng không Việt Nam - Trung QuốcĐề cập đến việc mở các chuyến bay quốc tế, Thủ tướng đồng ý khôi phục hoạt động vận chuyển hàng không giữa Việt Nam và Trung Quốc. Tần suất, điều kiện vận chuyển hành khách giữa hai nước sẽ do nhà chức trách hàng không Việt Nam và Trung Quốc thống nhất.Bộ Ngoại giao được giao chủ trì, phối hợp với Bộ GTVT và các cơ quan liên quan làm việc với các nước về tăng các chuyến bay cứu hộ, mở các chuyến bay thương mại giữa Việt Nam và các nước, tổ chức đón công dân Việt Nam tại các điểm trung chuyển lớn các chuyến bay quốc tế, trong đó có các điểm như Seoul (Hàn Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc), Viêng Chăn (Lào), Phnompenh (Campuchia).Thủ tướng đồng ý khôi phục hoạt động vận chuyển hàng không giữa Việt Nam và Trung Quốc. Ảnh: Lê Quân.Bộ Ngoại giao thông tin cho công dân Việt Nam ở nước ngoài các điểm trung chuyển đón công dân về nước.Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các trường đại học, nhất là các trường có liên kết đào tạo với nước ngoài, chất lượng cao để có phương án tiếp nhận học sinh, sinh viên vào học tại Việt Nam khi có nhu cầu; thực hiện việc đón học sinh, sinh viên nước ngoài đến học tập tại Việt Nam, ưu tiên từ Lào, Campuchia.Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khẩn trương chỉ đạo, đưa nhanh công dân Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và nhu cầu của các quốc gia, nhất là ở những nơi có kết quả tốt trong phòng, chống dịch Covid-19.Trong khi đó, các địa phương cần tập trung chỉ đạo kích cầu du lịch, thương mại; tiếp tục mở rộng, củng cố việc làm việc, học tập, khám chữa bệnh... trực tuyến.Nhu cầu nhập cảnh vào Việt Nam đang tăng rất mạnhTheo người đứng đầu Chính phủ, dịch Covid-19 trên thế giới vẫn diễn biến rất phức tạp, khó lường và đang bùng phát dữ dội ở nhiều nơi.Ông yêu cầu các cơ quan chức năng như y tế, quân đội, công ty... cần tiếp tục phát huy những kết quả đạt được; tuyệt đối không được lơ là, chủ quan, nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với điều kiện mới; không để xảy ra lây lan trong cộng đồng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 10/7. Ảnh: VGP.Đồng thời, tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát hoạt động xuất nhập cảnh trên các tuyên biên giới, cửa khẩu, nhất là tại các tuyến đường mòn, lối mở, ngăn chặn các trường hợp nhập cảnh không đúng quy định...Thủ tướng cho biết nhu cầu nhập cảnh Việt Nam của người Việt Nam ở nước ngoài, các nhà đầu tư nước ngoài, các chuyên gia và lưu học sinh nước ngoài... đang tăng rất mạnh. Quan điểm của Chính phủ là tạo điều kiện đáp ứng tối đa nhu cầu chính đáng và thiết thực này theo thứ tự ưu tiên, phù hợp với khả năng đáp ứng yêu cầu tiếp nhận, cách ly trong nước.Trước mắt, Thủ tướng giao Bộ GTVT chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, chỉ đạo Việt Nam Airlines khẩn trương tổ chức đưa số công dân Việt Nam tại Guinea Xích Đạo về nước trong thời gian sớm nhất.Cùng với đó, Thủ tướng chỉ đạo tiếp tục thực hiện kịp thời việc cho phép nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao, học sinh và sinh viên nước ngoài học tập tại Việt Nam được nhập cảnh Việt Nam. Người thân (cha, mẹ, vợ, chồng, con) của các nhà ngoại giao, nhà đầu tư, chuyên gia cũng là đối tượng được phép nhập cảnh vào Việt Nam.Tất cả các trường hợp này phải được thực hiện xét nghiệm nhanh, cách ly phù hợp khi nhập cảnh.Về vấn đề cách ly, Thủ tướng giao các bộ phối hợp chặt chẽ, phân công cụ thể tổ chức mở rộng cách ly tập trung (thêm ít nhất 10.000 chỗ).Bộ Quốc phòng tiếp tục thực hiện nhiệm vụ đầu mối quản lý cách ly, kiểm tra, giám sát thực hiện các yêu cầu phòng, chống dịch tại các khu cách ly, kể cả cách ly tại các cơ sở lưu trú, khu cách ly dân sự.Bộ Y tế được giao có văn bản báo cáo Thủ tướng quyết định việc mở tài khoản tiếp nhận kinh phí hỗ trợ thực hiện công tác cách ly tập trung. Đồng thời, đề xuất, báo cáo Thủ tướng việc đầu tư cơ sở sản xuất vaccine phòng Covid-19; khẩn trương triển khai các giải pháp phòng chống dịch bệnh bạch hầu, sốt xuất huyết, không để lây lan rộng.