https://zingnews.vn//thu-tuc-nhap-canh-nghiem-ngat-doi-voi-hanh-khach-va-hanh-ly-o-san-bay-post1063331.html
Thủ tục nhập cảnh nghiêm ngặt đối với hành khách và hành lý ở sân bay
Hành khách của các chuyến bay sẽ chia thành từng nhóm lên xe buýt di chuyển về phía nhà ga theo đường riêng. Tuân thủ chỉ đạo của Cục Hàng không Việt Nam, Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn yêu cầu 100% hành khách và người thân khi ra vào sân bay (đi máy bay hoặc đưa, tiễn) phải đeo khẩu trang y tế và thực hiện khai báo y tế. Những khách không đeo khẩu trang sẽ bị từ chối làm thủ tục.