https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-f0-cong-dong-tai-tphcm-se-tiep-tuc-tang-post1253071.html
Thứ trưởng Bộ Y tế F0 cộng đồng tại TP.HCM sẽ tiếp tục tăng
"Khi thực hiện chiến lược xét nghiệm tổng lực, chắc chắn số lượng F0 sẽ tăng lên. Đặc biệt là F0 tại cộng đồng", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết.Trao đổi với Zing trưa 20/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại TP.HCM của Bộ Y tế, cho biết TP.HCM đang thực hiện xét nghiệm tổng lực để phát hiện sớm F0 trên tất cả mặt trận.Xét nghiệm phù hợp với diễn biến dịchTheo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, chiến lược này nằm trong Kế hoạch 2716 của UBND TP.HCM về việc triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2 trên địa bàn TP.HCM từ ngày 15/8 đến 15/9. Thành phố sẽ thực hiện xét nghiệm tổng lực và tập trung tại tất cả khu vực, từ vùng có nguy cơ rất cao đến vùng xanh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại TP.HCM của Bộ Y tế. Ảnh: Duy Hiệu.Lý giải về số lượng F0 trong cộng đồng tại TP.HCM tăng vọt trong những ngày gần đây, Thứ trưởng Sơn cho biết sau khi thành phố thay đổi chiến lược xét nghiệm, số lượng F0 sẽ tăng lên. Vấn đề này phù hợp với diễn biến dịch Covid-19 tại TP.HCM.“Mặt khác, thành phố thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là bóc tách, tìm kiếm bằng được tất cả F0. Do đó, khi thực hiện chiến lược xét nghiệm tổng lực này, chắc chắn số lượng F0 sẽ tăng lên. Đặc biệt là F0 được phát hiện trong cộng đồng tại TP.HCM sẽ còn tiếp tục tăng”, Thứ trưởng Sơn nhận định.Vị lãnh đạo này cho biết thành phố sẽ tận dụng một tháng giãn cách để tăng cường xét nghiệm, kiên quyết tìm ra F0 kể cả trong khu vực phong tỏa và ngoài cộng đồng.Số ca F0 được phát hiện qua tầm soát tại cộng đồng tại TP.HCM Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM Nhãn 1/8 2/8 3/8 4/8 5/8 6/8 7/8 8/8 9/8 10/8 11/8 12/8 13/8 14/8 15/8 16/8 17/8 18/8 19/8người 13 315 9 10 20 40 20 22 7 65 205 553 402 726 799 697 1435 1582 2236Chiến lược xét nghiệm đã thay đổiVề việc nhiều người dân hiểu lầm và cho rằng chiến lược xét nghiệm trong cộng đồng lần này sẽ khiến thành phố rơi vào tình trạng tồn ứ mẫu như các đợt xét nghiệm cuối tháng 6, đầu tháng 7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh việc phân loại, mục tiêu và cách thức thực hiện của TP.HCM trong đợt này có nhiều điểm khác biệt.Khi TP.HCM thực hiện chiến lược xét nghiệm tổng lực này, chắc chắn F0 sẽ tăng lên, đặc biệt là F0 được phát hiện trong cộng đồng Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường SơnTheo ông Sơn, chiến lược này nhằm phát hiện ra F0 trong cộng đồng, thực hiện biện pháp cách ly (tại nhà hoặc tại khu cách ly y tế), đảm bảo việc theo dõi sức khỏe cho những F0 khi được phát hiện.Bên cạnh đó, việc phân loại địa bàn xét nghiệm của TP.HCM đã chi tiết hơn. Trước đây, thành phố phân theo phường, xã để thực hiện, hiện tại, việc này được phân theo từng tổ dân phố."Số lượng F0 được phát hiện trong cộng đồng tăng nhưng người dân cũng không nên quá lo lắng mà cần tuân thủ theo các hướng dẫn của ngành y tế. Chúng tôi khuyến kích người dân tự đăng ký lấy mẫu ở tổ dân phố. Ngành y tế sẽ cử các đội xét nghiệm sẽ được cử đến từng địa bàn, hỗ trợ đến theo dõi, giám sát và ghi nhận kết quả", Thứ trưởng Bộ Y tế lưu ý.Người dân TP.HCM xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào tháng 6. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông cho biết trong các đợt ra quân lấy mẫu trước đây, chúng ta thực hiện biện pháp chưa đầy đủ và không kiểm soát được người có triệu chứng. Khi F0 được phát hiện tại cơ sở y tế, diễn biến bệnh có thể đã khác nhiều."Đợt xét nghiệm lần này nhằm đảm bảo an toàn về sức khỏe, tính mạng cho người dân. Chúng tôi mong muốn ng dân tham gia đầy đủ theo hướng dẫn", ông nói.Theo Thứ trưởng Sơn, việc phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM hiện nay gồm 2 trụ cột chính. Một là tổ chức cách ly F0 tại nhà và có đầy đủ sự theo dõi, hướng dẫn của Bộ Y tế, phát hiện sớm, cho người dân tiếp cận các dịch vụ y tế nhanh nhất trong điều kiện có thể.Hai là nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tại cơ sở điều trị, đặc biệt tầng 3 (tầng điều trị hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19 nặng) để hạn chế tỷ lệ tử vong.Trước đó, ngày 15/8, UBND TP.HCM ban hành Kế hoạch 2716 về việc triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2 trên địa bàn TP.HCM từ ngày 15/8 đến 15/9.Các mục tiêu được đặt ra là đánh giá tình hình dịch bệnh trên địa bàn, mở rộng vùng xanh, tiến tới kiểm soát dịch trên địa bàn thành phố. Đảm bảo tính khoa học, thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm nhằm phát hiện kịp thời bệnh nhân Covid-19 để điều trị hiệu quả, thu hẹp “vùng đỏ”, “vùng cam”, “vùng vàng”; mở rộng “vùng xanh” trên địa bàn.Bên cạnh đó, TP.HCM cần cân đối giữa nguồn nhân lực y tế dự phòng và điều trị trong giai đoạn hiện nay, phù hợp với tổng công suất xét nghiệm hiện nay của thành phố; đảm bảo nguồn nhân lực và lực lượng lấy mẫu. Ngành y tế chuẩn bị đầy đủ công tác hậu cần về dụng cụ, hóa chất, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị, trang phục bảo hộ cho công tác xét nghiệm.Lưu ý, thực hiện nghiêm quy tắc 5K của Bộ Y tế, đảm bảo an toàn cho người lấy mẫu và người được lấy mẫu, không để xảy ra lây nhiễm chéo trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm.Theo kế hoạch, chiến lược của thành phố sẽ diễn ra trong 3 giai đoạn gồm: 15/-22/8: Thực hiện giải phóng vùng sạch và đánh giá nguy cơ tại các vùng có tỷ lệ lây nhiễm cao; 23-31/8: Thực hiện tách nguồn lây nhiễm mạnh; 1-15/9: Duy trì và kiểm soát lây nhiễm trong cộng đồng.