https://zingnews.vn//thu-tuong-de-nghi-ao-chuyen-nhuong-vaccine-du-doi-post1263870.html
Thủ tướng đề nghị Áo chuyển nhượng vaccine dư dôi
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Áo xem xét hỗ trợ, chuyển nhượng vaccine dư dôi, hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19...Chiều 16/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã điện đàm với Thủ tướng Áo Sebastian Kurz, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Áo, mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ gần gũi và tin cậy giữa hai nước trên các lĩnh vực. Thủ tướng Kurz cho rằng Việt Nam là đối tác tin cậy và quan trọng của Áo ở khu vực Đông Nam Á, đề cao quan hệ hợp tác Việt Nam - Áo và nhấn mạnh hai nước còn nhiều tiềm năng, dư địa để phát triển quan hệ.Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ với thủ tướng Áo về tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp do biến chủng Delta gây ra ở Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Áo xem xét hỗ trợ, chuyển nhượng vaccine dư dôi, hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19, xem xét cung cấp các trang thiết bị y tế cho Việt Nam và mong muốn Áo có tiếng nói thúc đẩy COVAX đẩy nhanh phân bổ vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: Báo Chính phủ.Về kinh tế, thương mại, đầu tư, hai thủ tướng vui mừng về những kết quả khả quan giữa hai nước bất chấp khó khăn do đại dịch Covid-19, trong đó Áo tiếp tục duy trì vị trí trong top 10 thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu. Hai thủ tướng khẳng định mong muốn cùng phối hợp chặt chẽ khai thác hiệu quả những cơ hội mà Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) mang lại.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị chính phủ Áo tạo thuận lợi cho việc xuất khẩu nông thủy sản, đặc biệt là hoa quả mùa vụ, cafe, hồ tiêu, hạt điều... của Việt Nam vào thị trường Áo, sớm phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA), thúc đẩy Ủy ban Châu Âu (EC) sớm gỡ bỏ “thẻ vàng” đối với thủy sản Việt Nam. Thủ tướng Sebastian Kurz chia sẻ với các ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính và đồng thời khẳng định Áo sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU và sớm gỡ bỏ thẻ vàng IUU.Về hợp tác phát triển, thủ tướng đề nghị Áo đưa Việt Nam vào danh sách ưu tiên hỗ trợ phát triển, nhất là trong các lĩnh vực y tế, môi trường, xóa đói giảm nghèo, trong đó có việc hỗ trợ nâng cấp trang thiết bị y tế cho Bệnh viện Sản nhi An Giang sử dụng vốn ODA của Áo, nhằm góp phần nâng cao sức khỏe cộng đồng tại đồng bằng sông Cửu Long.Hai thủ tướng cũng nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ và ủng hộ lẫn nhau ở các diễn đàn và tổ chức quốc tế.Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đề nghị chính phủ Áo có chính sách hỗ trợ và tạo điều kiện cho cộng đồng Việt Nam tại Áo sinh sống và làm ăn thuận lợi, đặc biệt là trong giai đoạn sau đại dịch.Hai thủ tướng cũng đã trao đổi về vấn đề Biển Đông, nhấn mạnh việc bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, an ninh, hòa bình tại Biển Đông là lợi ích của cả cộng đồng quốc tế, ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982.Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã mời Thủ tướng Sebastian Kurz thăm Việt Nam năm 2022 nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và Thủ tướng Kurz đã nhận lời.