https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-ban-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-o-tokyo-post1170971.html
Thủ tướng Nhật Bản ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo
Chính phủ Nhật Bản ngày 7/1 ban bố sắc lệnh tình trạng khẩn cấp ở thủ đô Tokyo và ba khu vực lân cận vì diễn biến đáng quan ngại của dịch Covid-19, AFP đưa tin.Tình trạng khẩn cấp được ban bố tại các khu vực trên dự kiến kéo dài trong một tháng và bắt đầu có hiệu lực vào ngày 8/1.Thủ tướng Yoshihide Suga có thông báo chính thức vào cuối ngày 7/1, sau khi tham vấn với lực lượng chống dịch đặc biệt của chính phủ.“Tình hình ngày càng trở nên khó khăn trên toàn quốc và chúng tôi có dự cảm mạnh mẽ về khủng hoảng", Thủ tướng Yoshihide Suga phát biểu trong cuộc họp báo ngày 7/1.Quyết định trên được chính phủ Nhật Bản đưa ra trong bối cảnh tổng số người mắc Covid-19 tại thủ đô Tokyo đã vượt ngưỡng 66.400 ca, trong đó có 611 trường hợp tử vong, theo Worldometers.Cũng theo thống kê trên, tính đến ngày 7/1, trên toàn lãnh thổ Nhật Bản đã ghi nhận hơn 260.000 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và hơn 3.600 bệnh nhân đã tử vong vì Covid-19.Tokyo ghi nhận gần 1.600 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 6/1. Ảnh: Reuters.Các quy định hạn chế mới dự kiến áp dụng tại khu vực Tokyo được cho là sẽ không khắc nghiệt như tại một số quốc gia phương Tây hoặc như đợt phong tỏa hồi đầu năm 2020 của Nhật Bản.Nhà hàng và quán bar tại những khu vực trong tình trạng khẩn cấp được yêu cầu ngừng phục vụ rượu sau 19h và đóng cửa trước 20h, theo AFP.Người dân tại các vùng trên được khuyến cáo hạn chế ra ngoài sau 20h. Giới chức Tokyo cũng khuyến khích các doanh nghiệp tối ưu hóa hình thức làm việc từ xa để hạn chế khả năng bùng dịch nơi công sở.