https://zingnews.vn//thu-linh-hoi-giao-indonesia-to-chuc-tu-tap-hang-nghin-nguoi-giua-dich-post1153930.html
Thủ lĩnh Hồi giáo Indonesia tổ chức tụ tập hàng nghìn người giữa dịch
Việc một thủ lĩnh Hồi giáo tổ chức thuyết giảng ở Indonesia với hàng nghìn người tham dự, bất chấp dịch Covid-19 đang hoành hành, khiến tổng thống nước này tức giận.Một tuần sau khi trở về từ Saudi Arabia, ông Muhammad Rizieq Shihab - một thủ lĩnh Hồi giáo có sức ảnh hưởng ở Indonesia - tổ chức các cuộc tụ tập đông người bất chấp diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở nước này.Hành động trên khiến Tổng thống Indonesia Joko Widodo tức giận.Phát ngôn viên Cảnh sát Quốc gia Argo Yuwono ngày 16/11 thông báo cảnh sát trưởng ở Jakarta và West Java bị cách chức vì để những buổi tụ tập diễn ra mà không có biện pháp y tế hoặc an toàn nào, theo Nikkei Asia.Cảnh sát đưa ra thông báo này sau cuộc họp nội các do Tổng thống Widodo chủ trì. Ông Widodo nói sự an toàn của người dân mới là "luật cao nhất."Theo các đoạn video trên truyền hình và mạng xã hội, tín đồ dự sự kiện chẳng những không tuân thủ giãn cách xã hội mà còn không đeo khẩu trang.Các buổi tụ tập của Muhammad Rizieq Shihab thu hút hàng nghìn người tham gia. Ảnh: AFP.Cá nhân ông Shihab và tổ chức Mặt trận Bảo vệ Hồi giáo (FPI) bị xử phạt hành chính khoảng 3.500 USD .Ngày 14/11, Shihab nói ông và các nhà lãnh đạo của FPI đang lên kế hoạch tổ chức hàng loạt bài giảng trên toàn quốc để thu hút sự ủng hộ cho "cuộc cách mạng đạo đức".Ông Shihab lên án việc chính quyền Tổng thống Widodo hình sự hóa hoạt động của các học giả Hồi giáo."Đừng cản đường các bài giảng của chúng tôi. Chúng tôi sẽ không dung thứ cho bất kỳ ai cố gắng ngăn cản các buổi tập trung của người Hồi giáo", ông Shihab nói.Indonesia đang phải vật lộn để kiểm soát đại dịch. Các nhà dịch tễ học của nước này liên tục chỉ trích việc chính phủ muốn mở cửa nền kinh tế sớm.Số ca mắc Covid-19 hàng ngày của Indonesia đạt kỷ lục mới vào ngày 13/11. Tính đến ngày 16/11, Indonesia ghi nhận tổng cộng 470.648 ca nhiễm với 15.296 người tử vong - cao thứ hai ở châu Á, chỉ sau Ấn Độ.