https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-bao-dan-toc-phai-giu-rung-nhu-giu-sinh-mang-minh-post1159819.html
Thủ tướng 'Đồng bào dân tộc phải giữ rừng như giữ sinh mạng mình'
Thủ tướng nhấn mạnh đồng bào dân tộc phải giữ rừng như giữ chính sinh mạng của mình vì rừng không chỉ là sinh kế mà còn là tấm áo giáp bảo vệ khỏi thiên tai, lũ lụt, sạt lở.Quan điểm này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tại Đại hội đại biểu các dân tộc thiểu số toàn quốc lần thứ II, diễn ra sáng 4/12.Nhìn lại chặng đường 10 năm qua, người đứng đầu Chính phủ cho rằng dù còn nhiều khó khăn, thách thức, Việt Nam đã đạt nhiều thành tựu quan trọng.“Việt Nam được cộng đồng quốc tế vinh danh là một nền kinh tế năng động, tăng trưởng nhanh tại châu Á với GDP tăng trung bình 6,3% trong 10 năm qua. Ngay cả khi thế giới phải đối mặt với đại dịch thế kỷ Covid-19, Việt Nam là một trong số ít nước trên thế giới đạt được mức tăng trưởng kinh tế dương trong năm 2020”, Thủ tướng chia sẻ.Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam được cộng đồng quốc tế vinh danh là một nền kinh tế năng động, tăng trưởng nhanh tại châu Á với GDP tăng trung bình 6,3% trong 10 năm qua. Ảnh: VGP.Theo Thủ tướng, sự phát triển của quốc gia đến từ thành công của các địa phương. Bên cạnh các địa phương phát triển luôn duy trì sức tăng trưởng cao, các tỉnh khó khăn - nơi có đông đồng bào dân tộc thiếu số sinh sống - vẫn luôn nỗ lực để đạt tăng trưởng khá, với ý chí không để tỉnh nhà bị bỏ lại phía sau.Bởi vậy, người đứng đầu Chính phủ khẳng định Đảng và Nhà nước luôn có ưu tiên, chăm lo cho đồng bào các dân tộc thiểu số. “Chỉ chiếm chưa đến 15% dân số, nhưng đồng bào các dân tộc đã và đang góp phần to lớn vào tiến trình phát triển của đất nước”, Thủ tướng nói.Nhắc đến tinh thần đoàn kết dân tộc, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh “khi riêng rẽ, mỗi chúng ta chỉ là một giọt nước. Cùng nhau, chúng ta là đại dương”. Vì vậy, đoàn kết chính là cội nguồn sức mạnh của dân tộc Việt Nam.Theo Thủ tướng, so với sự phát triển của cả nước và ở từng địa phương, đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số còn nhiều khó khăn, nhất là ở vùng miền núi, vùng sâu, vùng xa.Nhận định cộng đồng các dân tộc thiểu số là một bộ phận không thể tách rời và là “máu thịt” của dân tộc Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần “no đói có nhau, sướng khổ cùng nhau”. Đầu tư phát triển toàn diện vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi là đầu tư phát triển bền vững đất nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu dự đại hội. Ảnh: VGP.Thời gian tới, Thủ tướng đề nghị các cấp, các ngành nỗ lực cao nhất để giải quyết căn bản những vấn đề bức thiết đặt ra trong thực tiễn, tạo sinh kế, nâng cao thu nhập và đời sống của người dân, thực hiện phương châm hành động “không để ai bị bỏ lại phía sau”.Các chính sách hỗ trợ của Nhà nước cần tập trung khuyến khích đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh, tạo việc làm cho đồng bào dân tộc thiểu số; thu hẹp dần khoảng cách về mức sống, thu nhập so với mặt bằng chung cả nước.Thủ tướng cho rằng với đồng bào dân tộc thiểu số, rừng là tấm áo giáp góp phần bảo vệ khỏi thiên tai, lũ lụt, sạt lở. Rừng cũng là sinh kế cho đồng bào. Vì thế, đã đến lúc đồng bào dân tộc thiểu số phải giữ rừng như giữ chính sinh mạng của mình, phải cùng nhau lên án và chặn đứng tình trạng khai thác, chặt phá rừng trái phép.Ông khẳng định Đảng và Nhà nước sẽ tiếp tục chỉ đạo nghiên cứu để ban hành cơ chế, chính sách phù hợp hơn với thực tế; từng bước để đồng bào tăng thu nhập, đảm bảo lợi ích nhiều mặt từ bảo vệ và phát triển rừng, bảo vệ lá phổi xanh của đất nước, góp phần quan trọng chống thiên tai và biến đổi khí hậu.