https://zingnews.vn//thu-truong-gd-dt-tinh-gian-rut-ngan-thoi-gian-hoc-ky-2-post1062865.html
Thứ trưởng GD&ĐT 'Tinh giản, rút ngắn thời gian học kỳ 2'
Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay các địa phương tinh giản nội dung dạy học thuộc chương trình học kỳ 2. Việc dạy qua truyền hình rút ngắn được thời gian học.Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, Bộ GD&ĐT đang thực hiện đồng bộ các giải pháp để chủ động thực hiện chương trình giáo dục trong thời gian còn lại của năm học 2019-2020.Thí sinh dự thi THPT quốc gia. Anh: Việt Linh.Hai lần lùi thời gian kết thúc năm học- Thời gian qua, Bộ GD&ĐT có những giải pháp gì để phòng, chống Covid-19 trong trường học, đảm bảo chương trình giáo dục phổ thông trong điều kiện học sinh không thể đến trường?- Ngay từ giai đoạn đầu Covid-19, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Ban chỉ đạo quốc gia, căn cứ hướng dẫn của Bộ Y tế và cơ quan chuyên môn, Bộ GD&ĐT đã bám sát tình hình diễn biến dịch bệnh, ban hành hơn 30 văn bản chỉ đạo các địa phương, cơ sở giáo dục thực hiện biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Cụ thể, Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương chỉ đạo 100% cơ sở giáo dục thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp. Địa phương chuẩn bị các điều kiện phòng, chống dịch bệnh trong nhà trường; tập huấn giáo viên về quy trình phòng, chống dịch bệnh để hướng dẫn học sinh; xây dựng kế hoạch dạy bù để sẵn sàng đón học sinh đến lớp trở lại, khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát bảo đảm an toàn.Thời gian cho học sinh tạm nghỉ, Bộ GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục duy trì liên lạc giữa nhà trường với gia đình, giáo viên và học sinh để giao nhiệm vụ học tập, hướng dẫn tự học, sử dụng ứng dụng công nghệ thông tin với tình hình địa phương.Nhà trường khuyến khích giáo viên giao cho học sinh nhiệm vụ học tập, có sự kết hợp giữa ôn tập, hệ thống hóa kiến thức và vận dụng kiến thức trong phòng, chống bệnh dịch.Căn cứ tình hình dịch bệnh được kiểm soát đến thời điểm đầu tháng ba, Bộ GD&ĐT điều chỉnh thời điểm kết thúc năm học đến trước ngày 30/6, thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7.Bộ GD&ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố xem xét, quyết định cho học sinh đến trường trở lại từ đầu tháng 3 để bảo đảm hoàn thành chương trình theo khung thời gian đã điều chỉnh. Đến ngày 9/3, 48/63 tỉnh, thành phố cho học sinh THPT đến lớp trở lại, tỷ lệ học sinh đến trường đạt trên 98%.Tuy nhiên, khi xuất hiện những ca mắc mới, tình hình dịch bệnh lại có diễn biến phức tạp, một lần nữa, Bộ GD&ĐT phải điều chỉnh thời điểm kết thúc năm học trước ngày 15/7, thi THPT quốc gia từ ngày 8/8 đến 11/8.Bộ GD&ĐT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố xem xét, quyết định cho học sinh đi học trở lại phù hợp tình hình kiểm soát dịch bệnh tại địa phương, đồng thời xây dựng kế hoạch giáo dục theo khung thời gian năm học đã điều chỉnh.- Hiện nay, theo thống kê của Bộ GD&ĐT, tình hình học sinh THPT đi học trở lại của các địa phương như thế nào?- Đến nay, cả nước có 29/63 tỉnh, thành phố tiếp tục cho học sinh THPT đi học và thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT, bảo đảm an toàn cho giáo viên, học sinh trong quá trình học tập tại trường.Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, hiện, cả nước có 29/63 tỉnh, thành phố tiếp tục cho học sinh THPT đi học và thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT.Sẽ có đề thi minh họa THPT quốc gia 2020- Trước tình hình Covid diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT có giải pháp thế nào để chủ động ứng phó, đảm bảo chương trình năm học trong giai đoạn tiếp theo?- Thứ nhất, Bộ GD&ĐT rà soát, tinh giản nội dung dạy học thuộc chương trình học kỳ 2 để rút ngắn thời gian hoàn thành chương trình khi học sinh trở lại trường. Việc tinh giản không thực hiện cơ học mà trên tinh thần đảm bảo cung cấp đầy đủ kiến thức nền tảng, cốt lõi của chương trình cho học sinh, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra.Bộ GD&ĐT sẽ hướng dẫn cụ thể hóa nội dung tinh giản theo hướng phát triển năng lực và kiến thức cơ bản, đảm bảo thống nhất chung trong cả nước. Căn cứ vào đó, các địa phương, cơ sở giáo dục xây dựng kế hoạch dạy học bảo đảm thực hiện chương trình trong thời gian còn lại của năm học.Thứ hai, Bộ GD&ĐT đang xây dựng hướng dẫn dạy học qua internet, trên truyền hình áp dụng cho học kỳ 2, đảm bảo tinh gọn, tiện ích, đáp ứng yêu cầu chất lượng theo chuẩn đầu ra của chương trình. Căn cứ vào đó, các địa phương, cơ sở giáo dục tổ chức dạy học, kiểm tra, đánh giá kết quả dạy học qua Internet, trên truyền hình theo chương trình giáo dục đã được tinh giản.Bộ GD&ĐT đồng thời đề nghị các Sở GD&ĐT gửi các bài giảng đã dạy trên truyền hình địa phương để tuyển chọn và phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam phát sóng trên toàn quốc, tạo điều kiện để các địa phương tổ chức cho học sinh học qua truyền hình, từ đó rút ngắn được thời gian hoàn thành chương trình theo khung thời gian năm học đã điều chỉnh. Bộ GD&ĐT đang cùng với Bộ Thông tin truyền thông phối hợp chỉ đạo để chỉ đạo, khuyến khích các đơn vị hỗ trợ miễn phí nền tảng công nghệ cho phương thức dạy và học này.Thứ ba, căn cứ vào chương trình đã tinh giản nội dung dạy học, Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng và công bố đề thi tham khảo cho kỳ thi THPT quốc gia 2020 để tạo thuận lợi cho học sinh lớp 12 trong quá trình học tập, ôn luyện, chuẩn bị tốt cho kỳ thi sẽ được tổ chức từ ngày 8/8 đến ngày 11/8.Trong tháng 3 này, Bộ GD&ĐT sẽ họp trực tuyến với các Sở GD&ĐT để hướng dẫn thống nhất thực hiện các công việc trên, đảm bảo đồng bộ, hiệu quả.- Thứ trưởng có lời nhắn nhủ như thế nào tới những học sinh, giáo viên, các nhà trường đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 này?- Bộ GD&ĐT luôn quan tâm đặt an toàn và quyền lợi của học sinh, các thầy cô giáo, cán bộ, nhân viên các nhà trường lên trên hết. Nhà trường, học sinh, phụ huynh yên tâm chủ động phối hợp với ngành giáo dục để tích cực phòng dịch và đảm bảo việc học tập, thực hiện phương châm dù không đến trường nhưng học sinh vẫn được học tập, đảm bảo chất lượng.Bộ GD&ĐT sẽ tiếp tục bám sát tình hình diễn biến và kiểm soát dịch bệnh để hướng dẫn kịp thời trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch năm học và tổ chức thi THPT quốc gia.