https://zingnews.vn//thi-truong-atlanta-mac-covid-19-post1103732.html
Thị trưởng Atlanta mắc Covid-19
Thị trưởng thành phố Atlanta Keisha Lance Bottoms ngày 6/7 cho biết bà dương tính với Covid-19 mà không có triệu chứng của virus này.Bà không cung cấp thông tin gì thêm về bệnh tình, và chưa rõ bà có đang cách ly hay được xét nghiệm khi nào, theo Reuters.“Covid-19 đã vào tận nhà tôi về nghĩa đen”, thị trưởng thành phố thủ phủ bang Georgia cho biết trên Twitter.Bà Bottoms đã thu hút nhiều chú ý trong thời gian gần đây vì nỗ lực làm dịu căng thẳng sau cái chết của George Floyd, người da đen bị cảnh sát da trắng ở bang Minneapolis làm chết hồi cuối tháng 5. Bà cũng được coi là một trong những ứng viên phó tổng thống tranh cử cùng ông Joe Biden.Thị trưởng thành phố Atlanta Keisha Lance Bottoms. Ảnh: Reuters.Trả lời MSNBC, bà cho biết đã nhận tin vào ngày 6/7 là cả bà và chồng đều nhiễm Covid-19. Bà cho biết đã quyết định đi xét nghiệm vì chồng bà ngủ nhiều hơn bình thường.“Đúng là sốc”, bà cho biết, và nói bà tưởng rằng triệu chứng ban đầu của chồng là do dị ứng. “Tôi không biết nói gì nữa”.Bà nói trường hợp của bà cho thấy virus này lây lan mạnh đến thế nào, và bà không biết gia đình mình đã tiếp xúc với bệnh từ đâu.Số ca nhiễm virus corona đang tăng lên đều đặn trên toàn nước Mỹ, với số ca nhiễm trên toàn quốc vượt 2,9 triệu ca vào ngày 6/7, theo thống kê của Đại học John Hopkins. Hơn 130.000 người đã chết ở Mỹ do Covid-19, cũng theo đại học này.Bang Atlanta đã ghi nhận 97.064 ca nhiễm và 2.878 ca tử vong tính đến 15h ngày 6/7, tăng 1.548 ca và 18 ca tử vong so với ngày 5/7, theo kênh WSB-TV của Atlanta.