https://zingnews.vn//thu-tuong-ly-hien-long-nam-2021-mang-den-anh-sang-o-cuoi-duong-ham-post1168852.html
Thủ tướng Lý Hiển Long Năm 2021 mang đến 'ánh sáng ở cuối đường hầm'
Trong phát biểu mừng năm mới, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói ông nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm trong năm 2021, sau một năm 2020 đầy thử thách vì đại dịch Covid-19."Covid-19 là một trận chiến không ngừng nghỉ, thách thức các nguồn lực và quyết tâm của chúng ta ở mức độ cao nhất", Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói trong bài phát biểu năm mới, theo Channel News Asia."Bằng những nỗ lực và sự hy sinh to lớn, chúng ta đã ổn định được tình hình của mình ở Singapore, ngay cả khi virus tiếp tục hoành hành ở những nơi khác trên thế giới", ông Lý nói thêm.Mặc dù ghi nhận hơn 58.000 ca nhiễm, Singapore chỉ có 29 ca tử vong và nhiều ngày không có lây nhiễm trong cộng đồng.Các ca bệnh mới phần lớn là người từ nước ngoài, bao gồm công dân Singapore về nước, thường trú nhân, cũng như lao động nước ngoài.Trong bài phát biểu năm mới, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhận định 2020 là "năm đặc biệt thử thách" của đảo quốc sư tử, nhưng cho rằng đã có ánh sáng cuối đường hầm, khi nước này bắt đầu tiêm chủng phổ cập vaccine Covid-19 và mở cửa trở lại. Ảnh: Bộ Thông tin Truyền thông Singapore."Bây giờ, chúng ta đã mở cửa giai đoạn 3. Lô vaccine đầu tiên đã đến Singapore và việc tiêm chủng đã bắt đầu. Chúng ta có thể nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm", thủ tướng Singapore tuyên bố.Mặc dù Covid-19 dẫn tới suy thoái kinh tế nghiêm trọng ở Singapore, quốc gia này đang mong đợi sự hồi phục vào năm 2021.Tất nhiên, ông Lý nói sự hồi phục sẽ diễn ra không đồng đều, còn hoạt động kinh tế sẽ duy trì ở mức thấp hơn trước khi đại dịch diễn ra.Để hỗ trợ người lao động và các công ty, chính phủ Singapore thông qua 5 gói cứu trợ với tổng trị giá gần 100 tỷ SGD (hơn 75 tỷ USD ).