https://zingnews.vn//thu-tuong-phan-lan-xin-loi-vi-di-tiec-khi-dang-la-f1-post1282291.html
Thủ tướng Phần Lan xin lỗi vì đi tiệc khi đang là F1
Thủ tướng Phần Lan đã bị chỉ trích sau khi có thông tin tiết lộ bà đi chơi tại hộp đêm vào cuối tuần, dù biết mình từng tiếp xúc gần với một bộ trưởng mắc Covid-19.Thủ tướng Sanna Marin (36 tuổi) đã xin lỗi hôm 6/12 sau khi một tạp chí đăng những bức ảnh cho thấy bà vẫn ra ngoài khuya và có mặt ở một hộp đêm tại thủ đô Helsinki tới 4h sáng, sau khi biết tin Ngoại trưởng Pekka Haavisto, người mà bà tiếp xúc gần, dương tính với Covid-19, Guardian đưa tin ngày 8/12.“Tôi và chồng đã đi ăn, đi mua sắm, gặp gỡ bạn bè và cũng dành thời gian (tận hưởng) cuộc sống về đêm”, nhà lãnh đạo đảng Dân chủ Xã hội viết trên Facebook.Bà Marin ban đầu giải thích rằng trợ lý đã gọi điện và nói rằng bà "không cần áp dụng biện pháp đặc biệt nào", mặc dù đã tiếp xúc với một người bị nhiễm bệnh."Lẽ ra tôi nên đánh giá tốt hơn và kiểm tra lại khuyến cáo mà trợ lý đưa ra đêm đó. Tôi rất xin lỗi vì không nhận ra đó là điều mình cần làm", bà cho biết.Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin. Ảnh: Bloomberg.Trong một cuộc thăm dò của kênh truyền hình MTV3, 2/3 số người được hỏi cho rằng việc đi chơi ở hộp đêm của bà Marin là một "sai lầm nghiêm trọng".Các đảng đối lập đã chỉ trích bà Marin vì có khả năng vi phạm các hướng dẫn Covid-19 và bỏ lỡ một tin nhắn văn bản sau đó cảnh báo bà nên tự cách ly.Thủ tướng Phần Lan đã xét nghiệm Covid-19 và nhận được kết quả âm tính.Phần Lan là nước có tỷ lệ nhiễm bệnh thấp nhất châu Âu trong suốt đại dịch. Cho đến nay, nước này ghi nhận hơn 196.000 trường hợp mắc và 1.384 ca tử vong do Covid-19.Tuy nhiên, Phần Lan đang chứng kiến số ca bệnh tăng cao kỷ lục, với tỷ lệ 308 trường hợp mới trên 100.000 người trong hai tuần qua. Quốc gia này đã ghi nhận 8 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron.