https://zingnews.vn//thi-truong-dien-anh-trung-quoc-hoi-phuc-sau-dich-benh-post1125384.html
Thị trường điện ảnh Trung Quốc hồi phục sau dịch bệnh
Nhà phân tích nhận định Trung Quốc sẽ là thị trường điện ảnh đầu tiên phục hồi hoàn toàn sau thời gian dài chịu ảnh hưởng của Covid-19.Ngày 27/8, Variety đưa tin tuần từ 24-30/8 đánh dấu sự kiện phòng vé Trung Quốc hoàn toàn phục hồi kể từ khi đại dịch bùng phát. Đây là kết quả điều tra do Gower Street - tổ chức có trụ sở tại Anh chuyên phân tích số liệu điện ảnh - công bố.Gower Street đưa ra 5 cấp độ để theo dõi và so sánh sự phục hồi của rạp chiếu phim tại nhiều khu vực. Các cấp độ được phân loại từ mức 1 (80% rạp chiếu phim mở cửa trở lại) tới mức 5 (doanh thu của rạp chiếu trong một tuần cao bằng 25% doanh thu trung bình của những tuần có doanh thu tốt nhất trong vòng hai năm trước).Hình ảnh từ The Eight Hundred, bộ phim giúp doanh thu phòng vé Trung Quốc đột phá. Ảnh: Tencent Pictures."Sau khi đã vượt qua 5 cấp độ, thị trường điện ảnh sẽ “hoạt động bình thường, với sự vận động phụ thuộc vào lịch phát hành”, đại diện của hãng giải thích.Để vượt qua 5 cấp độ, rạp chiếu phim Trung Quốc thời kỳ hậu Covid-19 cần đạt được doanh thu 184 triệu USD mỗi tuần. Theo dữ liệu từ Comscore Movies, Trung Quốc đã đạt mục tiêu trên trong vòng 5 ngày kể từ 21/8.Từ 21/8 - 26/8, rạp chiếu phim tại Trung Quốc đã thu về 189 triệu USD . Doanh thu trọn vẹn của phòng vé trong một tuần là 252 triệu USD , cao hơn 18% so với cùng kỳ năm 2019 ( 209 triệu USD ).Hơn 90% số rạp đã mở cửa trở lại với các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt. Dù bị hạn chế về lượng vé bán ra, tình hình kinh doanh của các phòng vé tại quốc gia đông dân nhất thế giới vẫn vượt trội so với phần còn lại của thế giới.Theo thống kê của Gower Street, khoảng 65% số rạp chiếu phim trên toàn thế giới đã mở của trở lại, tăng 10% so với tuần trước. Tổng doanh thu từ các rạp chiếu phim trên toàn thế giới tính đến tháng 8 là 6,88 tỷ USD , thấp hơn nhiều lần con số trung bình 27,2 tỷ USD của ba năm trước.Tuy nhiên, lượng vé xem phim bán ra đang tăng lên với 200 triệu USD doanh thu trong tuần này. Con số đã tăng 54% so với tuần trước đó. Theo Gower Street, thị trường Trung Quốc đóng góp một vai trò quan trọng trong bước phát triển đột phá.Sự hồi phục của phòng vé Trung Quốc mang lại nhiều lợi ích cho Tenet, bom tấn của Christopher Nolan. Ảnh: Warner Bros..Doanh thu tăng vọt trong tuần vừa qua tại Trung Quốc được lý giải là nhờ lượng người xem đông đảo tới rạp thưởng thức bộ phim chiến tranh The Eight Hundred và phim tình cảm hài Love You Forever. Ra mắt đúng lễ Thất tịch, Love You Forever đã thu về 39 triệu USD trong ngày mở màn.Theo thống kê từ Maoyan, trong tuần qua, bộ phim chính kịch lãng mạn Wild Grass và tác phẩm đoạt giải Oscar Little Women đã khởi chiếu, thu về lần lượt 5,5 triệu USD và 1,5 triệu USD trong ngày đầu tiên.Lượng vé xem phim bán ra trong tuần qua tại Trung Quốc cũng chiếm gần 1/3 số vé xem phim bán ra trong 8 tháng đầu năm tại đây. Tính tới 26/8, bộ phim The Eight Hundred đã chiếm 27% số vé bán ra trên toàn Trung Quốc trong năm 2020. Maoyan thống kê bộ phim đã thu về tổng cộng 459 triệu USD từ ngày ra mắt.Sự phục hồi của phòng vé Trung Quốc vừa kịp lúc bom tấn Tenet của Christopher Nolan ra mắt. Bộ phim bom tấn khởi chiếu tại thị trường Trung Quốc từ 4/9.Trước đó, Inception của Christopher Nolan cũng được tái phát hành vào 28/8. Bom tấn Mulan của Disney cũng được kỳ vọng sớm ra mắt trong tương lai gần.