https://zingnews.vn//thu-tuong-de-nghi-bac-ninh-nghien-cuu-gian-cach-xa-hoi-rong-hon-post1220985.html
Thủ tướng đề nghị Bắc Ninh nghiên cứu giãn cách xã hội rộng hơn
Nhận định nguy cơ dịch ở Bắc Ninh rất cao, Thủ tướng đề nghị tỉnh nghiên cứu giãn cách xã hội rộng hơn, có thể theo mô hình 3 lớp như một số nơi đã áp dụng.Sau cuộc làm việc với Bắc Giang chiều 29/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính đến chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại Bắc Ninh. Đây là địa phương có số ca nhiễm nhiều thứ hai cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Nghiên cứu giãn cách xã hội 3 lớpHoan nghênh Bắc Ninh làm tốt công tác phòng chống dịch, ổn định đời sống nhân dân, Thủ tướng ghi nhận tỉnh đã vượt qua khó khăn, thách thức, kiềm chế được tình hình dịch, dù nguy cơ dịch còn rất cao.Nhìn nhận nguy cơ dịch trong khu công nghiệp với số lượng công nhân đông là rất lớn, người đứng đầu Chính phủ nhắc lại nguyên tắc “phòng là chiến lược, cơ bản, lâu dài, quyết định”.Ông đề nghị tỉnh nghiên cứu giãn cách xã hội rộng hơn để đề phòng, ngăn chặn nhanh dịch bệnh. Đặc biệt là các khu công nghiệp, những nơi giáp ranh với Bắc Giang cần nghiên cứu giãn cách. Thủ tướng gợi ý tỉnh nghiên cứu mô hình giãn cách 3 lớp, thậm chí 4 lớp để phát huy hiệu quả, vừa phòng chống dịch, vừa đảm bảo các hoạt động kinh tế xã hội.Thủ tướng đề nghị tỉnh Bắc Ninh nghiên cứu giãn cách xã hội rộng hơn để ngăn chặn dịch bệnh. Ảnh: Thạch Thảo.Nhấn mạnh vai trò của việc xét nghiệm chủ động, thần tốc, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế cung cấp tối đa mẫu xét nghiệm cho Bắc Ninh để phát hiện sớm, cách ly nhanh, ngăn ngừa hậu quả nặng nề. Thủ tướng cho rằng xét nghiệm là chìa khóa để phát hiện dịch sớm.Ngoài nhiệm vụ xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý công nhân, Thủ tướng đề nghị các ban quản lý khu công nghiệp, chủ doanh nghiệp có trách nhiệm trong phòng, chống dịch.Để hỗ trợ nhân lực cho các địa phương, Thủ tướng giao Bộ Y tế xem xét điều động nhân lực y tế từ các trường y, có thể cho nghỉ hè sớm để tập trung hỗ trợ chống dịch cho một số nơi.Sẽ xét nghiệm nhanh 5% dân số Bắc NinhBáo cáo về tình hình dịch trên địa bàn, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh cho biết ngay sau khi dịch bệnh Covid-19 đợt 4 bùng phát, Bắc Ninh là một trong những tỉnh bị nhiều ảnh hưởng của dịch bệnh.Tính đến 29/5, Bắc Ninh có 765 trường hợp F0 (trong đó có 139 F0 là công nhân khu công nghiệp). Tỉnh đã truy vết 5.289 trường hợp F1 và 37.254 F2, đang cách ly y tế hơn 33.600 người.Theo lãnh đạo Bắc Ninh, những ngày qua, tỉnh đã chủ động lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các huyện, xã, thôn, khu phố có nguy cơ cao và lây nhiễm từ ổ dịch xã Mão Điền, huyện Thuận Thành và các doanh nghiệp tại khu công nghiệp của Bắc Giang. Số F0 tăng liên tục nhưng chủ yếu là các trường hợp F1 đã được cách ly tập trung, khoanh vùng.Trong thời gian tới, Bắc Ninh sẽ xét nghiệm nhanh 5% dân số và hướng dẫn công nhân tự lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Thạch Thảo.Với công tác phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp, Bắc Ninh yêu cầu doanh nghiệp lập cơ sở dữ liệu của công nhân, cung cấp đầy đủ các thông tin (địa chỉ, số điện thoại…). Hàng ngày, công nhân phải khai báo y tế, lịch trình để thuận lợi khi truy vết.Tỉnh cũng chỉ đạo xét nghiệm sàng lọc với các đối tượng tại các khu vực có nguy cơ cao. Trong thời gian tới, Bắc Ninh sẽ xét nghiệm nhanh 5% dân số và hướng dẫn công nhân tự lấy mẫu xét nghiệm để giảm áp lực cho đội ngũ cán bộ y tế.Các doanh nghiệp phải triển khai phương án để công nhân làm việc, sinh hoạt tại nhà máy theo đợt; yêu cầu doanh nghiệp ký cam kết tất cả người ra vào công ty phải thực hiện đầy đủ biện pháp phòng,chống dịch. Đặc biệt, giảm số lượng công nhân, tổ chức xét nghiệm nhanh, nếu âm tính cho vào làm việc, sau 3 ngày xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR.Đến nay, Bắc Ninh đang áp dụng Chỉ thị số 16 tại 4 địa bàn gồm: Thuận Thành, Bắc Ninh, Quế Võ, Yên Phong; áp dụng Chỉ thị số 15 tại 3 địa bàn: Từ Sơn, Tiên Du, Lương Tài.Tỉnh cũng đã chuẩn bị 5 bệnh viện dã chiến với quy mô 1.500 giường và đang tiếp tục mở rộng quy mô thêm 300 giường.Phân bổ thêm 50.000 liều vaccine cho Bắc NinhTrước đó, phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Bắc Ninh có nhiều ổ dịch không rõ đường lây truyền và khả năng xâm nhập từ cộng đồng vào khu công nghiệp rất lớn và hiện hữu.“Với những biện pháp đã và đang triển khai, Bắc Ninh tạm yên tâm nhưng tỉnh vẫn phải quyết liệt hơn, vì số khu công nghiệp của Bắc Ninh cũng như công nhân nhiều hơn Bắc Giang”, Bộ trưởng Bộ Y tế nói.Trong lần làm việc trước đó với Bắc Ninh, Bộ trưởng Y tế đã đề nghị Bắc Ninh thực hiện giãn cách xã hội mạnh hơn, trên quy mô lớn hơn để bảo vệ an toàn cho sản xuất. Cần bảo vệ công nhân trong suốt quá trình từ nơi ở, khi di chuyển và tại các nhà máy.Hàng loạt chốt cứng được lập ở Bắc Ninh để đảm bảo giãn cách. Ảnh: Thạch Thảo.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khuyến nghị khi khu nhà lưu trú tập trung đông công nhân có ca nhiễm thì lập tức áp dụng thiết chế cách ly tập trung, đảm bảo tối đa an toàn, không cho ra khỏi phòng và xử lý nghiêm vi phạm…Trước nhu cầu test nhanh tăng cao, Bộ Y tế khuyến khích tất cả các doanh nghiệp nhập khẩu test nhanh. “Thường vụ tỉnh Bắc Ninh cần quyết định vấn đề liên quan đến mua sắm test nhanh mới thực hiện ngay được. Nếu đấu thầu thì sẽ khó khăn và lâu. Bộ Y tế sẽ cấp thêm cho địa phương nhưng cũng khó đáp ứng đủ vì nhiều địa phương có nhu cầu”, Bộ trưởng Bộ Y tế nói.Về xét nghiệm PCR, Bộ trưởng nêu rõ không lo thiếu. Tuy nhiên, tỉnh cần kết hợp vừa xét nghiệm test kháng nguyên nhanh vừa xét nghiệm gộp mẫu để rút ngắn thời gian.Liên quan đến điều trị, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long thông tin Bộ Y tế đã tiếp tục giao các bệnh viện Trung ương đảm bảo tối đa nhân sự hồi sức tích cực (ICU) cho Bắc Ninh. Tỉnh cũng cần xây dựng phương án có 5.000 ca mắc để chủ động ứng phó.Bộ Y tế ủng hộ Bắc Ninh liên hệ với các đối tác để nhập khẩu vaccine. Bộ sẽ chịu trách nhiệm kiểm định chất lượng. Ngoài 150.000 liều vaccine đã cấp cho tỉnh, thực hiện yêu cầu của Thủ tướng, sáng nay, Bộ Y tế đã phân bổ thêm 50.000 liều.Trong vòng 7 ngày, lực lượng y tế sẽ tiêm 400.000 liều vaccine tại Bắc Ninh và Bắc Giang. Bộ sẽ điều thêm 1.000 nhân lực của trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai và các lực lượng y tế khác hỗ trợ 2 địa phương này.