https://zingnews.vn//thu-tuong-danh-gia-cao-su-quyet-liet-chong-dich-covid-19-o-tphcm-post1064560.html
Thủ tướng đánh giá cao sự quyết liệt chống dịch Covid-19 ở TP.HCM
"TP.HCM đã làm hết trách nhiệm trước thách thức lớn của dịch Covid-19. Với sự quyết liệt trong hành động, thành phố đã đạt được những hiệu quả tức thì", Thủ tướng nhận định.Ngày 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 có buổi thị sát trực tuyến về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các biện pháp quyết liệt của TP.HCM thời gian qua."15 ngày tới là thời gian quyết định chúng ta có ngăn chặn được dịch Covid-19 hay không. Những thành phố trực thuộc Trung ương với đặc điểm mật độ dân cư, hoạt động tiếp xúc cao nên cần đặc biệt lưu ý", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu.Đạt hiệu quả tức thìBáo cáo tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, nêu ra số liệu tại các thành phố lớn trên thế giới, số ca dương tính Covid-19 tăng từ 1 lên 100 trung bình trong 29 ngày. Sau 66 ngày kể từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, TP.HCM hiện có tổng cộng 45 trường hợp dương tính Covid-19.Ông Nguyễn Thành Phong cho biết để hạn chế thấp nhất ca nhiễm, TP.HCM đã đưa ra hàng loạt chỉ đạo khẩn dựa theo tình hình diễn biến dịch bệnh từng ngày."TP.HCM là một thành phố lớn, đã làm hết trách nhiệm trước thách thức lớn của dịch Covid-19. Với sự quyết liệt trong hành động, thành phố đã đạt được những hiệu quả tức thì", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi thị sát trực tuyến. Ảnh: TTBC TP.HCM.Thủ tướng cho hay đến hiện tại, chỉ TP.HCM và Hà Nội đang thực hiện xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng, nơi đông người. Người đứng đầu Chính phủ đề nghị các tỉnh, thành, địa phương khác cần nghiên cứu làm theo.Người đứng đầu Chính phủ đánh giá chỉ sau 2 ngày ban hành Chỉ thị 15 về việc không tụ tập đông người, đóng cửa các cơ sở kinh doanh không cần thiết, TP.HCM đã có những chỉ đạo, hành động quyết liệt để hạn chế tới mức tối thiểu lây lan trong cộng đồng."TP.HCM đã đưa ra phương châm người dân không làm việc với người không đeo khẩu trang, đây là điểm mới, đáng chú ý. Tôi nhận thấy sự quyết liệt của thành phố thông qua việc Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của thành phố, các quận, huyện giao ban, trao đổi đều đặn hàng ngày", Thủ tướng cho hay.Sẵn sàng đón đỉnh dịchChủ tịch UBND TP.HCM cho hay cơ sở vật chất phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 được chuẩn bị sẵn sàng đáp ứng nhu cầu cách ly, chữa trị trong kịch bản xấu nhất. Cụ thể, TP.HCM đã chủ động chuẩn bị 10.000 bộ xét nghiệm độ nhạy cao để tầm soát diện rộng những trường hợp nghi nhiễm, tiếp xúc gần các ca bệnh.Trong tháng 4 và tháng 5, TP.HCM dự kiến trang bị thêm 110.000 bộ xét nghiệm để nâng cao khả năng rà soát trong cộng đồng, phát hiện, khoanh vùng, xử lý sớm những vùng dịch cộng đồng.Để đáp ứng nhu cầu cách ly dự kiến tăng mạnh thời gian tới, thành phố đã chuẩn bị 36 khu cách ly tập trung với quy mô 24.000 giường. Hiện 12.000 giường đã đưa vào hoạt động.Đối với công tác chữa trị, thành phố đã hoàn tất thiết lập 4 cơ sở chuyên sâu quy mô 2.300 giường. 47 bệnh viện trên toàn địa bàn đã sẵn sàng thu dung 700 bệnh nhân cùng thời điểm và có thể mở rộng lên 1.000 giường khi cần thiết.Từ ngày 14/3, lãnh đạo 24 quận, huyện chấp hành nghiêm việc chỉ đạo, giám sát, không để các rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu tiếp tục hoạt động trong bối cảnh dịch Covid-19 có dấu hiệu lây lan mạnh trên cộng đồng. Các cơ sở trên đã chấp hành lập tức việc đóng cửa sau quyết định mang tính khẩn cấp của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm.Lãnh đạo TP.HCM tham dự buổi thị sát trực tuyến của Chính phủ. Ảnh: TTBC TP.HCM.Trước khả năng lây nhiễm từ du khách nước ngoài, từ các địa phương khác, ngày 26/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề xuất Chỉnh phủ chỉ đạo Cảng vụ Hàng không Việt Nam và Bộ Giao thông Vận tải có biện pháp hạn chế hành khách quốc nội tới sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài ra, số lượng du khách đến TP.HCM bằng đường sắt cũng cần kiểm soát chặt chẽ."Với tinh thần thực hiện nghiêm túc chỉ thị 15 của Thủ tướng, TP.HCM cam kết nỗ lực hết để số ca nhiễm trên địa bàn không vượt quá 150. Thành phố phấn đấu cùng cả nước ngăn chặn, xử lý từng công đoạn trong việc phòng, chống Covid-19", Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định.Tới ngày 29/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 của cả nước lên 179. 4 ca trong số này liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), ca còn lại tại TP.HCM được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Tổng số ca dương tính Covid-19 tại TP.HCM được xác định là 45 người. Lực lượng y tế đã thực hiện cách ly 9.260 trường hợp tại khu cách ly tập trung của TP.HCM, cơ sở của quận, huyện là 1.023 người, ngoài ra, 1.678 người đang thực hiện cách ly tại nơi cư trú.