https://zingnews.vn//thua-thien-hue-kiem-soat-chat-nguoi-den-tu-vung-co-dich-post1180422.html
Thừa Thiên - Huế kiểm soát chặt người đến từ vùng có dịch
Người dân đến Thừa Thiên - Huế từ những vùng có dịch gồm Hải Dương, Quảng Ninh, các địa điểm có dịch ở Hà Nội sẽ bị cách ly 21 ngày.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế ra thông báo sẽ tổ chức cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với tất cả công dân từ Quảng Ninh, Hải Dương; các quận, huyện thuộc Hà Nội được Bộ Y tế công bố có điểm dịch. Thông báo này có hiệu lực từ 12h ngày 3/2.Thừa Thiên - Huế cách ly tập trung 21 ngày đối với người về từ vùng có dịch. Ảnh: Điền Quang.Ngoài ra, người dân từ các tỉnh, thành khác đến Thừa Thiên - Huế (bao gồm cả người Huế về địa phương) bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định.Ban chỉ đạo thống nhất tổ chức xét nghiệm PCR cho toàn thể cán bộ, nhân viên và người lao động đang làm việc tại Cảng hàng không Quốc tế Phú Bài, Cảng Thuận An, Cảng Chân Mây, Ga Huế, Bến xe phía Bắc, Bến xe phía Nam.Ban chỉ đạo yêu cầu chính quyền các địa phương trong tỉnh tuyên truyền mọi người dân cài đặt Hue-S và triển khai giải pháp QR nhằm quản lý lịch trình di chuyển, truy vết người nhiễm bệnh, nghi nhiễm bệnh.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế chủ trương hỗ trợ bữa ăn Tết cho những người đang cách ly ở các điểm cách ly tập trung.