https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-bo-gtvt-danh-gia-ky-tac-dong-cua-viec-tang-phi-bot-post1086795.html
Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT đánh giá kỹ tác động của việc tăng phí BOT
Trước phản ứng của doanh nghiệp vận tải về đề xuất tăng phí BOT, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT đánh giá kỹ tác động của đề xuất này và có phản hồi cụ thể.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản yêu cầu Bộ GTVT phản hồi thông tin của báo chí liên quan đến đề xuất tăng phí tại các dự án BOT giao thông.Văn bản ghi nhận phản ánh việc các doanh nghiệp và hiệp hội vận tải khẳng định đề xuất tăng phí BOT vì dịch Covid-19 là không phù hợp và khiến ngành vận tải thêm khó khăn chồng chất vào thời điểm này.Người dân và doanh nghiệp vận tải sẽ chịu gánh nặng lớn nếu tăng phí BOT thời điểm này. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ GTVT nghiên cứu, đánh giá kỹ tác động của đề xuất tăng phí BOT và phản hồi.Trước đó, trong công văn hỏa tốc gửi Thủ tướng, Bộ GTVT đề xuất cho các doanh nghiệp BOT tăng phí dịch vụ theo hợp đồng để giải quyết khó khăn do sụt giảm doanh thu.Đề xuất của Bộ GTVT vấp phải sự phản đối từ người dân và doanh nghiệp vận tải. Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam, cho biết phí BOT chiếm đến 12% tổng doanh thu và là loại phí lớn thứ 2 chỉ sau phí xăng dầu. Khi tăng phí BOT, giá cước vận tải hàng hóa sẽ đội theo, ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất."Ngành vận tải ôtô đã chịu ảnh hưởng rất nặng nề từ dịch Covid-19, lượng khách đi lại vẫn rất thấp, giảm gần 50% so với bình thường. Vận tải hàng hóa bằng ôtô cũng giảm 20% đến 30%", Chủ tịch Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam thông tin.Ông Quyền hy vọng Bộ GTVT sẽ rà soát kỹ lại từng dự án, với những dự án đang có mức thu tốt thì chưa nên tăng phí, hoặc các dự án có thời gian thu phí ngắn thì nên đàm phán để tăng thêm thời gian thu phí thay vì tăng phí ngay lúc này.Ở góc độ chuyên gia tài chính ngân hàng, TS Cấn Văn Lực cho rằng việc thực hiện đúng, đủ các cam kết của Nhà nước với nhà đầu tư là cần thiết để đảm bảo tính bền vững cho các dự án hợp tác công tư (BOT).Tuy nhiên, ông đánh giá thời điểm Bộ GTVT đề xuất tăng phí như hiện nay là chưa phù hợp và "hơi phản cảm" trong bối cảnh dịch bệnh. Bản thân người dân và các doanh nghiệp đều đang cần các gói hỗ trợ từ Chính phủ.Đồng quan điểm, TS Nguyễn Trí Hiếu (chuyên gia tài chính độc lập) nhận định trong bối cảnh nền kinh tế cần phục hồi sau dịch bệnh, các loại phí như điện, nước, xăng dầu đều cần phải giảm chứ không riêng phí BOT.