https://zingnews.vn//thi-truong-xe-may-viet-soi-dong-dip-cuoi-nam-voi-nhieu-uu-dai-lon-post1282596.html
Thị trường xe máy Việt sôi động dịp cuối năm với nhiều ưu đãi lớn
Hòa chung không khí mua sắm cuối năm, thị trường xe máy Việt cũng trở nên sôi động. Các ưu đãi lớn được tung ra nhằm kích cầu và tri ân khách hàng.Làn sóng dịch bệnh Covid-19 lần thứ 4 c khiến hoạt động kinh doanh trong nhiều lĩnh vực bị ảnh hưởng. Hình thức bán hàng trực tiếp phải tạm dừng và chuyển sang trực tuyến để hạn chế nguy cơ lây lan, khiến việc kinh doanh các sản phẩm có giá trị lớn, vốn vần “nhìn tận mắt, sờ tận tay” khi mua... sụt giảm doanh số.Thị trường xe máy cũng không ngoại lệ. Sau giai đoạn "ngược xu hướng" ở quý II, khi 5 thành viên thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), trong đó có Honda, bán ra thị trường 667.360 xe máy các loại, tăng 28,61% - tương đương 148.400 xe so với cùng kỳ năm ngoái; thì sang quý III, doanh số này giảm 45,84% so với cùng kỳ 2020.Trong bối cảnh chung đó, Honda Việt Nam vẫn tăng trưởng đáng kể, khi doanh số bán xe máy tháng 10 đạt 168.857 xe, tăng 69,4% so với tháng 9; tháng 11 đạt 191.416 xe, tăng 7% so với tháng 10. Trong đó, Wave Alpha, Vison... là những mẫu xe dẫn đầu doanh số, được nhiều người dùng Việt tin chọn.Honda Việt Nam sở hữu các mẫu xe dẫn đầu phân khúc.Lý giải về sự tăng trưởng của Honda Việt Nam, một số ý kiến nhận định nguyên nhân xuất phát từ những dấu hiệu phục hồi tích cực của nền kinh tế, kéo theo nhu cầu mua sắm các phương tiện thiết yếu của người dân cao hơn. Ngoài ra, còn đến từ loạt chương trình khuyến mại, kích cầu hấp dẫn dịp cuối năm của “ông lớn” này.Chọn mua chiếc Honda Blade 110 cc trị giá gần 19 triệu đồng, anh Bùi Minh (29 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Chiếc xe cũ đi đã nhiều năm, không đảm bảo an toàn nên tôi đã cân nhắc mua xe mới từ đầu năm. Tuy nhiên, dịch bệnh bùng phát, giãn cách xã hội nên tôi được công ty cho làm ở nhà hơn 6 tháng nay. Dịp cuối năm, tôi quyết định mua chiếc xe mới. Dòng xe tôi chọn hướng đến tiêu chí tiết kiệm nhiên liệu, bền bỉ và mức giá bình dân”.Cũng theo anh Minh, chuyện mua xe được anh cân nhắc đã lâu, nhưng chốt mua lại thực hiện rất nhanh trong những ngày đầu tháng 12. Bên cạnh lý do cần xe máy mới để đi làm, anh còn bị hấp dẫn bởi khuyến mại lớn “Tài lộc tới, phơi phới Tết Honda” trong dịp này. “Xe vẫn giá đó không đổi, nhưng lại có thêm cơ hội nhận lì xì 500.000 đồng hay may mắn hơn là trúng Wave Alpha 110 cc, nên tôi quyết định mua luôn. Biết đâu lại có cơ hội mua một được 2”, anh Minh hào hứng.“Tài lộc tới, phơi phới Tết Honda” là chương trình khuyến mại lớn dịp cuối năm của Honda Việt Nam. Diễn ra từ 1/12/2021 đến hết 30/1/2022, chương trình dành tặng hàng chục nghìn phần quà giá trị để tri ân khách mua xe các dòng xe Wave Alpha 110 cc, Blade 110 cc, Vision 110 cc, Air Blade 125 cc/150 cc tại HEAD và các cửa hàng bán xe máy tổng hợp trên toàn quốc.“Tài lộc tới, phơi phới Tết Honda” được tổ chức theo hình thức quay số trúng thưởng.Cụ thể, 20 khách hàng trúng giải đặc biệt có cơ hội nhận xe Wave Alpha 110 cc phiên bản có chữ kỹ của các cầu thủ đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. 2.000 khách hàng nhận giải nhất có cơ hội sở hữu thêm xe máy Wave Alpha 110 cc.Trong khi đó, những khách hàng không giành được 2 giải trên sẽ nhận lì xì trị giá 500.000 đồng khi mua xe Wave Alpha 110 cc, Blade 110 cc hoặc Vision 110 cc; hoặc 1 triệu đồng khi mua xe Air Blade 125 cc/150 cc.Theo đại diện Honda Việt Nam, chương trình “Tài lộc tới, phơi phới Tết Honda” còn nhằm chia sẻ khó khăn với khách hàng bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Khách hàng cá nhân mua xe Wave Alpha 110 cc hoặc Blade 110 cc thuộc các tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 ở phía Nam sẽ được hưởng lãi suất trả góp 0% qua các công ty tài chính. Các tỉnh gồm: An Giang, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bạc Liêu, Bến Tre, Bình Dương, Bình Phước, Bình Thuận, Cà Mau, Cần Thơ, Đồng Nai, Đồng Tháp, Hậu Giang, HCM, Kiên Giang, Long An, Sóc Trăng, Tây Ninh, Tiền Giang, Trà Vinh, Vĩnh Long. Honda Việt Nam sẽ hỗ trợ khách hàng cá nhân toàn bộ tiền lãi trên số tiền vay tại thời điểm ký hợp đồng trả góp, với mức hỗ trợ tùy thuộc vào mức tiền trả trước và kỳ hạn trả góp của khách hàng.