https://zingnews.vn//thoa-thuan-thuong-mai-my-trung-co-the-sup-do-vi-dich-covid-19-post1073167.html
Thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung có thể sụp đổ vì dịch Covid-19
Giới chuyên gia nhận định nợ phình to và tăng trưởng GDP sụt giảm vì dịch Covid-19 sẽ khiến Trung Quốc khó thực hiện được các cam kết mua hàng từ Mỹ.Theo South China Morning Post, các chuyên gia nhận định dịch Covid-19 có thể khiến thỏa thuận thương mại "giai đoạn 1" giữa Mỹ và Trung Quốc chết yểu.Nhà phân tích Daniel Rosen thuộc Rhodium Group và cựu Thủ tướng Australia Kevin Rudd cho biết khi dịch Covid-19 bùng lên từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc), ngành kinh tế tư nhân Trung Quốc lao đao vì nhiều doanh nghiệp đóng cửa, tiêu dùng lao dốc.Do đó, nợ Trung Quốc sẽ phình to, tăng trưởng GDP lao dốc. Chính quyền Bắc Kinh sẽ rất khó thực hiện các cam kết mua hàng từ Mỹ theo thỏa thuận "giai đoạn 1".Bên trong khu vực bốc hàng tại cảng Thanh Đảo, Trung Quốc. Các hoạt động kinh tế của Trung Quốc đã được nối lại sau khi nước này kiềm chế dịch Covid-19. Ảnh: AP.“Những biện pháp kích thích được Trung Quốc áp dụng trong khủng hoảng tài chính 2008-2009 để cứu nền kinh tế là không khả thi trong thời điểm này”, chuyên gia Rosen giải thích.Dựa trên thống kê của chính phủ Trung Quốc, chuyên gia Rosen cho biết mức lãi suất các khoản vay nước này phải trả lên đến hơn 14% GDP vào cuối năm 2019, vượt xa ngưỡng 9% hồi năm 2008. Các doanh nghiệp Trung Quốc đang oằn mình trong khối nợ 2.000 tỷ USD .Cựu Thủ tướng Australia Kevin Rudd nhấn mạnh chính phủ Trung Quốc khó có thể thực hiện chiến lược kích thích tương tự thời kỳ 2008-2009 dù nhu cầu giải cứu nền kinh tế sau dịch Covid-19 là lớn hơn nhiều.Trung Quốc cam kết sẽ mua thêm 200 tỷ USD hàng hóa Mỹ theo thỏa thuận thương mại giai đoạn 1. Ảnh: Tân Hoa Xã.Tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố ông tin tưởng Trung Quốc sẽ tuân thủ cam kết mua thêm 200 tỷ USD hàng hóa Mỹ. Kể từ khi lên nắm quyền, ông Trump luôn công khai mục tiêu giảm thâm hụt thương mại với Trung Quốc. Thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc tăng lên mức kỷ lục 276 tỷ USD năm 2017."Rất khó để Trung Quốc thực hiện được cam kết đó", cựu Thủ tướng Rudd nói. "Và với việc các chuỗi cung ứng Mỹ đang tê liệt vì dịch Covid-19, các nhà xuất khẩu nước này cũng khó tăng được khối lượng hàng bán sang Trung Quốc".Về thỏa thuận "giai đoạn 2", cựu Thủ tướng Rudd cho biết phía Mỹ đòi hỏi Trung Quốc cải tổ cơ cấu kinh tế, giảm trợ cấp các doanh nghiệp nhà nước. "Tôi nghĩ còn lâu các cuộc đàm phán mới bắt đầu", ông nhấn mạnh.