https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-cac-bo-truong-hoan-cong-tac-nuoc-ngoai-de-chong-dich-post1056631.html
Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng hoãn công tác nước ngoài để chống dịch
Với dịch Covid-19 đang diễn ra tại Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, chủ tịch tỉnh tạm hoãn các chuyến công tác nước ngoài, tập trung chống dịch.Ngày 8/3, Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương rà soát tất cả chương trình, kế hoạch đi công tác nước ngoài.Ông đề nghị cân nhắc, tạm hoãn các chuyến đi công tác nước ngoài trong thời gian này để tập trung chỉ đạo điều hành công tác phòng chống dịch bệnh, thúc đẩy phát triển mạnh mẽ sản xuất, kinh doanh.Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, chủ tịch tỉnh hoãn công tác nước ngoài để tập trung chống dịch. Ảnh: VGP.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm một trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Đó là bệnh nhân N.Q.T. (61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình). Bệnh nhân đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N - ca thứ 17 bị nhiễm).Sau 16 ca nhiễm Covid-19 đã được điều trị khỏi, hơn 20 ngày ở Việt Nam không xuất hiện ca nhiễm mới.Tuy nhiên đến đêm 6/3, nữ bệnh nhân N.H.N (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình) được xác định dương tính với Covid-19. Đây là trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên ở Hà Nội và là bệnh nhân thứ 17 của cả nước.20 giờ sau, Bộ Y tế tiếp tục thông báo thêm 2 người nhiễm Covid-19, đều là người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân trên, gồm bà L.T.H. (sinh năm 1956, bác của bệnh nhân N.), và anh D.Đ.P. (sinh năm 1993, lái xe chở bệnh nhân N.).22h hôm 7/3, những người tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Hà Nội được xác định vị trí và áp dụng các biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe.Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận 4 ca mắc Covid-19. Cả nước là 21 trường hợp nhiễm.Trước diễn biến mới của dịch, đêm 6/3, nhiều người dân thủ đô đã đi mua thực phẩm tích trữ. Ngay sau đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ trưởng Công Thương, Bộ trưởng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn, Chủ tịch UBND Hà Nội và các doanh nghiệp cung ứng lương thực, thực phẩm cung cấp đủ hàng hoá cho các hệ thống siêu thị và cửa hàng ở Hà Nội, không để thiếu hàng hoá. Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu lực lượng quản lý thị trường và các cơ quan chức năng xử lý nghiêm các hành vi đầu cơ, tích trữ, nâng giá trái pháp luật.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ cũng khuyến cáo người dân bình tĩnh, không quá hoang mang vì tình hình vẫn trong tầm kiểm soát. Đặc biệt, người dân không nên đổ xô đi xếp hàng để mua thực phẩm tích trữ vì thành phố cam kết đủ nguồn thực phẩm, hàng hóa cung cấp cho người dân thủ đô. Hơn nữa, việc tập trung đông có thể là nguy cơ lây nhiễm bệnh dịch cao nếu không có các biện pháp phòng hộ.