https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-gay-phan-no-vi-khong-cach-ly-du-nhan-vien-mac-covid-19-post1248209.html
Thủ tướng Anh gây phẫn nộ vì không cách ly dù nhân viên mắc Covid-19
Thủ tướng Anh Boris Johnson đang đối mặt sự phẫn nộ từ cử tri sau khi ông phớt lờ quy định tự cách ly dù tiếp xúc với một nhân viên dưới quyền mắc Covid-19.Một quan chức cấp cao chính phủ cho biết Thủ tướng Johnson và nhân viên mắc Covid-19 cùng nhau có mặt trong nhiều hoạt động, thậm chí cùng đi trên chuyên cơ từ Glasgow tới Aberdeen, theo Guardian.Thủ tướng Johnson và các nhân viên cùng tham dự một sự kiện tại trường đại học hôm 4/8. Sau đó, ông cùng khoảng gần 20 người lên máy bay tới Aberdeen. Khi hạ cánh, tất cả tiến hành xét nghiệm. Một trong các thành viên của đoàn có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Nhân viên mắc Covid-19 phải cách ly ở khách sạn ở Scotland. Một số người có kết quả âm tính được yêu cầu tự trở về nhà ở Anh. Trong khi đó, Thủ tướng Johnson và một số cấp dưới khác tiếp tục chuyến thăm Scotland.Thủ tướng Boris Johnson trong sự kiện ở Aberdeen hôm 5/8. Ảnh: Reuters.Ông Johnson sau đó tham dự các hoạt động cùng Bộ trưởng Kinh tế Kwasi Kwarteng, lãnh đạo đảng Bảo thủ Scotland Douglas Ross và nghị sĩ Andrew Bowie.Trả lời câu hỏi từ báo giới, người phát ngôn của văn phòng Thủ tướng Johnson khẳng định nhà lãnh đạo nước Anh không tiếp xúc gần với nhân viên mắc Covid-19."Thủ tướng thường xuyên đi thăm người dân khắp đất nước, mọi chuyến đi của ông đều được tiến hành tuân theo các quy tắc phòng chống Covid-19. Thủ tướng chưa từng tiếp xúc gần với người xét nghiệm dương tính", người phát ngôn cho biết.Theo quy định của Bộ Y tế Anh, những người tiếp xúc với người xét nghiệm dương tính với Covid-19 cần tự cách ly tại nhà trong 10 ngày sau đó bởi họ có nguy cơ mắc Covid-19 và phát tán virus cho người khác trước khi triệu chứng xuất hiện.Tháng 3/2020, Thủ tướng Johnson mắc Covid-19. Ông sau đó phải nhập viện điều trị trước khi hồi phục.