https://zingnews.vn//thu-tuong-vaccine-nao-cung-co-phan-ung-phu-khong-nen-hoang-hot-post1213194.html
Thủ tướng Vaccine nào cũng có phản ứng phụ, không nên hoảng hốt
Trước sự cố vaccine xảy ra tại An Giang, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định vaccine nào cũng có thể xảy ra phản ứng phụ, người dân không nên hốt hoảng, không dám tiêm nữa.Những ngày qua, thông tin nữ nhân viên y tế 35 tuổi tại An Giang tử vong sau khi tiêm vaccine khiến một số người dân lo lắng. Theo thông tin từ Bộ Y tế, nguyên nhân dẫn đến tử vong là sốc phản vệ trên nền cơ địa dị ứng non steroid (giảm đau kháng viêm). Đây là trường hợp rất hiếm gặp trong thực tế tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.Nói về vấn đề này tại buổi tiếp xúc cử tri tại TP Cần Thơ chiều 8/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định vaccine nào cũng có một xác suất nhất định, không chỉ riêng vaccine Covid-19. Ông dẫn chứng vaccine sởi là loại phổ biến trên thế giới, đã được tiêm trong nhiều năm nhưng cũng xảy ra sự cố."Vừa qua có xảy ra một sự cố tại An Giang do sốc thuốc, phải giải thích cặn kẽ việc này với người dân, nếu không người dân lại hốt hoảng, không dám tiêm vaccine nữa", Thủ tướng yêu cầu.Lãnh đạo Chính phủ chia sẻ thời gian qua, một số quốc gia trên thế giới đã kiểm soát được dịch bệnh nhờ tiêm vaccine diện rộng. Trung Quốc là một ví dụ với nền kinh tế tăng trưởng hơn 10% những tháng đầu năm. Do đó, Việt Nam cũng phải hướng tới tiêm vaccine diện rộng.Ông cho biết hiện việc nhập vaccine rất khó khăn do tình trạng khan hiếm hàng. Bộ Y tế cũng đang "loay hoay cả tháng" chưa nhập được. Thủ tướng thông tin WHO vừa cho phép Trung Quốc lưu hành vaccine. Chính phủ sẽ cố gắng tiếp cận tất cả các nguồn có thể từ Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản để nhập cho người dân."Tiêm vaccine có trục trặc nhưng đừng hoang mang vì vaccine nào cũng có phản ứng phụ. Phần triệu thôi nhưng vẫn có, phải chấp nhận. Tuy nhiên, Bộ Y tế phải hạn chế hậu quả xấu", Thủ tướng nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định vaccine nào cũng có thể có phản ứng phụ. Ảnh: Thuận Thắng.Người đứng đầu Chính phủ một lần nữa nhắc lại hai quan điểm chỉ đạo chính trong phòng chống dịch Covid-19 hiện nay.Thứ nhất là chống hai khuynh hướng - lơ là, chủ quan, mất cảnh giác và hoang mang, lo sợ, mất bình tĩnh. Nếu lơ là, chủ quan sẽ phải trả giá rất đắt. Nếu không may "vỡ trận", kinh tế tăng trưởng âm sẽ dẫn đến rất nhiều hậu quả xấu. Còn nếu quá hoảng hốt, sợ sệt và cấm đoán hết cả cũng không tốt.Thứ hai là chuyển trạng thái từ phòng ngự là chính sang kết hợp hài hòa giữa phòng ngự và tấn công. Thủ tướng lý giải tấn công tức là tăng cường sử dụng biện pháp "5K + vaccine".Ngoài ra, Chính phủ đã phân cấp cho các địa phương. Các tỉnh, thành phố, quận huyện, xã phường, tổ dân phố, ấp, thôn, bản đều phải tự lo công việc chống dịch cho địa phương mình; đặc biệt là tăng cường giám sát theo phân cấp với tinh thần "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng".Về cuộc bầu cử sắp tới, Thủ tướng đề nghị xem xét hình thức giãn cách để bỏ phiếu. Ông kiến nghị có thể quy định theo giờ giấc để không tụ tập quá đông người, dẫn đến nguy cơ bùng dịch."Tôi thay mặt Chính phủ kêu gọi cử tri cả nước, đặc biệt là các tỉnh giáp biên giới, đề cao cảnh giác. Khả năng bùng phát dịch ở nước ta có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Tinh thần của Chính phủ là kêu gọi người dân chung tay vì sức khỏe của chính mình và cộng đồng", Thủ tướng kêu gọi.