https://zingnews.vn//thuy-thu-dai-loan-nhiem-virus-gioi-chuc-truy-tim-200000-nguoi-post1076332.html
Thủy thủ Đài Loan nhiễm virus, giới chức truy tìm 200.000 người
Hàng chục thủy thủ Đài Loan đã nhiễm virus corona sau khi trở về từ chuyến hành trình dài 45 ngày tới Palau, khiến nhà chức trách phải liên hệ cảnh báo nguy cơ tới 200.000 người.South China Morning Post hôm 22/4 cho biết nhà chức trách Đài Loan đã phải liên hệ với khoảng 200.000 người cảnh báo nguy cơ nhiếm virus corona, sau khi phát hiện 27 trong tổng số 700 thủy thủ tàu hải quân Panshi nhiễm Covid-19. Trước đó, tàu này đã thực hiện chuyến thăm và tiếp tế cho quần đảo Palau.Tàu Panshi cập bến Palau, quốc gia quần đảo ở Thái Bình Dương, vào giữa tháng 3. Tàu Panshi trở về Đài Loan hôm 9/4, thủy thủ đoàn tự cách ly trên tàu trong 6 ngày theo quy định của nhà chức trách hòn đảo. Ba ngày sau khi thủy thủ đoàn được giải tán, 24 thủy thủ đã xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19, giới chức quân sự Đài Loan xác nhận.Nhân viên y tế Đài Loan tẩy trùng tàu Panshi. Ảnh: Guardian.Trong vòng 3 ngày này, 700 thành viên thủy thủ đoàn đã đi tới 90 địa điểm trên khắp Đài Loan, bao gồm nhà hàng, tàu điện ngầm, các trường đại học, đền chùa, trung tâm thể thao.Hiện tại, toàn bộ thành viên thủy thủ đoàn đã được triệu tập để tiến hành kiểm tra y tế và cách ly.Palau tới thời điểm hiện tại chưa công bố ca nhiễm Covid-19 nào tại nước này. Một nhà lập pháp thuộc đảng Dân tiến cầm quyền cho biết tàu Panshi đã dừng để thực hiện "một nhiệm vụ bí mật" trên hành trình về Đài Loan, làm dấy lên nghi ngờ thủy thủ đoàn đã nhiễm bệnh từ một địa điểm khác không phải Palau.Giới chức quân sự Đài Loan đưa ra thông tin trái ngược về vụ việc.Tuần trước, lãnh đạo lực lượng phòng vệ phát biểu trong cuộc họp chính quyền Đài Loan khẳng định thủy thủ đoàn không gặp vấn đề sức khỏe trong thời gian ở trên tàu.Tuy nhiên, giới chức hải quân Đài Loan cho biết 148 thủy thủ đã tới gặp bác sĩ trong thời gian 45 ngày làm nhiệm vụ trên tàu, trong đó 5 người bị sốt và 10 người có vấn đề về hô hấp.Hôm 20/4, quan chức đứng đầu lực lượng phòng vệ Đài Loan Nghiêm Đức Phát đã lên tiếng xin lỗi người dân, cũng như các binh sĩ nhiễm bệnh và thân nhân của họ. Ông Nghiêm cho biết đã nộp đơn từ chức lên nhà lãnh đạo Thái Anh Văn. Hai quan chức hải quân cũng đã bị cách chức vì liên quan tới vụ việc.