https://zingnews.vn//thu-tuong-nga-nhiem-virus-corona-post1079590.html
Thủ tướng Nga nhiễm virus corona
Thủ tướng Mikhail Mishustin cho biết ông dương tính với virus gây bệnh Covid-19 và sẽ tự cách ly. Ông là quan chức cấp cao nhất của Nga được xác nhận nhiễm bệnh.Ông Mishustin xác nhận kết quả xét nghiệm trong một cuộc họp trực tuyến với Tổng thống Vladimir Putin hôm 30/4, và đề cử cấp phó thay ông với tư cách quyền thủ tướng."Tôi vừa biết kết quả xét nghiệm của tôi là dương tính, vì vậy tôi phải tuân thủ quy định tự cách ly để đảm bảo an toàn cho các cộng sự", kênh truyền hình Russia 24 dẫn lời ông Mishustin.Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin. Ảnh: Reuters.Tổng thống Putin đã ký sắc lệnh chỉ định ông Andrey Belousov làm quyền thủ tướng theo đề nghị của ông Mishustin.Đến nay, ông Mishustin là lãnh đạo chính trị cấp cao nhất của Nga nhiễm virus gây nên đại dịch Covid-19.Ông đã tham dự một cuộc họp của hội đồng điều phối chống dịch chính phủ hôm 29/4, nói "không thể" đưa ra ngày chính xác để mở cửa biên giới Nga trở lại.Nước này đã vượt mốc 100.000 ca nhiễm được xác nhận hôm 30/4, sau khi ghi nhận mức tăng theo ngày lớn nhất - 7.099 ca.Từ khi dịch bệnh bùng phát ở Nga, 1.073 người đã tử vong, theo số liệu chính phủ.