https://zingnews.vn//thua-thien-hue-phong-toa-mot-cho-lien-quan-den-ca-mac-covid-19-post1234530.html
Thừa Thiên - Huế phong tỏa một chợ liên quan đến ca mắc Covid-19
Sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19, Thừa Thiên - Huế đã cho phong tỏa chợ Lộc Thủy và xóm Cầu (xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc) theo Chỉ thị 16 từ trưa nay.Ngày 4/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế ra thông báo khẩn tìm người liên quan BN19572 trú tại thôn Phước Hưng (xã Lộc Thuỷ, huyện Phú Lộc).Chính quyền địa phương cũng cho khoanh vùng, phong tỏa, cách ly tạm thời khu vực chợ Lộc Thuỷ và xóm Cầu (thôn Phước Hưng, xã Lộc Thuỷ) từ 12h ngày 4/7 theo Chỉ thị 16.Chợ Lộc Thủy, huyện Phú Lộc. Ảnh: Đ.N.Ngoài ra, tỉnh yêu cầu thôn Phước Hưng thực hiện giãn cách xã hội từ 12h ngày 4/7 theo Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới. Cơ quan y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân trong thôn Phước Hưng và những trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế, ngày 29/6, ông N.A.T (52 tuổi, trú Quảng Ngãi, mắc Covid-19) di chuyển từ Đà Nẵng đến thôn Phước Hưng (xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc). Tại đây, ông T. có tiếp xúc với 9 F1 (đã cách ly tập trung), điều tra dịch tễ phát hiện 46 F2, đã cho cách ly y tế tại nhà.Sau khi tiến hành cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm các F1, ngày 4/7, cơ quan chức năng phát hiện bà N.T.N. (44 tuổi, trú thôn Phước Hưng, xã Lộc Thủy, BN 19572) dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra dịch tễ BN19572, lực lượng chức năng xác định từ ngày 29/6 đến khi phát hiện, bệnh nhân tiếp xúc gần với F0 là bệnh nhân N.A.T. Ông này là chồng của ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi (phát hiện ngày 2/7).Ông T. là tài xế chở hàng từ Đà Nẵng ra nhà BN19572 ở thôn Phước Hưng để bốc gạch men. Do xe bị hỏng, ông T. ở lại đêm tại nhà BN19572, sau đó 2 người này tiếp tục đi Lao Bảo, Quảng Trị.Ngày 3-4/7, cơ quan y tế huyện Phú Lộc đã tiến hành điều tra dịch tễ BN19572. Qua đó, lực lượng chức năng đã phát hiện 23 F1 và 52 F2.