https://zingnews.vn//thu-tuong-viet-nam-la-dat-nuoc-an-toan-post1051615.html
Thủ tướng ‘Việt Nam là đất nước an toàn’
Dù tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều quốc gia, Thủ tướng khẳng định Việt Nam là đất nước an toàn, cân đối lớn của nền kinh tế được giữ vững.Quan điểm xuyên suốt này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đưa ra khi chủ trì cuộc họp của Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia sáng 25/2.Tại cuộc họp, nhiều ý kiến thành viên Hội đồng góp ý các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp về thuế, phí. Đồng thời, cần điều kiện tốt nhất cho người dân, doanh nghiệp, chống trì trệ trong phát triển. Tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ các ngành, lĩnh vực có tiềm năng, lợi thế để vừa bù đắp thiệt hại, vừa giảm thiểu tác động của dịch.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chưa có cơ sở để điều chỉnh mục tiêu tăng trưởng. ẢNh: VGP.Theo các chuyên gia, việc chống dịch thành công cũng là giải pháp quan trọng để đất nước phát triển. Vì thế, phải đẩy mạnh công tác truyền thông, giảm thiểu thông tin tiêu cực, sai sự thật, ảnh hưởng đến tâm lý, gây hoang mang dư luận, tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế - xã hội và xử lý nghiêm các vi phạm.Giá vàng biến động do yếu tố tâm lýThống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Lê Minh Hưng cho biết các tổ chức quốc tế đánh giá rất thận trọng về tác động của dịch Covid-19 nên Việt Nam cũng cần bình tĩnh, đưa ra thông tin chuẩn xác.Về kiểm soát lạm phát, Thống đốc NHNN nhấn mạnh chủ trương không nôn nóng trong điều hành chính sách tiền tệ, nhưng không chủ quan trước áp lực lạm phát. “Điều hành chính sách tiền tệ thận trọng, không thắt chặt quá mức gây ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Điều quan trọng nhất là giữ nền tảng ổn định kinh tế vĩ mô”, ông Hưng nói.Người đứng đầu NHNN cho hay cơ quan này đã có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng triển khai giải pháp hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Yêu cầu này nhằm thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi vay, tạm thời giữ nguyên nhóm nợ cho khách hàng đối với các khoản nợ bị ảnh hưởng bởi dịch…Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trò chuyện cùng các chuyên gia của Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia. Ảnh: VGP.Về giá vàng, ông Hưng nhận định biến động giá vàng trong nước chủ yếu do giá vàng quốc tế và yếu tố tâm lý. Hôm nay, giá vàng quốc tế giảm và giá vàng trong nước còn giảm mạnh hơn. NHNN vẫn theo dõi sát diễn biến thị trường vàng, mặc dù thị trường này không còn tác động đến ổn định vĩ mô. “Nếu thị trường có diễn biến gây bất ổn, NHNN sẽ can thiệp khi cần thiết”, ông Hưng nói.Chưa có cơ sở điều chỉnh mục tiêu tăng trưởngGhi nhận ý kiến các chuyên gia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng,đây là nguồn tư liệu quan trọng để Chính phủ, Thủ tướng đưa ra quyết sách điều hành, phát triển kinh tế - xã hội trong bối cảnh có khó khăn, nhất là khi đang phải đối mặt với dịch Covid-19.Nhắc lại quan điểm “trong nguy có cơ”, Thủ tướng lưu ý cần tăng cường công khai, minh bạch trong hoạch định chính sách và chỉ đạo, điều hành, lắng nghe các ý kiến chuyên gia, nhà khoa học để từ đó chắt lọc các đề xuất, kiến nghị.Người đứng đầu Chính phủ khẳng định Việt Nam là đất nước an toàn, kinh tế vĩ mô tốt, các cân đối lớn của nền kinh tế được giữ vững. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Người đứng đầu Chính phủ khẳng định Việt Nam là đất nước an toàn, kinh tế vĩ mô tốt, các cân đối lớn của nền kinh tế được giữ vững.Chính phủ đang triển khai thực hiện mục tiêu kép là không để dịch Covid-19 lây lan, bảo đảm an toàn tính mạng và sức khỏe của người dân là quan trọng nhất. Đồng thời, thực hiện mục tiêu bảo đảm sự phát triển của đất nước, thực hiện các nhiệm vụ mà Đảng, Quốc hội giao.“Trong khó khăn phải vượt qua, quyết liệt, đồng bộ, phải cải cách mạnh mẽ, phải đồng tâm hiệp lực với niềm tin, sức mạnh Việt Nam để đưa đất nước tiến lên”, Thủ tướng quán triệt.Ông cũng khẳng định chưa có cơ sở để điều chỉnh các chỉ tiêu vĩ mô, tăng trưởng. Chúng ta cần hết sức thận trọng, không bi quan, xác định rõ, phân tích kỹ tình hình, xem xét các yếu tố tác động để có giải pháp phù hợp.Thủ tướng yêu cầu quyết liệt chống dịch, nỗ lực vượt khó, tập trung thúc đẩy sản xuất kinh doanh, bảo đảm thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế.Đồng thời, các bộ, ngành, địa phương cần có kế hoạch, phương án, kịch bản đối phó tác động về kinh tế - xã hội do dịch Covid-19 gây ra. Đặc biệt, cần tăng cường năng lực phân tích, dự báo, ứng phó biến động từ bên ngoài.Tại phiên họp, Hội đồng thống nhất cần tiếp tục thực hiện nhất quán mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, tạo nền tảng cho phát triển bền vững.