https://zingnews.vn//thu-tuong-romania-bi-phe-truat-post1268742.html
Thủ tướng Romania bị phế truất
Thủ tướng Florin Citu của đảng Tự do Quốc gia (NLP) cầm quyền đã bị phế truất sau cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Quốc hội Romania ngày 5/10.Đề nghị bỏ phiếu bất tín nhiệm được đảng Dân chủ Xã hội (PSD) đối lập bảo trợ gửi tới Quốc hội Romania, theo ABC News.Trong cuộc bỏ phiếu, PSD cùng đảng cực hữu AUR và đảng USR-Plus đã liên kết loại bỏ chính phủ của Thủ tướng Citu. Kiến nghị bất tín nhiệm được thông qua với số phiếu áp đảo 281/466.Sự sụp đổ của chính phủ Thủ tướng Citu khởi đầu từ tháng 9, khi ông Citu sa thải Bộ trưởng Tư pháp Stelian Ion, một thành viên của đảng USR-Plus, vì không thông qua một chương trình phát triển.Đảng USR-Plus gọi quyết định của ông Citu là hành vi "độc tài", sau đó rút khỏi liên minh trung hữu cầm quyền do đảng NLP lãnh đạo.Thủ tướng Romania Florin Citu đã bị phế truất. Ảnh: AFP.Theo hiến pháp Romania, Tổng thống Klaus Iohannis sẽ bổ nhiệm thủ tướng mới dựa trên đề nghị của các thành viên Quốc hội. Trong vòng 45 ngày tới, nếu Quốc hội Romania không thể nhất trí chọn ra thủ tướng mới, ông Citu sẽ được tái bổ nhiệm.Đảng USR-Plus cho biết sẵn sàng khôi phục liên minh cầm quyền với đảng NLP, tuy nhiên muốn có một thủ tướng mới thay vì ông Citu.Việc ông Citu bị phế truất có nguy cơ đẩy Romania vào một cuộc khủng hoảng chính trị mới, đe dọa nỗ lực ngăn chặn làn sóng ca mắc Covid-19 đang tăng nhanh hiện nay.Trong ngày 5/10, Romania ghi nhận 15.037 ca mắc Covid-19, cao kỷ lục từ khi đại dịch bùng phát.Đến ngày 3/10, Romania đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 29,7% dân số. Romania là một trong 2 quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất Liên minh châu Âu (EU), bên cạnh Bulgaria.