https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-ngan-ngua-tai-nan-giao-thong-dip-304-va-15-post1076796.html
Thủ tướng yêu cầu ngăn ngừa tai nạn giao thông dịp 304 và 15
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi công điện yêu cầu các địa phương tăng cường đảm bảo trật tự an toàn giao thông sau giai đoạn cách ly xã hội và trong dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có Công điện 480/CT-TTg về việc phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân và bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.Người đứng đầu Chính phủ lưu ý nhu cầu giao thông trong thời gian trước, trong và sau dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5 sẽ tăng cao hơn nhiều so với lúc cách ly xã hội do các hoạt động kinh tế, văn hoá, xã hội dần trở lại trạng thái bình thường, tâm lý người dân ngày càng phấn khởi. Mật độ phương tiện giao thông, tần suất của hoạt động vận tải cũng được nâng dần.Hành khách trở lại Bến xe Mỹ Đình sau hơn 20 ngày cách ly xã hội. Ảnh: Ngọc Tân.Để phục vụ tốt nhu cầu đi lại của nhân dân và bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, đặc biệt là tiếp tục bảo đảm thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống đại dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia và các tổ chức chính trị xã hội trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình chỉ đạo và thực hiện tốt một số nội dung.Cụ thể, các đơn vị phải có phương án vận tải phù hợp, tuân thủ quy định phòng chống dịch, phục vụ tốt nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp nghỉ lễ, nhất là các tuyến kết nối Hà Nội, TP.HCM với các địa phương và đầu mối giao thông lớn.Các đơn vị vận tải phải tuân thủ các biện pháp phòng ngừa tai nạn giao thông, đặc biệt là ngăn ngừa vi phạm về nồng độ cồn, ma tuý, chở quá số người, tăng giá vé trái quy định; tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự tại các đầu mối giao thông trọng điểm (sân bay, nhà ga, bến xe...).Thủ tướng cũng yêu cầu tiếp tục duy trì nghiêm, hiệu quả việc kết hợp phòng chống dịch bệnh gắn với tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông... ngăn chặn, trấn áp hiệu quả hành vi đua xe trái phép; kiểm tra an toàn giao thông đường thuỷ; tăng cường bảo đảm an ninh, an toàn hàng không.Lực lượng chức năng phải có phương án phân luồng giao thông hợp lý, hướng dẫn phương tiện lưu thông an toàn, thông suốt, khắc phục kịp thời khi xảy ra sự cố, tai nạn, đặc biệt là trên các tuyến giao thông trọng điểm.Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương báo cáo tình hình trật tự an toàn giao thông trong 4 ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 về Ủy ban An toàn giao thông quốc gia trước 15h ngày 3/5 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.