https://zingnews.vn//thu-tuong-pho-thu-tuong-nhat-tranh-hop-chung-vi-lo-nhiem-virus-post1066676.html
Thủ tướng, phó thủ tướng Nhật tránh họp chung vì lo nhiễm virus
Người phát ngôn chính phủ Nhật Bản ngày 31/3 cho biết thủ tướng và phó thủ tướng nước này sẽ tránh tham dự cùng cuộc họp nhằm đề phòng nguy cơ lây nhiễm virus corona."Thủ tướng Abe thông báo với các thành viên nội các sáng nay rằng Phó thủ tướng Taro Aso sẽ không dự những cuộc họp đã có thủ tướng tham gia", Phó chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Akihiro Nishimura ngày 31/3 cho biết.Trong trường hợp Thủ tướng Shinzo Abe không đảm bảo năng lực làm việc, ông Taro Aso sẽ là người thay thế lãnh đạo chính phủ, theo Reuters.Chính phủ Nhật Bản cùng ngày ra khuyến cáo công dân không đến 73 quốc gia và vùng lãnh thổ trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Danh sách này chiếm gần 1/3 tổng số quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.Thủ tướng Shinzo Abe trong buổi họp báo ngày 28/3 về tình hình dịch Covid-19 tại Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Ngoại trưởng Toshimitsu Motegi ngày 31/3 cho biết Nhật Bản nâng mức cảnh báo đi lại lên cấp độ 3 đối với các nước Mỹ, Canada, Trung Quốc, Hàn Quốc, Anh và một số quốc gia cùng vũng lãnh thổ khác. Ông nói chính phủ có khả năng cấm công dân các nước này nhập cảnh vào Nhật Bản.Thủ tướng Shinzo Abe đang đứng trước sức ép tuyên bố tình trạng khẩn cấp để ngăn chặn đà lây lan của virus corona, theo Japan Times. Satoshi Kamayachi, thành viên ban điều hành Hiệp hội Y học Nhật Bản và cố vấn chính phủ về Covid-19, ngày 30/3 cho biết "gần như mọi thành viên đều tán thành cần tuyên bố tình trạng khẩn cấp".Thống đốc Hirofumi Yoshimura của tỉnh Osaka trước đó bày tỏ lo ngại trước số ca nhiễm không rõ nguồn gốc đang gia tăng tại các thành phố. Ông cho rằng Tokyo và Osaka cần ưu tiên thực hiện các biện pháp ứng phó quyết liệt, yêu cầu người dân không rời khỏi nhà.Phản ứng trước ý kiến này, Bộ trưởng Kinh tế Yasutoshi Nishimura ngày 31/3 cảnh báo việc đóng cửa những thành phố lớn như Tokyo và Osaka sẽ dẫn đến tác động lớn cho nền kinh tế quốc gia. Ông nhận định tình hình Nhật Bản chưa cần tuyên bố tình trạng khẩn cấp, và nếu cần thì chính phủ phải cân nhắc biện pháp này "một cách toàn diện".