https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-doi-mat-voi-cao-buoc-ke-nguoi-chet-chat-thanh-dong-post1208750.html
Thủ tướng Anh đối mặt với cáo buộc 'kệ người chết chất thành đống'
Thủ tướng Anh Boris Johnson đang phải chịu áp lực từ đảng Bảo thủ vì những phát ngôn được cho của ông vào cuối năm 2020.Cuộc tranh cãi diễn ra vào ngày 25/4 giữa ông Johnson và cựu trợ lý Dominic Cummings. Ông Cummings cáo buộc thủ tướng đã nói "không còn lần phong tỏa chết tiệt nào nữa, cứ để thi thể chất đống hàng nghìn người đi", theo Guardians.Lời nói trên khiến Thủ tướng Johnson phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng của đảng Bảo thủ và những gia đình có người thân thiệt mạng do Covid-19.Thủ tướng Vương quốc Anh Boris Johnson. Ảnh: Reuters.Ông Cummings đã từ chức sau khi tranh giành quyền lực bất thành với bà Carrie Symonds, vợ thủ tướng.Câu nói được cho là của Thủ tướng Johnson sau khi ông phải miễn cưỡng phê duyệt yêu cầu phong tỏa lần thứ hai trên toàn nước Anh cuối năm ngoái. Tuy nhiên, Thủ tướng và các quan chức cấp cao dứt khoát phủ nhận.Ông Johnson khẳng định cáo buộc là "rác rưởi". Người phát ngôn chính thức của ông cũng bác bỏ tuyên bố trước các phóng viên.Bất chấp những phủ nhận từ ông Johnson và người phát ngôn, BBC cho biết họ đã xác nhận lời nói trên là có thật và được đưa ra "trong một cuộc thảo luận sôi nổi tại văn phòng thủ tướng tại số 10 phố Downing".Tuyên bố của ông Johnson được đưa ra sau khi nước Anh bước vào đợt phong tỏa lần thứ hai vào tháng 11/2020. Ông cảm thấy chán nản sau khi phải phê duyệt quyết định phong tỏa.Kênh ITV cho biết tuyên bố "để thi thể chất đống" đã được ông Johnson hét lên từ một văn phòng ở Phố Downing sau cuộc họp với các bộ trưởng.Một nguồn tin khác cho biết cuộc bàn tán về tuyên bố của thủ tướng đã xuất hiện từ năm ngoái. Tuy nhiên, câu nói của thủ tướng được nguồn tin này nhắc lại một cách rõ ràng là "không còn lần phong tỏa chết tiệt nào nữa, bất kể hậu quả thế nào".Nguồn tin cũng cho biết họ hiểu rằng lời nói là kết quả của sự thất vọng chứ không phải là tuyên bố chính thức. Nguồn tin nhấn mạnh rằng thủ tướng đã tiếp tục ban bố lệnh phong tỏa lần thứ ba vào tháng 1/2021.Michael Gove, Tướng quốc Lãnh địa Công tước Lancaster, đã bảo vệ thủ tướng trước Hạ viện vào hôm 26/4. Ông cho biết "Tôi đã tham dự cuộc họp với thủ tướng và các bộ trưởng khác. Thủ tướng đã quyết định phong tỏa lần thứ hai và cũng ra quyết định phong tỏa lần thứ ba"."Đây là một thủ tướng đã từng nằm trong phòng hồi sức tích cực. Chuyện thủ tướng nói bất kỳ điều gì như thế thật sự khó tin. Tôi đã ở trong căn phòng đó và chưa bao giờ nghe thấy bất kì ngôn từ nào như vậy".Angela Rayner, Phó lãnh đạo của Công đảng Anh, cho biết "Thủ tướng Johnson đã làm nhếch nhác văn phòng mà ông đang nắm giữ".Đảng Quốc gia Scotland cũng tuyên bố rằng thủ tướng nên từ chức nếu lời nói của ông là có thật. Có ý kiến cho rằng ông Cummings đã ghi lại bằng chứng và sẵn sàng đưa ra trước Nghị viện vào tháng 5.Đối với nhóm Công lý cho Gia đình có người thân mất vì Covid-19, tuyên bố của ông Johnson khiến họ tức giận. Những lời nói của thủ tướng có thể gây tổn thương cho hàng nghìn người. Nhóm này cũng cho biết thủ tướng đã từ chối lời mời gặp.Chính phủ cũng đang phải đối mặt với lời kêu gọi mở cuộc điều tra công khai đại dịch. Năm 2020, Vương quốc Anh là đất nước có tỷ lệ tử vong cao nhất trong số các nền kinh tế lớn.