https://zingnews.vn//thi-truong-london-he-thong-y-te-co-the-sup-do-vi-bien-chung-omicron-post1284300.html
Thị trưởng London Hệ thống y tế có thể sụp đổ vì biến chủng Omicron
Thị trưởng London Sadiq Khan cảnh báo hệ thống y tế nước này có thể sụp đổ nếu các biện pháp hạn chế phòng dịch mới không được ban hành nhằm ngăn đà lây lan của biến chủng Omicron."Nếu không sớm có các biện pháp hạn chế mới, chúng ta sẽ có thêm nhiều ca dương tính. Khi đó, những dịch vụ công như y tế nếu không sụp đổ thì cũng sẽ trên bờ sụp đổ", Thị trưởng Khan cảnh báo hôm 19/12.Nhà chức trách Anh đang liên tục cập nhật theo từng giờ các dữ liệu mới nhất về Covid-19. Bộ trưởng Y tế Sajid Javid cho biết chính phủ Anh sẽ làm tất cả những gì cần thiết để ngăn biến chủng Omicron lây lan.Biến chủng Omicron đang lây lan nhanh ở Anh. Ảnh: Reuters."Chúng ta sẽ làm tất cả những gì cần thiết, nhưng phải dựa trên dữ liệu khoa học. Chính phủ đang giám sát dữ liệu và thảo luận với các nhà khoa học, các cố vấn", ông Javid nói.Các phân tích cho thấy khoảng 60% ca mắc Covid-19 mới ở Anh do biến chủng Omicron. Tuy nhiên, Bộ trưởng Javid cho hay tình hình hiện khả quan hơn so với Giáng sinh năm 2020 nhờ tỷ lệ bao phủ vaccine và xét nghiệm cao.Trong ngày 18/12, Anh ghi nhận 93.045 ca dương tính với Covid-19, mức cao kỷ lục từ khi dịch bệnh bùng phát.Theo Cơ quan An ninh Y tế, số người nhiễm biến chủng Omicron đến cuối ngày 17/12 là hơn 25.000, so với 10.000 ca chỉ 24 giờ trước đó. Biến chủng Omicron hiện chiếm 80% số ca mắc Covid-19 mới ở London.Nhóm cố vấn khoa học cho chính phủ Anh (SAGE) cho biết hàng trăm nghìn người có thể đã nhiễm biến chủng Omicron nhưng chưa được ghi nhận chính thức.Theo nghiên cứu được Đại học Imperial College London công bố hôm 17/12, nguy cơ tái nhiễm do biến chủng Omicron cao gấp 5 lần so với biến chủng Delta, đồng thời không có dấu hiệu cho thấy biến chủng mới gây ra triệu chứng nhẹ hơn.