https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-phong-toa-khong-phai-la-de-dan-chet-doi-post1204533.html
Thủ tướng Hun Sen Phong tỏa không phải là để dân chết đói
Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh biện pháp phong tỏa thủ đô Phnom Penh và thị trấn Takhmao của tỉnh Kandal không phải để người dân chết đói, mà là để ngăn Covid-19 lây lan.“Không thiếu lương thực, gạo, thịt, rau ở Phnom Penh trong thời gian phong tỏa", Thủ tướng Campuchia Hun Sen trấn an người dân, theo Khmer Times.Ông Hun Sen đã yêu cầu Thống đốc khu đô thị Phnom Penh, ông Khuong Sreng, quan tâm đến người nghèo, cung cấp gạo và các thực phẩm khác cho họ.Thủ tướng Campuchia cũng ra lệnh mở cửa kho lương thực của chính phủ ra thị trường với giá hợp lý.Bên cạnh đó, ông kêu gọi người dân thông cảm, kiên nhẫn và hợp tác trong thời gian 14 ngày phong tỏa để cắt đứt chuỗi lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Người dân Phnom Penh vội vã mua sắm vào đêm 14/4, trước khi lệnh phong tỏa được áp dụng. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Campuchia cho biết hơn 300 ca mắc Covid-19 được ghi nhận hôm 14/4 ở nước này. Do đó, chính phủ quyết định phong tỏa thủ đô Phnom Penh và thị trấn Takhmao ở tỉnh Kandal trong hai tuần.Trước khi chính phủ thông báo chính thức, thông tin về việc phong tỏa thủ đô đã rò rỉ và lan truyền. Điều này khiến người dân đổ xô đến siêu thị để mua thực phẩm.Phần lớn cửa hàng tạp hóa, siêu thị và trung tâm mua sắm trong thành phố đều ở trong tình trạng quá tải. Các dịch vụ giao hàng trực tuyến cũng nhận lượng đơn đặt hàng rất lớn.Lệnh phong tỏa có hiệu lực từ 0h ngày 15/4 đến ngày 28/4. Theo quy định, tất cả doanh nghiệp ở Phnom Penh và Takhmao phải tạm thời đóng cửa, trừ các cửa hàng kinh doanh thực phẩm, nhu yếu phẩm hàng ngày và các dịch vụ thiết yếu khác như cứu hỏa, điện, nước sạch, thu gom rác.Các siêu thị phải áp dụng quy định giãn cách xã hội và giảm lượng khách ra vào cửa hàng.Tính đến sáng 14/4, Campuchia ghi nhận 4.874 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 2.290 ca bệnh đã phục hồi. Tổng số ca tử vong vì đại dịch ở nước này là 36 trường hợp.Hành khách đánh, ho vào người tài xế vì bị nhắc đeo khẩu trang Tài xế Uber Subhakar Khadka đã bị hành khách quấy rối sau khi yêu cầu họ đeo khẩu trang nhằm bảo đảm quy định chống dịch Covid-19.