https://zingnews.vn//thong-doc-california-song-sot-sau-cuoc-bo-phieu-phe-truat-post1263174.html
Thống đốc California 'sống sót' sau cuộc bỏ phiếu phế truất
Thống đốc California Gavin Newsom "sống sót" sau cuộc bỏ phiếu phế truất ngày 14/9, qua đó đánh bại chiến dịch của đảng Cộng hòa nhằm hạ bệ ông Newsom, một đảng viên Dân chủ.Các đài truyền hình quốc gia Mỹ tuyên bố ông Newsom thắng cuộc ít lâu sau khi các điểm bỏ phiếu ngừng nhận phiếu vào lúc 20h ngày 14/9 (giờ địa phương), Los Angeles Times đưa tin.Khảo sát cử tri rời khu vực bỏ phiếu cho thấy nỗ lực phế truất này sẽ thất bại. Cũng theo khảo sát, Larry Elder, một MC talkshow theo tư tưởng bảo thủ, dẫn đầu trong số 46 người ứng viên cạnh tranh để kế nhiệm vị trí thống đốc California nếu ông Newsom bị phế truất.Ông Elder từng hứa hẹn sẽ dỡ bỏ quy định về khẩu trang và vaccine ngừa Covid-19 nếu đắc cử.Ông Gavin Newsom xuất hiện trong một sự kiện vận động có sự tham gia của Tổng thống Mỹ Joe Biden vào ngày 13/9. Ảnh: New York Times.Nỗ lực phế truất ông Newsom ban đầu do những người chỉ trích khởi xướng vì họ phản đối lập trường của vị thống đốc trên phương diện án tử hình và nhập cư.Nhưng chính đại dịch đã giúp những người trên gom đủ chữ ký cử tri để tổ chức bỏ phiếu phế truất, trong bối cảnh người dân chán nản với tình trạng cơ sở kinh doanh và trường học đóng cửa.Khả năng ông Newsom bị phế truất sẽ là hồi chuông cảnh báo cho đảng viên Dân chủ vì California là một trong những bang theo tư tưởng tự do nhất của Mỹ. Số lượng đảng viên Dân chủ tại bang này nhiều gấp đôi đảng viên Cộng hòa.Trước thời hạn bỏ phiếu phế truất, nhiều đảng viên Dân chủ như Tổng thống Joe Biden, Phó tổng thống Kamala Harris, và Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren,… đều tới California để vận động giúp ông Newsom.Cựu Tổng thống Barack Obama cũng xuất hiện trong các quảng cáo của vị thống đốc California.Theo New York Times, ông Newsom cáo buộc người theo chủ nghĩa cực hữu và người ủng hộ ông Donald Trump đang cố giành quyền kiểm soát một cách thù địch vì họ không bao giờ có hy vọng chiếm đa số trong cuộc bầu cử thông thường tại California.Thống đốc California còn so sánh số ca mắc thấp của bang này với số ca tử vong và nhập viện lớn của những bang có thống đốc là đảng viên Cộng hòa như Texas và Florida.California có độ phủ tiêm chủng cao bậc nhất của Mỹ và cũng là một trong những bang có số ca mắc mới Covid-19 thấp nhất. Theo ông Newsom, đây là kết quả của quy định về vaccine và khẩu trang mà ông đặt ra.