https://zingnews.vn//nhu-cau-mua-smartphone-thay-doi-vi-dich-benh-post1089744.html
Thị trường thay đổi theo cách các hãng smartphone không hề muốn
Đại dịch Covid-19 đã khiến thị trường smartphone thay đổi, và các nhà sản xuất chắc chắn không thích điều đó.Mọi mặt trong đời sống đã thay đổi do dịch Covid-19. Nhiều sự kiện lớn bị hủy bỏ, các doanh nghiệp điêu đứng, giới trẻ tiếp nhận xu hướng mới trên Internet. Cuộc sống của chúng ta đang thay đổi và không còn giống như trước.Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến mọi lĩnh vực, kể cả ngành công nghiệp di động. Những tác động về doanh số, chuỗi cung ứng đã được thể hiện quá rõ, điều đó buộc các nhà sản xuất phải thích nghi nhanh chóng hoặc đối mặt nguy cơ đánh mất thị phần.Nếu không có đại dịch, có lẽ thị trường smartphone đã sôi động hơn nhiều so với những gì đang diễn ra? Ảnh: Slashgear.Mọi thứ thay đổi chỉ sau 3 thángCách đây vài tháng, có lẽ không nhiều người tưởng tượng thế giới sẽ như thế này. Nửa năm trước, smartphone màn hình gập đã sẵn sàng cho một cuộc cách mạng, cùng với sự khởi động của mạng 5G.Rồi đại dịch Covid-19 bùng phát. Các nhà máy smartphone phải ngừng hoạt động, mọi người được yêu cầu ở nhà. Nhu cầu sử dụng Internet để giải trí, kinh doanh tăng vọt. Trong khi smartphone vẫn đóng vai trò quan trọng giúp mọi người liên lạc, giải trí mùa dịch thì xu hướng chọn mua smartphone đã thay đổi chỉ sau 3 tháng, yếu tố quan trọng nhất nằm ở mức giá.Sau gần nửa năm sống cùng dịch bệnh, vai trò của smartphone và máy tính thậm chí còn quan trọng hơn trước. Thế nhưng khi công việc và kinh tế bị đe dọa, mọi người phải cân nhắc lại những thứ mà họ cần khi mua smartphone mới.Khi cần tiết kiệm tiền cho một tương lai không chắc chắn, mua những chiếc smartphone mới nhất, đắt tiền nhất không phải lựa chọn tối ưu nữa, đặc biệt khi những tính năng cao cấp (thường nhắm vào camera) không thể phát huy trong lúc ở nhà tránh dịch.Danh sách smartphone Android bán chạy nhất quý I/2020 không có bất cứ smartphone cao cấp nào. Ảnh: Strategy Analytics.Trong quý I/2020, mẫu smartphone Android phổ biến nhất không phải Galaxy S20 hay Galaxy Note10. Nó là mẫu Galaxy A51 thuộc phân khúc tầm trung, những sản phẩm khác trong danh sách cũng là máy tầm trung giá rẻ.Dù vẫn có một bộ phận người dùng sẵn sàng chi tiền cho smartphone cao cấp, thị trường đang hướng tới việc chọn một chiếc điện thoại tốt nhất trong phân khúc giá cụ thể, ở đây là tầm trung.Smartphone tầm trung cấu hình cao "lên ngôi"Thực chất, sự khác biệt giữa các phân khúc smartphone ngày nay đã không còn xa. Trong quá khứ, rất dễ phân biệt các sản phẩm cao cấp, tầm trung và giá rẻ khi nhìn vào thiết kế và cấu hình. Giờ đây, một số smartphone cao cấp chỉ có màn hình Full HD, trong khi vài sản phẩm tầm trung trang bị RAM lên đến 6 hoặc 8 GB.Giá cả cũng không còn gắn với cấu hình cụ thể nữa. OnePlus, Honor và một số thương hiệu Trung Quốc có các mẫu smartphone cấu hình ngang máy cao cấp nhưng giá thì rẻ hơn đáng kể.Không chỉ bản thân điện thoại, những linh kiện bên trong, đặc biệt là chip xử lý, cũng đi theo xu hướng này. Các dòng chip như Snapdragon 765, MediaTek Dimensity 820 5G, Samsung Exynos 880 hứa hẹn mang đến hiệu năng cao, hỗ trợ mạng 5G cho những smartphone tầm trung.Các nhà sản xuất cần thích nghi với nhu cầu lựa chọn smartphone mới nếu không muốn đánh mất thị phần. Ảnh: Slashgear.Với việc có nhiều smartphone trang bị những con chip trên, người dùng có thể hài lòng với chúng mà không cần đòi hỏi một chiếc điện thoại đắt tiền.Chưa thể biết khi nào thế giới sẽ quay về như trước. Ngay cả khi các nước đã kiểm soát đại dịch, luôn có một khoảng thời gian mà chính phủ, các doanh nghiệp thận trọng trước nguy cơ virus bùng phát lại. Nói cách khác, sẽ mất một thời gian dài để thế giới quay về trạng thái "bình thường cũ", và có khi mọi người đã quen với những thay đổi mà đại dịch gây ra.Điều đó bao gồm nhu cầu lựa chọn smartphone. Một số người sẽ chọn mua chiếc điện thoại vừa đủ dùng, giá cả hợp lý trong khi để dành tiền nhằm đảm bảo tương lai nếu có một đại dịch tương tự xảy ra.Với các nhà sản xuất, họ sẽ phải đánh giá lại chiến lược kinh doanh của mình. Luôn có nhu cầu dành cho dòng smartphone cao cấp, nhưng mọi người sẽ không còn mơ ước về những smartphone đắt tiền, ít nhất là trong thời điểm này và vài tháng tới.Vì sao giá smartphone ngày càng đắt? Những con chip cao cấp mới, công nghệ 5G cùng hệ thống camera chất lượng... đã khiến giá smartphone ngày càng cao.