https://zingnews.vn//thi-truong-new-york-kien-3-hieu-thuoc-vi-thoi-gia-khau-trang-post1070974.html
Thị trưởng New York kiện 3 hiệu thuốc vì thổi giá khẩu trang
Văn phòng thị trưởng New York (Mỹ) yêu cầu 3 hiệu thuốc trong thành phố bồi thường tới hơn 100.000 USD vì tội nâng giá khẩu trang, nước rửa tay và một số mặt hàng khác để trục lợi.Theo New York Times, văn phòng Thị trưởng Bill de Blasio cho biết 3 cửa hàng liên tục thổi giá khẩu trang, nước rửa tay và thuốc ho trong thời điểm thành phố thiếu thốn vật tư, thiết bị y tế để để đối phó với dịch Covid-19.Ông Bill de Blasio cho biết muốn 3 cửa hàng này phải bồi thường 101.500 USD . Một trong số đó bị phát hiện bán một hộp khẩu trang 20 chiếc với giá lên đến 200 USD , nghĩa là mỗi chiếc 10 USD .Trung tâm New York hoang vắng trong dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Ba cửa hàng bị kiện là Burns Pharmacy tại Queens, Hong Kong Supermarket và Thomas Drugs ở Manhattan. Từ ngày 5/3, chính quyền thành phố đã nhận được hơn 7.200 đơn khiếu nại về tình trạng thổi giá trục lợi."Lợi dụng dịch bệnh để trục lợi từ người dân New York là hành vi không thể chấp nhận được", Thị trưởng Bill de Blasio nhấn mạnh.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến cuối ngày 8/4, New York có gần 150.000 ca nhiễm và 5.489 ca tử vong, chiếm 1/3 số ca tử vong trên toàn nước Mỹ.