https://zingnews.vn//thu-do-cua-an-do-mo-cua-lai-vao-ngay-mai-post1226783.html
Thủ đô của Ấn Độ mở cửa lại vào ngày mai
Số ca mắc Covid-19 giảm dần, thủ đô New Delhi của Ấn Độ sẽ nới lỏng các biện pháp phong tỏa từ ngày 7/6.Các cửa hàng, trung tâm mua sắm và nhà hàng tại thủ đô New Delhi sẽ được mở cửa trở lại từ ngày 7/6. Cùng lúc này, số ca mắc Covid-19 của thành phố đã giảm xuống mức thấp nhất trong suốt 3 tháng qua, NDTV đưa tin.Cụ thể, các cửa hàng được phép mở cửa suốt 7 ngày trong tuần, thay vì chỉ được mở cửa luân phiên như quy định trước đó.Dù vậy, Thủ hiến New Delhi, ông Arvind Kejriwal, cho biết việc nới lỏng sẽ được thử nghiệm trong 1 tuần. Cũng theo ông Kejriwal, các biện pháp nghiêm ngặt có thể được tái thiết lập nếu số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng.Các nhà hàng tại New Delhi sẽ được phép hoạt động với 50% công suất, thay vì chỉ giao hàng và cung cấp dịch vụ mang đi như trước. Các khu chợ cũng hoạt động trở lại, song chỉ được mở cửa luân phiên theo khu vực một tuần một lần.Một phụ nữ Ấn Độ đeo khẩu trang trên đường phố. Ảnh: BBC.Trong các cơ quan của chính phủ, toàn bộ nhân việc trở lại làm việc từ ngày 7/6. Trong khu vực tư nhân, chỉ 50% nhân viên văn phòng được đi làm. Hệ thống tàu điện ngầm và xe bus của New Delhi cũng hoạt động với 50% công suất.Dù vậy, các học khu vẫn phải đóng cửa. Công viên giải trí, hồ bơi, công viên nước cũng tiếp tục đóng cửa và người dân không được phép tụ tập đông người. Các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo được mở cửa song không tiếp nhận các tín đồ.“Nếu số ca mắc Covid-19 vẫn giảm, cuộc sống của chúng ta sẽ dần quay lại như bình thường. Đây là một bi kịch lớn và chúng ta phải cùng nhau đối phó”, ông Kejriwal chia sẻ với báo giới.Trong 24 giờ qua, New Delhi ghi nhận thêm 213 ca mắc Covid-19, số liệu thấp nhất trong hơn 3 tháng qua. Cùng ngày, thủ đô của Ấn Độ có thêm 28 ca tử vong vì đại dịch.Tính đến ngày 13/6, Ấn Độ có tổng cộng 29,4 triệu ca mắc và 370.407 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.