https://zingnews.vn//thu-tuong-pakistan-mac-covid-19-sau-hai-ngay-tiem-vaccine-post1195349.html
Thủ tướng Pakistan mắc Covid-19 sau hai ngày tiêm vaccine
Vị thủ tướng 68 tuổi đang tự cách ly khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tiêm vaccine Covid-19 Sinopharm.Văn phòng Thủ tướng Pakistan cho biết: “Tại thời điểm này, chúng tôi chỉ có thể xác nhận Thủ tướng Imran Khan đáng kính đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và đang tự cách ly. Chúng tôi sẽ công bố thêm thông tin chi tiết trong thời gian thích hợp”, Al Jazeera đưa tin tối 20/3.Thủ tướng Imran Khan được tiêm vaccine Sinopharm do Trung Quốc sản xuất vào ngày 18/3. Trong khi đó, Pakistan đang phải đối mặt làn sóng Covid-19 thứ 3.Gần đây, ông Khan thường xuyên tổ chức các cuộc họp, bao gồm hội nghị an ninh tại thủ đô Islamabad với sự tham dự của rất đông người dân. Tại hội nghị, vị thủ tướng phát biểu nhưng không đeo khẩu trang. Sau đó, ông tham dự cuộc họp về dự án nhà ở cho người nghèo vào ngày 19/3.Thủ tướng Pakistan Imran Khan có kết quả dương tính với nCoV sau một ngày tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Verity Bowman.“Người dân cần hết sức thận trọng. Chủng nCoV mới lây lan nhanh và nguy hiểm hơn. Chúng tôi sẽ buộc phải đặt ra những hạn chế mạnh mẽ hơn nếu việc phòng, chống dịch không được đảm bảo”, ông Asad Umar, người đứng đầu dự án giám sát phản ứng Covid-19 của chính phủ Pakistan cho biết.Quốc gia Nam Á đã ghi nhận hơn 620.000 người mắc Covid-19 trên tổng số 220 triệu dân. Trong đó, riêng ngày 19/3, 3.876 bệnh nhân Covid-19 mới được công bố, cao nhất kể từ đầu tháng 7. Ngoài ra, gần 13.800 người mắc Covid-19 đã tử vong.Từ ngày 10/3, Pakistan đã triển khai chiến dịch tiêm chủng toàn dân, ưu tiên từ nhóm người cao tuổi. Loại vaccine Covid-19 mà quốc gia này sử dụng là của Trung Quốc (Sinopharm, CanSinoBIO), Nga (Sputnik V) và AstraZeneca.