https://zingnews.vn//thu-tuong-nhanh-kiem-soat-dich-xay-dung-ke-hoach-phuc-hoi-kinh-te-post1259451.html
Thủ tướng Nhanh kiểm soát dịch, xây dựng kế hoạch phục hồi kinh tế
Họp Chính phủ thường kỳ tháng 8, Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh, xây dựng kế hoạch kịch bản phục hồi và thúc đẩy kinh tế trong điều kiện mới.Ngày 6/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8.Tại phiên họp, Chính phủ thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tháng 8 và 8 tháng đầu năm; tình hình thực hiện Nghị quyết số 01 của Chính phủ; tình hình kinh tế - xã hội năm 2021 và dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022; tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công năm 2021, dự kiến kế hoạch đầu tư công năm 2022; Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025; Dự án Luật sửa đổi, bổ sung các luật để tháo gỡ khó khăn cho đầu tư kinh doanh trong tình hình dịch Covid-19.5 nhiệm vụ ở nơi giãn cách, tăng cường giãn cáchTheo người đứng đầu Chính phủ, trong 4 tháng qua, dịch Covid-19 bùng phát đã ảnh hưởng tới tình hình kinh tế - xã hội, ảnh hưởng nặng nề tới sức khỏe nhân dân, gây thiệt hại về con người, tác động tới tâm lý xã hội, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sản xuất kinh doanh, nhất là công nghiệp và dịch vụ.Tuy nhiên, tình hình 8 tháng cơ bản ổn định. Các nền tảng kinh tế vĩ mô tiếp tục được duy trì, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn của nền kinh tế được đảm bảo.Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý 23 địa phương đang thực hiện giãn cách và tăng cường giãn cách ưu tiên hàng đầu cho phòng chống dịch bệnh. Ảnh: VGP.Nhiệm vụ về văn hóa - xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại tăng lên, phức tạp hơn. Các lĩnh vực này vẫn được giữ vững, đạt kết quả tích cực, đặc biệt ngoại giao vaccine được đẩy mạnh.Người đứng đầu Chính phủ lưu ý 23 địa phương đang thực hiện giãn cách và tăng cường giãn cách xã hội ưu tiên hàng đầu cho phòng chống dịch bệnh. 40 tỉnh, thành phố còn lại tùy từng lúc, từng nơi để ưu tiên phù hợp cho chống dịch hoặc phát triển kinh tế.Thủ tướng chia sẻ vừa qua, chúng ta đã chuyển hướng trong công tác phòng chống dịch, từ tập trung sang kết hợp hài hòa giữa tập trung và phân cấp. Theo đó, lãnh đạo, chỉ đạo tập trung, thống nhất, chuyên sâu, còn tổ chức thực hiện vừa tập trung vừa phân cấp, nhất là chú trọng phân cấp tới xã, phường, thị trấn vì đây là cấp gần dân nhất, hiểu dân nhất, tiếp xúc nhiều nhất, trực tiếp nhất với người dân.“Người dân là trung tâm thì mọi chính sách và thực hiện chính sách phải hướng tới người dân, vì nhân dân. Người dân là chủ thể tức là phải tích cực tham gia phòng chống dịch, chiến thắng dịch bệnh là chiến thắng của nhân dân”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông yêu cầu các địa phương, nhất là xã, phường, thị trấn đang thực hiện giãn cách và tăng cường giãn cách xã hội, thực hiện bằng được 5 nhiệm vụ.Một là thực hiện nghiêm ngặt quy định về giãn cách, cách ly, “ai ở đâu ở đó”.Hai là bảo đảm an sinh xã hội, không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc.Ba là bảo đảm mọi người dân được tiếp cận các dịch vụ y tế từ sớm, từ xa, ngay tại xã, phường, thị trấn, khi người dân có yêu cầu phải đáp ứng kịp thời.Bốn là bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội, an dân trên địa bàn.Năm là tuyên truyền, vận động để dân biết, dân hiểu, dân tin, dân theo và dân làm, cùng với hệ thống chính trị tham gia phòng, chống dịch tích cực, hiệu quả.Xây dựng kịch bản để phục hồi, phát triển kinh tếThủ tướng nhắc lại tinh thần cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch chiều 5/9, qua đó khẳng định việc chống dịch đang đi đúng hướng, phải tổ chức thực hiện cho tốt, nhất là ở xã, phường, thị trấn.Theo ông Phạm Minh Chính, đến nay, về cơ bản, chúng ta đã kiểm soát được tình hình tại các địa phương thực hiện giãn cách và tăng cường giãn cách; song cần tiếp tục tập trung nhiều công sức, thời gian hơn.“Phải nhanh chóng kiểm soát tình hình để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì xây dựng kế hoạch kịch bản để phục hồi và thúc đẩy kinh tế trong điều kiện mới”, Thủ tướng yêu cầu.Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8 diễn ra sáng 6/9 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGP.Thủ tướng giao Bộ Tài chính tổng hợp đề xuất của địa phương về kinh phí phòng chống dịch để giải quyết. Phó thủ tướng Lê Minh Khái sẽ thúc đẩy việc này. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trên cơ sở kiến nghị của các địa phương có chính sách cho lực lượng tuyến đầu.Việc lưu thông hàng hóa, di chuyển con người phải có chỉ đạo thống nhất nên Thủ tướng giao Bộ trưởng GTVT tham mưu, phối hợp với các lực lượng khác. Phó thủ tướng Lê Văn Thành trực tiếp chỉ đạo.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phụ trách việc tăng cường biện pháp phòng, chống dịch, tiếp thu ý kiến nhân dân, các nhà khoa học, sơ kết, tổng kết thực tiễn, tiếp tục điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp tình hình, nghiên cứu việc thích ứng an toàn với dịch bệnh trong điều kiện mới.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh phụ trách việc thúc đẩy ngoại giao vaccine và thuốc, vật tư y tế… phục vụ phòng chống dịch.Để hoàn thành nội dung phiên họp, Thủ tướng yêu cầu các đại biểu tập trung đánh giá đúng tình hình, phân tích nguyên nhân, đưa ra mục tiêu và giải pháp khả thi để thực hiện các nhiệm vụ trong tháng 9 đạt hiệu quả cao hơn, làm tiền đề phát triển kinh tế - xã hội.