https://zingnews.vn//thuy-tien-noi-gi-khi-bi-to-nhan-vo-100-tan-gao-tiep-te-cho-tphcm-post1242631.html
Thủy Tiên nói gì khi bị tố nhận vơ 100 tấn gạo tiếp tế cho TP.HCM
Một số ý kiến cho rằng vợ chồng Thủy Tiên đã nhập nhằng khi cung cấp thông tin về 100 tấn lương thực người dân Hà Tĩnh gửi tiếp tế TP.HCM.Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ Thủy Tiên và Công Vinh chia sẻ vừa đại diện nhận hàng trăm tấn lương thực của người dân Hà Tĩnh tiếp tế cho TP.HCM. Tuy nhiên hình ảnh và dòng chia sẻ của cô vấp phải sự tranh cãi trên mạng xã hội.Cụ thể, Thủy Tiên không chỉ cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Hà Tĩnh đã hỗ trợ 100 tấn gạo và đồ khô, củ quả cho bà con khó khăn TP. HCM, cô còn gửi lời cảm ơn Thành đoàn - Đoàn Thanh Niên TP. HCM đã hỗ trợ nhân lực kho bãi để cô có thể thuận tiện phân phát thực phẩm cho bà con.Hành động này gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội. Một số tài khoản mạng xã hội thể hiện thái độ bức xúc với vợ chồng Công Vinh, Thủy Tiên. Những ý kiến này cho rằng cả hai đã đăng chia sẻ thiếu thông tin, gây hiểu nhầm họ quyên góp được 100 tấn lương thực. Trong khi đó, thực tế hai vợ chồng chỉ đảm đương vai trò giao quà tới tay người dân TP.HCM.Thủy Tiên và Công Vinh đại diện nhận hàng hỗ trợ từ người dân Hà Tĩnh gửi vào tiếp tế TP.HCM. Ảnh: NVCC.Trả lời Zing, Công Vinh cho hay Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) tỉnh Hà Tĩnh đã huy động được 1.000 tấn gạo và thực phẩm gửi cho TP.HCM. Số lương thực này sẽ phân chia cho một số nơi như MTTQ TP.HCM, Hội đồng hương Hà Tĩnh. MTTQ Hà Tĩnh cũng gửi Công Vinh và Thủy Tiên 100 tấn để gửi tới bà con khó khăn vì dịch Covid-19."Thủy Tiên là người đại diện nhận 100 tấn hàng. Hôm qua, vợ chồng tôi cùng các tình nguyện viên phải bốc hai container hàng. Sau đó, chúng tôi ghi nhận danh sách các cá nhân, tổ chức khó khăn để gửi quà".Trước những bình luận tiêu cực, chê trách vợ chồng anh, Công Vinh khẳng định: "Chúng tôi luôn khẳng định lương thực, thực phẩm do người dân, lãnh đạo Hà Tĩnh gửi vào. Vợ chồng tôi chỉ bỏ công sức cùng mọi người gửi quà đến người cần. Chúng tôi cố gắng làm sao không phụ lòng người dân và lãnh đạo Hà Tĩnh đã gửi gắm"."Tôi nghĩ không có gì trên đời có thể giấu mọi người mãi được. Mình cứ làm việc tốt, nhân quả sẽ tới. Nếu nhận cái gì không phải của mình thì có ngày sẽ lòi ra thôi", anh nói.Ca sĩ Thủy Tiên giải thích thêm: "100 tấn tôi vừa nhận là do tấm lòng của người dân Hà Tĩnh gửi để hỗ trợ phân phát đến cho bà con chứ không phải tôi mua. Còn 30 tấn gạo, rau và sữa đợt trước là tiền túi riêng của tôi đã phát xong từ hai ngày trước".Trao đổi với Zing, đại diện Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Tĩnh cho biết 1.200 tấn gạo, đồ khô cùng rau củ quả được người dân địa phương quyên góp trong 4 ngày (16-20/7), để gửi hỗ trợ người dân TP.HCM trong đợt dịch vừa qua."Hà Tĩnh liên hệ với Ủy ban MTTQ TP.HCM để nhận hàng và gửi tới người dân. Vợ chồng Thủy Tiên cùng nhóm tình nguyện viên chỉ đến hỗ trợ bốc vác và phân phát hàng hóa tới khu vực người dân cần thiết", đại diện này nói.Theo vị này, thông tin Thủy Tiên đăng lên mạng xã hội viết không rõ ràng nên gây hiểu nhầm không đáng có.