https://zingnews.vn//thu-tuong-cho-phep-xuat-khau-khau-trang-y-te-binh-thuong-post1079098.html
Thủ tướng cho phép xuất khẩu khẩu trang y tế bình thường
Ngày 29/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định cho phép hoạt động xuất khẩu khẩu trang y tế trở lại bình thường.Cụ thể, Thủ tướng đồng ý bỏ quy định áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế theo quy định tại Nghị quyết 20 ban hành ngày 28/2.Căn cứ diễn biến dịch Covid-19 và nhu cầu sử dụng khẩu trang y tế trong nước, Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định các biện pháp quản lý phù hợp để bảo đảm cung ứng đủ cho nhu cầu phòng chống dịch bệnh trong nước theo quy định.Thủ tướng cho phép xuất khẩu khẩu trang y tế trở lại bình thường. Ảnh: Phương Lâm.Thủ tướng giao Bộ Y tế và Công Thương công khai danh sách doanh nghiệp sản xuất khẩu trang, nêu rõ năng lực sản xuất của từng đơn vị, đồng thời Bộ Tài chính công khai danh sách doanh nghiệp xuất khẩu khẩu trang y tế với số lượng chính xác.Đồng thời, Bộ Công Thương chịu trách nhiệm tăng cường kiểm tra, ngăn chặn và xử lý nghiêm các cơ sở tăng giá bán nguyên liệu bất hợp lý, đầu cơ, tích trữ khẩu trang và sản xuất khẩu trang y tế không phù hợp. UBND các tỉnh, thành phố đồng thời chỉ đạo sở y tế và các đơn vị liên quan kiểm tra các cơ sở sản xuất tại địa phương nhằm đảm bảo chất lượng sản phẩm theo quy định.Trước đó, theo Nghị quyết 20 của Chính phủ, Bộ Y tế áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19. Khẩu trang y tế chỉ được xuất khẩu với mục đích viện trợ, hỗ trợ quốc tế do Chính phủ Việt Nam thực hiện (tối đa 25% sản lượng cho xuất khẩu, 75% sản lượng dành cho công tác phòng, chống dịch bệnh trong nước).Quy định này không áp dụng với hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệp chế xuất đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư và doanh nghiệp gia công khẩu trang y tế cho thương nhân nước ngoài đã ký hợp đồng gia công trước ngày 1/3.