https://zingnews.vn//thu-khoa-tot-nghiep-som-mot-nam-nganh-toan-hoc-post1155752.html
Thủ khoa tốt nghiệp sớm một năm ngành Toán học
Với điểm tổng kết 9,75/10, Nguyễn Minh Huy là thủ khoa của ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM). Huy tốt nghiệp sớm một năm, được nhận vào tập đoàn lớn khi chưa tốt nghiệp.Sinh năm 1999, ở Hậu Giang, Minh Huy là cựu học sinh chuyên Toán của trường THPT chuyên Vị Thanh. Ba năm trước, Minh Huy trúng tuyển ngành Toán học của ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) với số điểm 29,55, trở thành thủ khoa đầu vào của trường này.“Gia đình em mở cơ sở thu mua phế liệu. Do đặc thù công việc, ba mẹ em thường xuyên phải tiếp xúc khói bụi, ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ. Ba mẹ làm việc rất muộn, ngày nào cũng sau 20h mới ăn cơm. Những ngày chuyển hàng lên TP.HCM bán thì nửa đêm mới về đến nhà. Ba mẹ biết nghề này cực khổ nên quyết tâm cho em học hành đến nơi đến chốn”, Minh Huy kể và cho hay tuy không quá khó khăn về tài chính, thấy ba mẹ vất vả với công việc nên cậu càng quyết tâm học hành.Một động lực khác để Huy học tập là tò mò về thế giới xung quanh, đặc biệt môn Toán học và ứng dụng của nó vào đời sống thực tiễn.Nguyễn Minh Huy, thủ khoa "kép" ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM. Ảnh: VietNamNet.Dù là thủ khoa đầu vào, Minh Huy ý thức xung quanh có rất nhiều bạn giỏi, đạt giải cao trong các kỳ thi quốc gia và đến từ nhiều trường chuyên danh tiếng.Bước vào năm đầu đại học khá bỡ ngỡ nhưng cũng vô cùng hứng thú bởi đây là lần đầu tiên cựu học sinh chuyên Toán được thầy cô hướng dẫn cách làm Toán chuyên nghiệp, hướng đến nghiên cứu lâu dài chứ không chỉ dừng lại ở việc giải những bài Toán khó.Dù vậy, thời gian này đa phần là các môn học đại cương, tập trung lý thuyết nên Huy chưa thấy được nhiều ứng dụng của Toán vào đời sống.“Em cảm thấy khá hoang mang, không biết học ngành này có giúp mình kiếm được việc làm hay không”, Huy chia sẻ.Năm thứ hai, Huy bắt đầu nhận thức tầm quan trọng các môn đại cương. Nhờ chắc lý thuyết, Huy dễ dàng tiếp cận nắm vững nội dung chính các môn. Huy đặc biệt hứng thú với các môn học liên quan xác suất - thống kê và bắt đầu tìm hiểu nhiều qua tài liệu và các bài báo khoa học.Nam thủ khoa quyết định đẩy nhanh tiến độ học tập ở học kỳ đầu tiên năm thứ ba bằng cách đăng ký rất nhiều môn liên quan đến xác suất- thống kê. Khi dịch Covid-19 xuất hiện, trường chuyển sang hình thức dạy online, Huy đăng ký môn “Nhập môn máy học” và hoàn toàn bị thu hút bởi những ứng dụng của nó.Sự hấp dẫn của môn học này đã khiến Huy quyết tốt nghiệp sớm để tham gia nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo ở một tập đoàn lớn.3 năm trên giảng đường đại học, Minh Huy tích lũy cho mình bảng thành tích ấn tượng khi là sinh viên 5 tốt cấp Trung ương (2018); đoạt giải nhất môn Đại số và giải ba môn Giải tích, kỳ thi Olympic Toán sinh viên toàn quốc (2019); giành học bổng chương trình trọng điểm quốc gia phát triển Toán học của Viện nghiên cứu cao cấp về Toán từ 2018-2020...Tốt nghiệp đại học sau 3 nămNgoài thủ khoa “kép”, Minh Huy tốt nghiệp ĐH sớm hơn 1 năm (3 năm). Huy quan niệm tuổi trẻ là thời gian quý báu để học hỏi, trải nghiệm, bứt phá và chinh phục ước mơ của mình.Nam thủ khoa có sở thích du lịch, âm nhạc và bóng đá. Vào dịp lễ, kỳ nghỉ Huy cố gắng đến những vùng đất mới để khám phá và trải nghiệm. Âm nhạc giúp Huy thư giãn sau những giờ học căng thẳng. Còn bóng đá là niềm đam mê từ thuở bé.Nam thủ khoa “kép” hâm mộ cầu thủ bóng đá Cristiano Ronaldo và ca sĩ Sơn Tùng MTP.“Điểm chung của hai người này là thành công của họ không phải do khả năng thiên bẩm trong lĩnh vực của mình mà đến từ một quá trình dài rèn luyện và nỗ lực. Dù ban đầu phải nhận vô vàn chỉ trích và những sự so sánh cay nghiệt, họ vẫn âm thầm chịu đựng, trau dồi bản thân để khẳng định vị thế của mình. Em cũng từng trải qua những việc tương tự nên rất đồng cảm với hai nhân vật trên”- Huy nói.Minh Huy đặc biệt thích câu nói của ca sĩ Sơn Tùng M-TP: “Muốn ngồi ở vị trí không ai ngồi được, thì phải chịu một cảm giác không ai chịu được”.Câu nói này luôn hiện lên trong đầu Huy mỗi khi gặp khó khăn, bế tắc trong công việc. Nó nhắc nhở Huy rằng thành công chỉ đến với những người xứng đáng, những người luôn cháy hết mình với đam mê và không bao giờ từ bỏ.Nam thủ khoa tốt nghiệp ĐH sớm 1 năm. Ảnh: VietNamNet.Mong ước vươn ra thế giớiVào cuối năm thứ ba đại học, Minh Huy trình bày mong muốn nghiên cứu về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo với một cựu sinh viên hiện làm việc ở Mỹ. Sau khi được giới thiệu vào chương trình nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo của một tập đoàn lớn, Huy nộp đơn ứng tuyển và trải qua ba vòng phỏng vấn khắc nghiệt để rồi vỡ òa khi nhận công việc vào đầu tháng 8 năm nay.Huy cho biết mức lương được trả đảm bảo một cuộc sống thoải mái ở thủ đô, nên thời gian tới. Minh Huy có thể hoàn toàn tập trung vào việc nghiên cứu.Minh Huy hy vọng trong 2 năm làm việc sẽ có những bài nghiên cứu được đăng trên các hội nghị, tạp chí hàng đầu thế giới về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.“Một sinh viên mới ra trường, chưa có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực của mình thì thứ duy nhất có là tự tin với những kiến thức đã học ở trường. Nếu không tự tin vào bản thân mình khó có thể làm được việc gì”, Huy quan niệm.Minh Huy cho rằng học tập và làm việc là hai môi trường khác nhau và có những đích đến khác nhau. Học tập là tiếp thu những kiến thức mà những người đi trước đã thu thập được, còn khi làm việc thì phải vận dụng những kiến thức đó và sáng tạo để có những đóng góp có ích cho cộng đồng và xã hội. Học tốt những kiến thức và kỹ năng liên quan công việc của mình là điều kiện cần để làm tốt công việc đó.Phương châm sống của Huy là không ngừng học hỏi để nâng cao giá trị bản thân, làm một công dân có ích cho đất nước, xã hội và là một người con hiếu thảo của gia đình.Nam thủ khoa “kép” tự nhận nhìn bề ngoài nhiều người sẽ không có thiện cảm vì thấy Huy không thân thiện và hòa đồng, điều này một phần do cậu ít chủ động bắt chuyện với người lạ.“Tuy nhiên, khi đã nói chuyện với nhau sẽ thấy em rất cởi mở và rất ấm áp”, Huy nói.