https://zingnews.vn//thong-doc-cac-bang-phan-bac-manh-me-cao-buoc-cua-tt-trump-post1075499.html
Thống đốc các bang phản bác mạnh mẽ cáo buộc của TT Trump
Tổng thống Trump cáo buộc các thống đốc phe Dân chủ đang "chơi trò chơi chính trị" khi nói thiếu vật tư xét nghiệm. Cáo buộc vấp phải sự phản đối từ cả hai phe.Các thống đốc từ cả hai đảng của Mỹ đã phản ứng mạnh mẽ hôm 20/4 sau khi Tổng thống Donald Trump cáo buộc đảng Dân chủ “chơi trò chơi chính trị nguy hiểm”, theo AP. Các thống đốc này khẳng định họ đang thiếu vật tư để thực hiện xét nghiệm Covid-19.Các thống đốc cũng phản bác rằng Nhà Trắng phải giúp các bang thực hiện đủ xét nghiệm cần thiết trước khi họ có thể nới lỏng các biện pháp hạn chế.Phó tổng thống Mike Pence nói chuyện với các nhân viên Cơ quan Quản lý Tình trạng Khẩn cấp Liên bang (FEMA) hôm 20/4. Ảnh: AP.Thống đốc thuộc đảng Dân chủ của bang Kansas Laura Kelly cho biết nỗ lực hiện tại của liên bang “thực sự không đủ tốt để mở cửa nền kinh tế. Chúng tôi không thể làm điều đó một cách an toàn mà không thực hiện đủ xét nghiệm”.Lời kêu tăng cường phối hợp của các thống đốc được đưa ra khi chính quyền ông Trump đưa ra các thông điệp trái ngược. Tổng thống Trump đã chỉ trích các thống đốc bang quá phụ thuộc vào chính phủ liên bang trên Twitter. Trong khi đó, Phó tổng thống Mike Pence lại đảm bảo với các thống đốc rằng chính quyền đang làm việc ngày đêm để giúp họ tăng năng lực xét nghiệm.Thống đốc lưỡng đảng đều kêu cứuÔng Pence tìm cách làm dịu thông điệp của chính quyền trong bối cảnh các thống đốc từ cả hai đảng đều yêu cầu có một chiến lược xét nghiệm quốc gia để giúp đảm bảo nguồn cung vật tư y tế cần cho việc xét nghiệm.Cố vấn cấp cao Nhà Trắng Peter Navarro cho biết Bộ Quốc phòng đang hoàn tất việc đàm phán với công ty sản xuất thiết bị y tế Puritan Medical Products ở bang Maine để đẩy mạnh sản xuất tăm bông lấy dịch ở mũi theo Đạo luật Sản xuất Quốc phòng.“Chúng tôi đang giúp đỡ việc xét nghiệm”, ông Pence nói với các thống đốc trong cuộc họp qua video từ trụ sở của Cơ quan Quản lý Tình trạng Khẩn cấp Liên bang (FEMA).Ông Pence cũng nói rằng chính quyền đã gửi email mô tả chi tiết năng lực xét nghiệm của từng bang cho các quan chức vào hôm 20/4.Tuy nhiên, Thống đốc thuộc đảng Cộng hòa của bang Maryland Larry Hogan cho biết phần lớn máy móc phòng thí nghiệm chưa được sử dụng ở bang ông mà chính quyền liệt kê nằm ở các phòng thí nghiệm liên bang mà chính quyền tiểu bang không có quyền sử dụng. Ông Pence đã đồng ý mở cửa các phòng thí nghiệm liên bang để giúp các tiểu bang.Cũng hôm 20/4, ông Hogan tuyên bố bang đã nhận được 500.000 bộ xét nghiệm từ Hàn Quốc. Thỏa thuận này được vợ ông, bà Yumi Hogan, người lớn lên ở Hàn Quốc, đàm phán.Thống đốc Maryland, ông Larry Hogan phát biểu tại một cuộc họp báo vào hôm 20/4 với vợ của ông, bà Yumi Hogan. Ảnh: AP.“Họ muốn các bang đi đầu trong việc này. Chúng tôi phải tự mình làm điều đó và đó chính xác những gì chúng tôi đã làm”, ông Hogan cho biết.Tại Kansas, các quan chức nói muốn thực hiện thêm 15.500 xét nghiệm để xác định mức độ lây lan của virus corona. Tỷ lệ xét nghiệm ở Kansas chỉ bằng một nửa so với cả nước, con số thấp nhất trong các bang ở Mỹ. Thống đốc bang Kelly cho biết vấn đề này là do cách FEMA phân phối các vật tư y tế.Tại Ohio, Thống đốc Cộng hòa Mike DeWine cho biết bang của ông đang hợp tác với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) để tìm nguồn cung thuốc thử trong xét nghiệm. “Nhiều điều tốt đẹp đang diễn ra, nhưng chúng tôi chưa đạt đến đó”, ông Deine nói. “Và chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm”.Thống đốc Dân chủ của bang Montana Steve Bullock cho biết bang của ông đã nhận được 5.000 que lấy dịch mũi vào hôm 20/4 từ FEMA, bằng chứng chính phủ liên bang có tiếp nhận các yêu cầu. Tuy nhiên, ông Bullock cũng nói thêm số vật tư này “không giúp được nhiều”.Tại New York, Thống đốc Dân chủ Andrew Cuomo cho biết các bang nên dẫn đầu trong việc tìm vật tư xét nghiệm nhưng chính phủ liên bang phải giúp giải quyết các vấn đề về chuỗi cung ứng mà các nhà sản xuất xét nghiệm phải đối mặt.“Các phòng thí nghiệm mua máy móc và thiết bị từ các nhà sản xuất quốc gia”, ông Cuomo nói trong cuộc họp. “Những phòng thí nghiệm này chỉ có thể làm xét nghiệm nếu các nhà sản xuất quốc gia cung cấp cho họ hóa chất, thuốc thử và bộ dụng cụ xét nghiệm”.Thống đốc Dân chủ của bang Pennsylvania Tom Wolf cho biết: “Chúng tôi cần thuốc thử, chúng tôi cần bộ dụng cụ xét nghiệm và tôi nghĩ các bang khác cũng có chung vấn đề”.Thông điệp trái ngượcTrong khi ông Pence nói chuyện với các thống đốc, Tổng thống Trump đã lên Twitter phàn nàn rằng phe “Dân chủ cực đoan” và “những đảng viên Dân chủ ngồi không” đang chơi chiêu bài chính trị khi nói rằng họ thiếu vật tư xét nghiệm.“Họ hét lên ‘xét nghiệm, xét nghiệm, xét nghiệm’, một trò chơi chính trị rất nguy hiểm”, ông Trump viết trên Twitter. “Các bang, chứ không phải chính phủ liên bang, nên tự tìm dụng cụ xét nghiệm. Nhưng chúng tôi sẽ làm việc với các thống đốc để hoàn thành chúng. Điều này thật dễ dàng so với việc chúng ta đã sản xuất nhanh chóng hàng nghìn máy thở, những thứ phức tạp hơn!”Tổng thống Donald Trump cầm một bài báo trong cuộc họp báo về virus corona hôm 20/4 tại Nhà Trắng. Ảnh: AP.Các chuyên gia y tế công cộng cho biết Mỹ cần tăng năng lực xét nghiệm đáng kể nếu muốn dỡ bỏ các hạn chế và mở cửa các doanh nghiệp một cách an toàn.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ, nói trên chương trình Good Morning America của ABC rằng Mỹ hiện thực hiện khoảng 1,5-2 triệu xét nghiệm mỗi tuần. Tuy nhiên, ông cho biết Mỹ phải tăng con số này lên ít nhất là gấp hai, gấp ba lần.Các quan chức chính phủ đã nhấn mạnh rằng Mỹ có đủ năng lực xét nghiệm để thực hiện một cách an toàn giai đoạn 1 của kế hoạch trở lại bình thường mà họ đưa ra vào tuần trước. Họ cũng lập luận rằng các bang có thể thực hiện gấp đôi số xét nghiệm so với hiện tại nếu sử dụng tất cả nguồn lực đã tìm được.Xét nghiệm cũng là vấn đề được thảo luận tại Quốc hội. Chính quyền ông Trump và Quốc hội đang hướng tới một thỏa thuận viện trợ hơn 450 tỷ USD để thúc đẩy chương trình cho doanh nghiệp nhỏ vay.Thỏa thuận này cũng sẽ bổ sung vốn cho các bệnh viện và việc xét nghiệm Covid-19.