https://zingnews.vn//thu-tuong-19-tinh-thanh-phia-nam-duoc-chu-dong-keo-dai-gian-cach-post1251727.html
Thủ tướng 19 tỉnh thành phía Nam được chủ động kéo dài giãn cách
Thủ tướng yêu cầu các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 căn cứ tình hình trên địa bàn để chủ động, quyết định việc tiếp tục giãn cách xã hội.Nội dung này được đề cập trong công điện số 1081 ngày 16/8 của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Công điện gửi chủ tịch UBND 19 tỉnh, thành phố phía Nam và Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ cùng các bộ, ngành liên quan về việc phòng, chống dịch Covid-19.Trước diễn biến của dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 căn cứ tình hình trên địa bàn để chủ động, quyết định việc tiếp tục giãn cách xã hội.Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo lãnh đạo các địa phương tranh thủ thời gian, tập trung cao độ để chỉ đạo quyết liệt, khẩn trương nhất trong việc xét nghiệm, bóc tách hết F0. Riêng đối với một số khu vực ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An thực hiện theo chỉ đạo của Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các địa phương có chính sách hỗ trợ thiết thực bằng tiền, lương thực, thực phẩm để người dân yên tâm ở tại chỗ, tuân thủ các quy định phòng chống dịch. Ảnh: Chí Hùng.Yêu cầu của Thủ tướng là nhất thiết không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, không có chỗ ở, không được hỗ trợ về y tế.Đồng thời, có chính sách hỗ trợ thiết thực bằng tiền, lương thực, thực phẩm để người dân yên tâm ở tại chỗ, tuân thủ các quy định phòng chống dịch.Đặc biệt, Thủ tướng quán triệt không để người dân tự ý rời tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội về quê. Trường hợp cá biệt có người tự ý về quê, đã đi qua địa bàn tỉnh khác thì các tỉnh phải thống nhất việc tiếp nhận, quản lý đảm bảo an toàn.Nếu chưa đưa đón về quê được thì giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo tiếp nhận đưa vào các cơ sở cách ly do quân đội quản lý.Thủ tướng chỉ đạo thống nhất với các địa phương liên quan tổ chức đưa đón người dân cần thiết phải về quê thật an toàn, chu đáo. Đặc biệt lưu ý ưu tiên đưa đón phụ nữ mang thai gần kỳ sinh nở, phụ nữ nuôi con nhỏ.Cùng với đó, phải hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp tổ chức sản xuất đảm bảo an toàn.Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ được giao phối hợp với tỉnh, thành phố liên quan triển khai những biện pháp đồng bộ để kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang với mục tiêu không để dịch bệnh thâm nhập từ nước ngoài và từ các tỉnh ngoài khu vực này. Đồng thời, tổ chức kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bình Phước, Lâm Đồn g , Bình Thuận không để dịch bệnh lan ra khu vực Tây Nguyên, Nam Trung Bộ...