https://zingnews.vn//thu-tuong-keu-goi-toan-dan-gac-lai-thoi-quen-cu-no-luc-chong-dich-post1210128.html
Thủ tướng kêu gọi toàn dân 'gác lại thói quen cũ, nỗ lực chống dịch'
Vì lợi ích quốc gia, vì sức khỏe cộng đồng và mỗi cá nhân, Thủ tướng kêu gọi người dân cả nước gác lại những thói quen cũ, những việc chưa cần thiết để chống dịch Covid-19.Sáng 30/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp khẩn để đánh giá về công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành và bàn các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Phương châm được Chính phủ nhấn mạnh là phải nhanh nhất khống chế dịch, không để dịch lây lan, tiếp tục thúc đẩy phát triển kinh tế.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh Việt Nam phát hiện một loạt ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng sau 34 ngày không để tình trạng này xảy ra.“Chỉ một người lơ là, cả xã hội vất vả”Trước tình hình nguy cấp khi diễn biến dịch ngày càng phức tạp, nhiều nước trong khu vực bị làn sóng mới của Covid-19 càn quét, gây thiệt hại nặng nề, Chính phủ đã chỉ đạo sẵn sàng ở mức cao nhất để chống dịch.Chính phủ lưu ý phải làm sớm, khoa học, bài bản và triệt để, vì kinh nghiệm cho thấy càng về sau, các đợt dịch càng khó khăn, phức tạp, ảnh hưởng và thiệt hại nhiều hơn lần trước, thời gian khống chế lâu hơn.Các ý kiến phát biểu tại cuộc họp cho rằng nếu không kiểm soát tốt dịch bệnh sẽ xô đổ mọi thành quả chúng ta đạt được trong thời gian qua. Vì vậy, cần nâng cao ý thức cảnh giác trước dịch bệnh, siết chặt việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch, đặc biệt là việc quản lý, giám sát, kiểm tra khâu cách ly tập trung và sau cách ly tập trung.Từ ca bệnh 2899 ở Hà Nam, một số ý kiến cho rằng phải rà soát, xem lại quy trình cách ly, giám sát chặt chẽ khâu cách ly tại nhà.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp khẩn để đánh giá về công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành và bàn các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Ghi nhận, đánh giá cao các ý kiến tại cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài rất cao, luôn rình rập, đặc biệt là từ các nước xung quanh và khi chúng ta tiếp tục thực hiện các chuyến bay giải cứu đưa công dân từ nước ngoài về nước, các mầm bệnh từ đó có thể thâm nhập.Trong khi đó, vẫn còn tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác của một số cơ quan, đơn vị, địa phương, cá nhân. Đây cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự việc một số ca bệnh vừa bùng phát ở Hà Nam và một số địa phương.Lãnh đạo Chính phủ biểu dương, khích lệ động viên các cơ quan, đơn vị, địa phương, cá nhân làm tốt nhưng với những hạn chế, yếu kém, phải xem xét kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm các cơ quan, đơn vị, địa phương, cá nhân lơ là, chủ quan, mất cảnh giác và thực hiện không đúng các quy định trong phòng chống dịch, để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. “Chỉ một người lơ là, cả xã hội vất vả”, Thủ tướng nêu quan điểm,Người đứng đầu Chính phủ cũng cho rằng công tác quản lý cách ly y tế chưa tốt, chưa chặt chẽ, chưa nghiêm, nhất là khâu quản lý cách ly, theo dõi tại nhà sau 14 ngày cách ly tập trung nên cần siết chặt và thực hiện hiệu quả hơn.Lưu ý phải hết sức bĩnh tĩnh, sáng suốt, phát huy kinh nghiệm phòng chống dịch thời gian qua, Thủ tướng nhấn mạnh chúng ta vẫn tự tin có thể xử lý tốt được tình hình, không hoang mang, không lo sợ, không chủ quan, không cầu toàn và không nóng vội.Thần tốc hơn nữa trong truy vết, khoanh vùngThủ tướng nhấn mạnh mục tiêu cao nhất là bảo đảm an toàn sức khỏe cho người dân, cho cộng đồng, vì lợi ích quốc gia, dân tộc và thực hiện mục tiêu kép vừa phòng chống dịch có hiệu quả, vừa phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh mục tiêu cao nhất là bảo đảm an toàn sức khỏe cho người dân và thực hiện mục tiêu kép "vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội". Ảnh: VGP.Ông yêu cầu phải khẩn trương, thần tốc hơn nữa trong truy vết, phát hiện, khoanh vùng, cách ly cũng như nhanh chóng khắc phục hậu quả xảy ra. “Phải đề cao cảnh giác, phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị tích cực, xử lý dứt điểm, nhanh chóng ổn định tình hình", Thủ tướng quán triệt.Chỉ đạo các cơ quan cần tiếp tục làm tốt hơn, nghiêm hơn, kiểm soát chặt chẽ, kịp thời và hiệu quả hơn nữa công tác phòng chống dịch Covid-19, người đứng đầu Chính phủ cho rằng hơn một năm qua, chúng ta đã có nhiều kinh nghiệm nhưng cũng cần đánh giá lại những mặt được, chưa được, nguyên nhân và rút ra bài học để phòng, chống dịch hiệu quả hơn.Thủ tướng kêu gọi toàn thể đồng bào và chiến sĩ cả nước chung tay với Chính phủ, nỗ lực cao nhất, gác lại những thói quen xưa cũ, những việc chưa cần thiết, ngay lập tức thực hiện các quy định về phòng chống dịch; thực hiện chiến lược “5K + vaccine”, vì sức khỏe của mỗi cá nhân, vì sức khỏe của cộng đồng, vì lợi ích quốc gia, dân tộc.Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, vừa qua có nơi, có lúc, người đứng đầu chưa thực sự tập trung lãnh đạo, chỉ đạo nên có những sơ hở, do đó, phải xem xét xử lý nghiêm minh trách nhiệm của người đứng đầu nếu để xảy ra dịch.Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ vào tình hình, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình để dự báo tình hình, xây dựng các kịch bản xấu nhất có thể xảy ra để khống chế dịch bệnh một cách hiệu quả nhất.