https://zingnews.vn//thi-truong-smartphone-viet-day-bat-ngo-cuoi-nam-2020-post1182119.html
Thị trường smartphone Việt đầy bất ngờ cuối năm 2020
Cuối năm 2020, thị trường kinh doanh điện thoại thông minh tại Việt Nam chứng kiến nhiều cuộc xoay chuyển cục diện thú vị.Quý IV/2020, thị trường kinh doanh smartphone tại Việt Nam diễn ra nhiều xáo trộn. Tuy vị trí dẫn đầu vẫn thuộc về những cái tên quen thuộc như Samsung, Oppo, giai đoạn cuối năm 2020 là khoảng thời gian đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của Apple – công ty công nghệ đến từ Cupertino.Theo số liệu thống kê của Canalys, top 5 thương hiệu smartphone đứng đầu thị phần Việt Nam hiện nay bao gồm Samsung (24%), Oppo (16%), Vivo (13%), Apple (11%) và Vsmart (11%).Doanh số Apple tăng gấp 3 cùng kỳ năm ngoáiVới 11% thị phần tính riêng quý IV/2020, Apple đang là hãng smartphone lớn thứ 4 tại thị trường Việt Nam. Theo Canalys, doanh số bán ra của thương hiệu này đã tăng 197%, gần gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2019. Có thể nói, quý IV là giai đoạn Apple gặt hái được nhiều thành công nhất trong năm 2020.Thị trường smartphone tại Việt Nam trong Quý IV/2020 biến chuyển bất ngờ. Ảnh: Canalys.Lý giải sự khác biệt này, nhiều nhà bán lẻ smartphone tại Việt Nam tin rằng quý IV/2020 trùng với thời điểm Apple ra mắt hàng loạt sản phẩm mới, trong đó nổi bật nhất là dòng flagship iPhone 12. Ngoài ra, việc doanh số smartphone của Apple tại Việt Nam tăng đột biến cũng xuất phát từ nhiều yếu tố khác.Sau khi Nghị định 98, với nhiệm vụ siết chặt các hoạt động buôn bán hàng xách tay, chính thức có hiệu lực từ tháng 10/2020, người Việt đã có nhiều cơ hội tiếp cận các sản phẩm iPhone chính hãng mã VN/A hơn.Hiện tại, thị trường Việt Nam đã có chỗ đứng nhất định trong chiến lược của Apple. Trong năm 2020, công ty này lần đầu tiên có động thái chiết khấu giá sản phẩm cho các đại lý bán hàng. Các đại lý từ đó có thể sử dụng phần chiết khấu để giảm giá thành hay tung ra chương trình khuyến mại.Với hàng loạt động thái trên, thị trường hàng chính ngạch đã có ưu thế vượt trội, thu hẹp quy mô kinh doanh hàng xách tay. Vì vậy, các số liệu thống kê theo phương pháp tính sell-in (lượng máy các nhà bán lẻ nhập vào) của Canalys đã giảm được sai số và chính xác hơn.Không chỉ thế, các sản phẩm được Apple ra mắt đã có thời gian lên kệ sớm, cùng thời điểm với nhiều quốc gia trên thế giới. Người dùng giờ đây không còn phải đợi từ 3-4 tuần để nhận sản phẩm về tay hay tìm mua hàng xách tay từ các bên thứ 3 như trước.Theo nhận định của ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông của hệ thống CellphoneS, sự xuất hiện của iPhone 12 tạo sức hút rất lớn với người tiêu dùng. Việc Apple trình làng iPhone 12 series cũng khiến các model tầm dưới của hãng như iPhone XR, iPhone 11 được điều chỉnh giá.Bên cạnh đó, để thu hút thêm người mua, các thương hiệu đối thủ cũng cần cân nhắc điều chỉnh giá bán cũng như tung ra hàng loạt chương trình khuyến mại giữa những model cũ và mới. Chính những động thái này đã giúp thị trường smartphone trong nước tăng thêm tính cạnh tranh. Thị trường càng cạnh tranh, người dùng càng được hưởng lợi khi có thêm nhiều sự lựa chọn cũng như mức giá phải chăng hơn.Hiện tại, iPhone 12 series đang là dòng sản phẩm chủ lực của hệ thống FPT Shop. Chia sẻ với Zing, đại diện chuỗi bán lẻ này cho biết 70% lượng máy bán ra thuộc về iPhone 12 Pro và 12 Pro Max. Cận Tết Nguyên đán, xu hướng người dùng tìm mua iPhone 12 series tăng rõ rệt. Tuy nhập hàng về liên tục, hệ thống này vẫn không đáp ứng được đủ nhu cầu khách hàng.Ngoài ra, nhờ điều chỉnh giá hợp lý, doanh số bán hàng của iPhone 11 và iPhone XR của hệ thống cũng được cải thiện đáng kể.Trên thế giới, sự có mặt của iPhone 12 đã giúp Apple soán ngôi Samsung để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới. Cụ thể, doanh số iPhone của Apple trong quý IV/2020 đạt 90,1 triệu máy, tăng 22,2 % so với cùng kỳ năm 2019. Hiện tại, công ty đến từ Cupertino đang nắm giữ 23,4% thị phần smartphone toàn cầu.Samsung, Oppo tuy giảm vẫn chia nhau dẫn đầuĐầu năm 2020, thị trường kinh doanh smartphone chịu nhiều thiệt hại nặng nề bởi sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Không chỉ trên thế giới, đây cũng là tình trạng chung diễn ra tại Việt Nam.Mặc dù quý III và quý IV là thời điểm các nhà cung cấp điện thoại thông minh bắt đầu có dấu hiệu hồi phục mạnh mẽ, doanh số bán ra của Samsung và Oppo vẫn có quý thứ 2 liên tiếp quay đầu giảm. Theo Canalys, gã khổng lồ công nghệ đến từ Hàn Quốc hiện nắm giữ 24% thị phần tại Việt Nam. So với cùng kỳ năm 2019, mức tăng trưởng của Samsung giảm 19%.Theo một số hệ thống bán lẻ, Galaxy A51 là mẫu smartphone bán chạy nhất. Ảnh: Lê Trọng.Từ lâu, phân khúc cao cấp luôn trở thành cuộc đua giữa Samsung và Apple. Năm 2020 là thời điểm Samsung đã tung ra hàng loạt sản phẩm mới, đặc biệt cần kể đến một số flagship chủ lực như Galaxy S20, Galaxy Note20 hay Galaxy Fold 2.“Về Samsung, nguyên nhân giảm thị phần có thể đến từ dải sản phẩm cuối năm 2020 chưa thực sự gây được ấn tượng với người tiêu dùng. Tuy nhiên trong đầu năm 2021, Samsung đã bổ sung thêm nhiều sản phẩm ‘có sức cạnh tranh mạnh hơn’ như Galaxy A12 hay Galaxy S21”, ông Lạc Huy, nhận xét.Đại diện CellphoneS cũng cho biết với Oppo, thương hiệu này dường như đang tập trung cho các sản phẩm phân khúc tầm trung và cận cao cấp, có giá bán dao động từ 8-10 triệu đồng. Trong thời gian sắp tới, Oppo có thể sẽ chủ động nhường lại thị phần phân khúc thấp cho Realme, thương hiệu hoạt động độc lập được tách khỏi Oppo từ năm 2018.Đồng quan điểm, ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc của hệ thống bán lẻ Mai Nguyên, tin rằng 2 hãng Android đang bước vào chu kỳ cần phải có những thay đổi đột phá.Theo số liệu của Thế Giới Di Động và FPT Shop, các dòng sản phẩm thuộc phân khúc trung cấp của Samsung và Oppo vẫn được người tiêu dùng ưa chuộng. Hiện tại, Samsung Galaxy A11, Galaxy A51, Oppo A53 vẫn đang dẫn đầu doanh số bán hàng tại các chuỗi bán lẻ.Thị phần của thương hiệu Việt đạt 2 chữ sốHai năm kể từ khi ra mắt, đến nay, Vsmart đã chiếm được 11% thị phần, đứng thứ 5 trong bảng thống kê các thương hiệu smartphone có thị phần hàng đầu tại Việt Nam. Đây không phải lần đầu tiên Vsmart có mặt trong bảng số liệu này. Quý III/2020, Vsmart có thị phần lớn thứ 4 trong nước, xếp trên Vivo.Mặc dù là tân binh, Vsmart được đánh giá có tốc độ phát triển nhanh và để lại nhiều dấu ấn trên thị trường.Vsmart nhanh chóng xâm nhập thị trường Việt nhờ giá thành hợp lý, máy cấu hình tốt. Ảnh: Lê Trọng.“Vsmart đã khẳng định được vị trí vững chắc. Hãng có chiến lược chen chân vào thị trường trong nước thông qua dải sản phẩm đa dạng với mức giá phù hợp với thu nhập của người Việt. Đối tượng Vsmart tập trung ở khúc người dùng sinh viên, người lao động hoặc khách hàng ở vùng nông thôn”, đại diện CellphoneS nhận xét.Ngoài giá thành hợp lý, khuyến mãi hấp dẫn, sản phẩm của Vsmart được bộ phận người dùng ưa chuộng vì sở hữu cấu hình mạnh, thiết kế đẹp mắt và mạng lưới chuỗi rộng khắp các tỉnh thành. Phiên bản Vsmart Joy 3 cũng là một trong những model smartphone bán chạy nhất tại các hệ thống bán lẻ.Xu hướng trong năm 2021Với những ảnh hưởng của Covid-19, khó có thể khẳng định tình hình kinh doanh của thị trường smartphone Việt trong năm 2021 sẽ không lặp lại kịch bản đầu năm 2020. Để thu hút thêm khách hàng, các thương hiệu smartphone vẫn cần phát huy sự sáng tạo cũng như tích hợp các công nghệ mới trong máy.Cấu hình mạnh, màn hình và camera chất lượng cao dần trở thành tiêu chuẩn chung của mọi mẫu smartphone. Bên cạnh đó, với sự phát triển nhanh chóng của mạng 5G, việc phổ biến công nghệ này trên toàn bộ model smartphone chỉ còn là câu chuyện thời gian.Camera vẫn là tính năng được nhiều người dùng quan tâm nhất. Ảnh: Lê Trọng.Cùng với sự ra mắt mạng 5G ở Việt Nam, xu hướng mua sắm của người dùng sẽ ưu tiên các sản phẩm được tích hợp công nghệ 5G hơn. Tuy nhiên, những sản phẩm này vẫn cần đảm bảo các yếu tố cơ bản như thời lượng pin sử dụng, chụp ảnh đẹp, hiệu năng tốt cũng như giá cả hợp lý.Theo ông Triều Nguyên, thị trường thiết bị cầm tay đang dần trở nên bão hòa, người dùng ngày nay không còn quá hào hứng mỗi khi có một sáng phẩm mới ra mắt, trừ khi chúng thật sự vượt trội.“Điều khách hàng vẫn quan tâm nhất là camera, quay chụp tuyệt đẹp là hấp dẫn nhất. Còn những công nghệ khác hầu như các sản phẩm hiện nay đã đạt đến mức đỉnh cao. Hãng nào ra sản phẩm với nhiều đột phá thì sẽ thu hút được khách hàng mong muốn lên đời”, ông Triều Nguyên nhận định.