https://zingnews.vn//thuy-dien-nhan-sai-post1163787.html
Thụy Điển nhận sai
Thủ tướng Thụy Điển thừa nhận các quan chức đã đánh giá sai mức độ nguy hiểm của Covid-19, trong khi một báo cáo độc lập đánh giá nước này thất bại trong việc bảo vệ người già.Thủ tướng Stefan Löfven thừa nhận giới chức y tế Thụy Điển đã đánh giá sai về dịch bệnh khi chọn không phản ứng với làn sóng Covid-19 đầu tiên bằng việc phong tỏa toàn quốc.“Tôi nghĩ rằng hầu hết những người trong nghề không lường trước được làn sóng trước mắt họ. Họ chỉ bàn về các cụm dịch lẻ tẻ”, ông Löfven nói với tờ Aftonbladet của Thụy Điển hôm 15/12. Nước này đã không áp lệnh phong tỏa bắt buộc hay đưa ra các lệnh hạn chế nghiêm khắc, thay vào đó, họ dựa vào ý thức của người dân trong đối phó dịch.Đến nay, đất nước hơn 10 triệu dân này đã ghi nhận 341.029 ca nhiễm và 7.667 ca tử vong vì Covid-19, con số tử vong cao hơn nhiều so với các nước láng giềng Na Uy, Phần Lan và Đan Mạch.Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven. Ảnh: AP.Trong một báo cáo, Ủy ban Độc lập về Covid-19 của Thụy Điển thừa nhận chiến lược bảo vệ người cao tuổi đã thất bại. Người đứng đầu ủy ban khẳng định rằng chính quyền sẽ chịu trách nhiệm về việc này, theo Guardian.Chủ tịch Ủy ban Mats Melin nói trong cuộc họp báo rằng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi ở Thụy Điển có những lỗ hổng lớn. Đất nước không chuẩn bị tốt và được trang bị kém để đối phó với đại dịch, ông nói thêm. Ông Melin cũng thừa nhận một số biện pháp được áp đặt vào mùa xuân là muộn và không đủ.Cơ quan thống kê của Thụy Điển hôm 14/12 ghi nhận 8.088 trường hợp tử vong do mọi nguyên nhân trong tháng 11 - mức tử vong cao nhất kể từ năm đầu tiên dịch cúm Tây Ban Nha hoành hành khắp thế giới (1918 - 1920). Tháng 11/1918, Thụy Điển ghi nhận 16.600 người chết vì dịch cúm.Chính phủ của ông Löfven và trưởng nhóm dịch tễ học Anders Tegnell nhiều lần bảo vệ chiến lược “miễn dịch cộng đồng” trong đối phó dịch, kể cả khi tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở Thụy Điển là một trong những nước cao nhất thế giới.Các nhà chức trách, gồm cả “kiến trúc sư trưởng” Tegnell, đã nhận về chỉ trích. Một số đã xin lỗi vì không bảo vệ được người già và những người trong viện dưỡng lão.Thụy Điển hiện đã áp đặt biện pháp mạnh mẽ nhất từ trước đến nay cấm tụ tập trên 8 người ở nơi công cộng.