https://zingnews.vn//thi-truong-chung-khoan-my-roi-tu-do-trong-ngay-toi-te-nhat-tu-nam-1987-post1060422.html
Thị trường chứng khoán Mỹ rơi tự do trong ngày tồi tệ nhất từ năm 1987
Giá cổ phiếu tại Mỹ lao dốc không phanh do tác động của dịch bệnh. Tổng thống Donald Trump đã phải lên tiếng trấn an thị trường.Theo CNBC, tại Phố Wall (New York), chỉ số Dow Jones và S&P 500 trải qua phiên giao dịch tồi tệ nhất kể từ "Thứ hai đen tối" năm 1987 khi lao dốc lần lượt 12,9% và 12%. Chỉ số Nasdaq chứng kiến cú sụt giảm trong ngày sâu nhất trong lịch sử: 12,3%.Chỉ số Cbloe Volatility Index - "thước đo sự sợ hãi" tại Phố Wall - tăng vọt lên mức cao nhất trong lịch sử: 82,69 điểm. Thậm chí trong cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009, chỉ số này cũng chỉ leo lên tới 80,74 điểm.Giá cổ phiếu Mỹ lao dốc bất chấp việc Cục Dự trữ Liên bang (FED) cắt giảm lãi suất cơ bản về mức gần 0% và công bố chương trình mua tài sản 750 tỷ USD . Số ca nhiễm virus corona chủng mới tại Mỹ tăng lên 4.281, bao gồm 70 trường hợp tử vong, đã gây áp lực cực lớn lên thị trường.Những nỗ lực kích thích của FED không đủ sức trấn an giới đầu tư. Ảnh: Reuters.Mới đây, Tổng thống Donald Trump thừa nhận dịch Covid-19 có thể kéo dài tới tháng 8 tại Mỹ. Sau khi thị trường rơi tự do, ông Trump lên tiếng trấn an: "Chính phủ Mỹ sẽ hỗ trợ tối đa các ngành công nghiệp bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi virus Trung Quốc, ví dụ như hàng không. Chúng ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn".Chấn động từ Phố Wall lan rộng tới châu Á trong phiên giao dịch sáng nay 17/3. CNBC cho biết chỉ số Kospi (Hàn Quốc) lao dốc 3,75%, Kosdaq sụt 3,88%. Ở Nhật Bản, chỉ số Nikkei 225 giảm 2,62%, trong khi Topix cũng bay hơi 2,21%.Trước đó, chính quyền Philippines đã ra lệnh ngừng giao dịch trên sàn chứng khoán nước này. Trên trang web của Sàn chứng khoán Philippines, nhà chức trách thông báo giao dịch bị khóa "để đảm bảo sự an toàn trong thời điểm số ca lây nhiễm Covid-19 leo thang".