https://zingnews.vn//thu-do-ukraine-siet-bien-phap-phong-toa-vi-covid-19-post1273598.html
Thủ đô Ukraine siết biện pháp phong tỏa vì Covid-19
Trong bức ảnh được chụp ngày 22/10, các nhân viên y tế chuẩn bị quan tài cho một bệnh nhân tử vong vì Covid-19 tại nhà xác của bệnh viện thành phố 1 ở Rivne, cách thủ đô Kiev 300 km về phía tây. Ukraine đang phải chịu đựng sự gia tăng đột biến của các ca nhiễm nCoV, cùng với các khu vực khác của Đông Âu và Nga. Trong khi vaccine rất dồi dào, thái độ do dự tiêm chủng vẫn diễn ra phổ biến ở nhiều quốc gia trong khu vực, trừ các nước vùng Baltic, Ba Lan, Cộng hòa Czech, Slovenia và Hungary.