https://zingnews.vn//thi-truong-oto-viet-sut-giam-manh-trong-thang-2-post1192114.html
Thị trường ôtô Việt sụt giảm mạnh trong tháng 2
Doanh số toàn thị trường ôtô tháng 2 giảm 22% so với tháng 1. Trong đó, lượng xe du lịch được bán ra giảm hơn 50%.Theo báo cáo của Hiệp hội các Nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số toàn thị trường ôtô tháng 2 đạt 13.585 xe, bao gồm 6.939 xe du lịch, 3.767 xe thương mại và 179 xe chuyên dụng. Kết quả này giảm 22% so với tháng 1 và giảm 48% so với cùng kỳ năm 2020.Đáng chú ý, với 6.939 xe được bán ra, nhóm ôtô du lịch chứng kiến mức sụt giảm 53% về doanh số. Trùng thời điểm Tết Tân Sửu và dịch Covid-19 quay trở lại nằm trong số những nguyên nhân khiến thị trường ôtô giảm "nhiệt".Doanh số thị trường ôtô sụt giảm mạnh trong tháng 2. Ảnh minh họa.Song song đó, bảng xếp hạng 10 xe bán chạy nhất Việt Nam tháng 2 cũng có nhiều xáo trộn so với tháng trước.Trong đó, điểm nhấn lớn nhất là VinFast Fadil. Với 1.090 xe được bán ra, Fadil có lần đầu tiên giữ ngôi vị xe ăn khách nhất thị trường. Mặc dù ghi nhận doanh số thấp hơn kết quả 1.746 xe của tháng 1, đây vẫn là thành tích đáng nhớ với mẫu ôtô Việt.VinFast Fadil là mẫu ôtô bán chạy nhất Việt Nam trong tháng 2.Đồng thời, VinFast Fadil tiếp tục là mẫu xe hạng A bán chạy nhất phân khúc, với doanh số bỏ xa Hyundai Grand i10, Kia Morning hay Toyota Wigo.Mẫu ôtô bán chạy thứ 2 của tháng này là Kia Seltos, đạt doanh số 1.012 xe. Kết quả này giúp Seltos giữ vững vị trí SUV đô thị ăn khách nhất. Bên cạnh đó, Toyota Corolla Cross – một tân binh khác trong phân khúc – cũng tiếp tục thu về kết quả kinh doanh khả quan, với 726 xe được bán ra.Tháng 2 cũng chứng kiến Toyota Vios, mẫu ôtô bán chạy nhất Việt Nam nhiều năm qua, thêm một lần chịu xếp dưới Hyundai Accent và Honda City về lượng xe bán ra. Kể từ khi bản nâng cấp 2021 được giới thiệu, Hyundai Accent liên tục ghi nhận doanh số tốt và hiện là mẫu sedan hạng B ăn khách nhất, Honda City xếp thứ 2.Toyota Vios không còn duy trì được vị trí dẫn đầu về doanh số.Ngoài những thay đổi lớn kể trên, hầu hết nhóm xe còn lại không có xáo trộn về thứ hạng doanh số so với tháng trước. Mazda CX-5 vẫn là mẫu SUV hạng C bán chạy nhất. Mitsubishi Xpander bỏ xa các đối thủ thuộc nhóm MPV trong khi Ford Ranger giữ vững vị trí dẫn đầu phân khúc bán tải.Hai tháng đầu năm 2021 mang tới nhiều biến chuyển cho thị trường ôtô Việt Nam. Đáng chú ý nhất là việc những cái tên kỳ cựu trong top 10 doanh số như Toyota Vios, Hyundai Grand i10 hay Kia Morning đã không còn là lựa chọn hàng đầu của người dùng.Kia Seltos nhanh chóng ghi nhận kết quả kinh doanh tốt sau khi được ra mắt tại Việt Nam.Trong khi đó, thành công của các tân binh như Kia Seltos hay Toyota Corolla Cross cũng cho thấy những mẫu xe hợp xu hướng, trang bị tốt, mẫu mã bắt mắt và có giá bán hợp lý sẽ nhanh chóng được khách hàng đón nhận, thay vì tiếp tục tìm đến một số phương án "ăn chắc, mặc bền" quen thuộc.