https://zingnews.vn//thoi-diem-nao-f0-de-lay-lan-virus-post1287815.html
Thời điểm nào F0 dễ lây lan virus
Theo Bộ Y tế, người mắc Covid-19 có thể lây truyền nCoV từ 2 ngày trước khi khởi phát cho đến thời điểm có kết quả xét nghiệm âm tính.Thời điểm nào người bệnh Covid-19 có thể làm phát tán virus mạnh nhất? Đặc biệt, nếu người bệnh không có triệu chứng, họ có thể làm lây nhiễm SARS-CoV-2 cho người xung quanh như thế nào?Theo văn bản "Điều chỉnh định nghĩa ca bệnh Covid-19" kèm công văn số 11042 được ban hành ngày 29/12/2021 của Bộ Y tế, thời kỳ lây truyền của F0 được tính từ 2 ngày trước khi khởi phát cho đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính hoặc giá trị CT ≥30.Đối với ca bệnh xác định không có triệu chứng, thời kỳ lây truyền tính từ 2 ngày trước thời điểm được lấy mẫu có kết quả xét nghiệm dương tính.Trong khi đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy việc lây truyền SARS-CoV-2 thường xảy ra vào 1-2 ngày trước khi người bệnh bắt đầu có các triệu chứng và kéo dài trong 2-3 ngày sau đó. Các triệu chứng Covid-19 có thể xuất hiện trong vòng 2-14 ngày sau khi tiếp xúc với F0.Đối với những người không có triệu chứng, CDC cho biết trường hợp này có khả năng lây truyền ít nhất 2 ngày trước khi xét nghiệm dương tính. Sau 7 ngày, nguy cơ lây truyền giảm đáng kể.CDC cũng khuyến cáo những người đã tiếp xúc với F0 nên làm xét nghiệm vào thời điểm 5 ngày sau khi tiếp xúc hoặc ngay khi xuất hiện các triệu chứng. Với biến chủng Omicron, do thời gian ủ bệnh ngắn hơn, người tiếp xúc F0 nên xét nghiệm sau 2 ngày.Nguồn: Bộ Y tế; CDC Mỹ.