https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-se-nhan-lieu-vaccine-covid-19-dau-tien-tu-trung-quoc-post1181275.html
Thủ tướng Hun Sen sẽ nhận liều vaccine Covid-19 đầu tiên từ Trung Quốc
Chính phủ Campuchia cho biết sẽ bắt đầu tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân từ ngày 9/2. Lô 600.000 liều vaccine này do Trung Quốc viện trợ.Thủ tướng Hun Sen cho biết lô vaccine Covid-19 đầu tiên do doanh nghiệp quốc doanh Trung Quốc Sinopharm phát triển sẽ đến Campuchia vào ngày 7/2.Ông Hun Sen là người Campuchia đầu tiên được tiêm vaccine này và sự kiện sẽ được phát trực tiếp trên Facebook, theo South China Morning Post.Thủ tướng Campuchia cho biết vaccine sẽ được tiêm miễn phí cho các nhóm có nguy cơ lây nhiễm cao, bao gồm nhân viên y tế, giáo viên, lực lượng vũ trang, lái xe và người thu gom rác, cùng một số nhóm khác.Hôm 3/2, một nhóm chuyên gia Trung Quốc đã tập huấn cho nhân viên y tế Campuchia về cách sử dụng, bảo quản và vận chuyển vaccine, theo thông tin từ Đại sứ quán Trung Quốc tại Campuchia.Campuchia đặt mục tiêu tiêm phòng cho 500.000 người trước Tết Khmer vào giữa tháng 4. Campuchia hiện công bố 470 ca bệnh và không có ca tử vong vì Covid-19.Chuyên gia Trung Quốc tập huấn về vaccine Covid-19 của Sinopharm cho nhân viên y tế Campuchia. Ảnh: Tân Hoa xã.Lô hàng 600.000 liều vaccine Covid-19 nằm trong gói viện trợ 1 triệu liều từ Bắc Kinh. Loại vaccine này được phê duyệt để sử dụng khẩn cấp ở cả Campuchia và Trung Quốc.Tuy nhiên, một số ý kiến hoài nghi về tính hiệu quả của vaccine Covid-19 do Trung Quốc sản xuất, vì các công ty không công khai dữ liệu của quá trình thử nghiệm.Hôm 4/2, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cảnh báo về vaccine Covid-19 của Trung Quốc. Ông cho rằng nước này "hoàn toàn không chia sẻ thông tin" về việc thử nghiệm vaccine.Tuy nhiên, nhiều quốc gia hiện đã cho phép sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 của Trung Quốc. Vaccine Sinopharm được khoảng 10 quốc gia chấp thuận, bao gồm Hungary, Pakistan, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Bahrain, Maroc, Serbia, Ai Cập, Jordan và Iraq.Singapore bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho người dân Ngày 30/12, Singapore bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Người dân tại đây được tiêm vaccine Covid-19 miễn phí và dựa trên tinh thần tự nguyện.