https://zingnews.vn//thua-thien-hue-ho-tro-trang-thiet-bi-y-te-cho-binh-duong-va-dong-nai-post1257955.html
Thừa Thiên - Huế hỗ trợ trang thiết bị y tế cho Bình Dương và Đồng Nai
Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã cử đoàn công tác vận chuyển trang thiết bị, vật tư y tế trị giá 1,2 tỷ đồng hỗ trợ công an tỉnh Bình Dương và Đồng Nai.Chiều 1/9, đoàn công tác của Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã vận chuyển thiết bị, vật tư y tế hỗ trợ công an tỉnh Đồng Nai và Bình Dương phòng, chống dịch Covid-19.Hàng hỗ trợ gồm 1.400 khay xét nghiệm, 10 máy tạo oxy, 1.000 bộ áo quần chống dịch vô trùng, 5.000 khẩu trang y tế cùng một số thiết bị, vật tư y tế khác với tổng trị giá hơn 1,2 tỷ đồng . Số vật tư và thiết bị y tế này là do cán bộ, chiến sĩ, nhà hảo tâm quyên góp ủng hộ.Chuyến xe vận chuyển vật tư, thiết bị y tế tặng tỉnh Đồng Nai và Bình Dương. Ảnh: Trần Hồng.Đoàn sẽ di chuyển liên tục để bảo đảm công tác phòng chống dịch cũng như kịp thời vận chuyển trao tặng tỉnh Đồng Nai và Bình Dương. Đây là 2 địa phương đang có tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Phát biểu tại lễ xuất quân, đại tá Nguyễn Thanh Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, biểu dương đoàn công tác đã tình nguyện lên đường tham gia vận chuyển hàng hóa, chia sẻ khó khăn với công an các địa phương trong tâm dịch."Hy vọng chuyến hàng này sẽ góp phần chung tay cùng các tỉnh miền Nam, đặc biệt là Bình Dương và Đồng Nai vượt qua giai đoạn khó khăn, sớm đẩy lùi dịch Covid-19 để ổn định cuộc sống", đại tá Tuấn chia sẻ.