https://zingnews.vn//thi-truong-thep-trung-quoc-qua-nong-gia-quang-sat-tang-tro-lai-post1216394.html
Thị trường thép Trung Quốc quá nóng, giá quặng sắt tăng trở lại
Sau khi sụt giảm hồi tuần trước, giá quặng sắt tăng trở lại lên trên 200 USD/tấn do sản xuất thép tại Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng nóng.Theo Bloomberg, giá quặng sắt giao sau tại thị trường Singapore 2,4% lên 206,55 USD /tấn. Giá hợp đồng tương lai ở Đại Liên (Trung Quốc) tăng 2%. Trong hai phiên giao dịch cuối cùng của tuần trước, giá quặng sắt ở Singapore giảm khoảng 11%.Giá quặng sắt quay đầu tăng lại do ngành sản xuất thép Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng nóng. Sản lượng thép thô tháng 4 tăng lên 97,9 triệu tấn, mức cao kỷ lục. Tổng sản lượng thép thô Trung Quốc tính từ đầu năm đạt 375 triệu tấn, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái.Giá quặng sắt sụt giảm trên thị trường quốc tế tuần trước sau khi chính quyền thành phố Đường Sơn - trung tâm sản xuất thép tại Trung Quốc - tuyên bố sẽ trừng phạt nghiêm khắc những cá nhân, tổ chức thao túng giá thép. Chính quyền khẳng định sẽ đóng cửa các nhà máy thép nếu chủ doanh nghiệp tung tin đồn thất thiệt và đầu cơ nguyên liệu.Sản lượng thép của Trung Quốc tăng khiến giá quặng sắt bật tăng trở lại. Ảnh: Bloomberg.Thời gian qua, thành phố Đường Sơn thực hiện nhiều biện pháp hạn chế ngành thép để đáp ứng các yêu cầu về môi trường. Tuy nhiên, các địa phương khác ồ ạt tăng cường sản xuất thép để lấp chỗ trống. Trung Quốc ồ ạt đầu tư vào các dự án hạ tầng để kích thích nền kinh tế sau dịch Covid-19, do đó cần nguồn cung thép lớnNhu cầu thép ở Trung Quốc và nhiều nền kinh tế lớn bùng nổ lượng quặng sắt tồn kho giảm mạnh và đẩy giá lên cao. "Sản xuất thép Trung Quốc vẫn tăng mạnh, nguồn cung quặng sắt bị hạn chế, do đó giá quặng sắt sẽ tiếp tục duy trì ở mức cao cho đến hết quý II", nhóm phân tích của ngân hàng Morgan Stanley cho biết.Theo doanh nhân Philip Kirchlechner, Giám đốc Công ty Thép Iron Ore Research Pty, một yếu tố khác đẩy giá quặng sắt và thép lên cao là hiện tượng đầu cơ quặng sắt.