https://zingnews.vn//thu-mon-hagl-khong-the-ve-chiu-tang-bo-post1253888.html
Thủ môn HAGL không thể về chịu tang bố
Thủ môn Trần Bửu Ngọc không thể về Đồng Tháp chịu tang bố do địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội.Bố của Trần Bửu Ngọc đã mất vào tối 21/8 tại quê nhà Đồng Tháp vì bạo bệnh. Thủ môn HAGL không thể về quê do địa phương đang giãn cách xã hội và cũng không có phương tiện di chuyển nên đành ở lại Gia Lai. Anh đã lập bàn thờ vọng bố.Nhiều bạn bè, người thân của Bửu Ngọc đã chia sẻ sự mất mát cùng thủ môn HAGL. Các cầu thủ, đồng đội, huấn luyện viên, phóng viên cũng để lại những lời chia buồn với cầu thủ sinh năm 1991. Hàng ngày, anh vẫn thường xuyên gọi điện về nhà thăm hỏi bệnh tình của bố, nhưng không thể ở bên phụ thân trong thời khắc cuối cùng.Thủ môn Trần Bửu Ngọc từng bắt chính cho U23 Việt Nam dưới thời HLV Miura. Ảnh: Quang Thịnh.Trợ lý Nguyễn Văn Đàn viết: "Đã bao lâu nay lúc nào em cũng tâm sự về người cha đáng kính yêu của em, ước muốn được gần cha trong những ngày còn lại và được nhìn cha lần cuối, nhưng những ước mơ nhỏ nhoi tưởng đơn giản nhưng dịch bệnh đã cản trở em không thể về bên cha lúc này".CLB HAGL đã cho cầu thủ xả trại từ đầu tháng 8, sau khi các thành viên được tiêm vaccine Covid-19 mũi đầu tiên. Tuy nhiên, một số cầu thủ vẫn ở lại Hàm Rồng như Bửu Ngọc, Hữu Tuấn, Kiên Quyết, Việt Hưng do địa phương của những cầu thủ này đang giãn cách xã hội.Trần Bửu Ngọc từng thi đấu cho Đồng Tháp, Cần Thơ, Thanh Hóa trước khi đến HAGL năm 2020 và có 15 trận bắt chính cho đội bóng phố núi. Tại mùa giải 2021, anh dự bị cho Huỳnh Tuấn Linh, chưa ra sân phút nào ở V.League và Cúp quốc gia. Ở cấp độ đội tuyển, Bửu Ngọc từng bắt chính 3 trận ở Asian Games 2014 và dự bị 3 trận tại vòng loại Asian Cup 2015.