https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-dieu-1000-ve-binh-quoc-gia-den-washington-dc-post1170825.html
Thống đốc New York điều 1.000 Vệ binh Quốc gia đến Washington DC
Thống đốc New York Andrew Cuomo sẽ điều 1.000 Vệ binh Quốc gia New York đến Washington DC "để hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyển giao quyền lực hòa bình".Sự điều động này được ông Cuomo thông báo trên tài khoản Twitter của mình vào ngày 6/1.“Theo yêu cầu của Lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ, tôi sẽ triển khai 1.000 thành viên của Lực lượng Vệ binh Quốc gia New York tới DC trong tối đa 2 tuần”, thống đốc New York cho biết.“Quá trình chuyển giao quyền lực một cách hòa bình là nền tảng của nền dân chủ của chúng ta. New York luôn sẵn sàng giúp đảm bảo ý chí của người dân Mỹ được thực hiện một cách an toàn”, ông Cuomo viết.Ông Andrew Cuomo thông báo về việc điều động Vệ binh Quốc gia trên Twitter. Ảnh: Twitter.Thống đốc New York cũng tuyên bố sự điều động này sẽ không ảnh hưởng đến quá trình chống dịch Covid-19 của bang.Động thái này được thực hiện sau khi người biểu tình ủng hộ Tổng thống Donald Trump xông vào Điện Capitol trong lúc Quốc hội Mỹ đang có phiên họp chung để kiểm phiếu đại cử tri ngày 6/1.Thống đốc New York Andrew Cuomo. Ảnh: Getty.Một người biểu tình bị bắn chết và Tổng thống Trump cũng bị lên án vì cổ vũ bạo loạn.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mitt Romney của bang Utah tối 6/1 lên án tổng thống và nói ông Trump chịu trách nhiệm trực tiếp cho vụ bạo loạn.“Những gì xảy ra ngày hôm nay là sự nổi loạn, do chính tổng thống Mỹ gây ra”, ông Romney cho biết trong một thông cáo.