https://zingnews.vn//thu-nghiem-vaccine-covid-19-tai-nhieu-quoc-gia-co-ket-qua-tot-post1109604.html
Thử nghiệm vaccine Covid-19 tại nhiều quốc gia có kết quả tốt
Sau thành công của thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 trên người tại Nga, nhiều dự án tương tự tại các quốc gia khác cũng cho kết quả tích cực.Theo công bố trên The Lancet, vaccine Ad5 được thử nghiệm giai đoạn 2 tại Trung Quốc cho thấy chúng an toàn và tạo ra các phản ứng miễn dịch. Tuy nhiên, nhóm tình nguyện viên chưa từng mắc Covid-19 sau khi tiêm vaccine nên hiệu quả chống lây nhiễm virus vẫn là câu hỏi bỏ ngỏ.Giáo sư Feng-Cai Zhu, thành viên Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, cho biết: “Thử nghiệm giai đoạn 2 của vaccine đã bổ sung thêm bằng chứng về an toàn và miễn dịch. Đây là kết quả quan trọng cho các nghiên cứu sắp tới”.Nhiều loại vaccine trên thế giới bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng trên người và cho kết quả tích cực. Ảnh: The Conversation.Bên cạnh đó, hai loại vaccine của nhóm nghiên cứu Đại học Oxford và Công ty AstraZeneca cũng cho thấy tiềm năng chống lại virus SARS-CoV-2. Theo Reuters, đây là giai đoạn thử nghiệm trên người đầu tiên của vaccine.Kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy hai loại vaccine này đã kích hoạt các kháng thể và tế bào T sản sinh, có thể nhận biết và tấn công virus. Các kháng thể được tạo ra trong vòng 28 ngày, trong khi đó, tế bào bạch cầu sản sinh sau 14 ngày.Ba giai đoạn thử nghiệm lâm sàng của vaccine nói trên được thực hiện ở Brazil, Nam Phi và Anh. Vào tháng 8, thử nghiệm có thể được thực hiện tại Mỹ.Các thử nghiệm vaccine của Oxford-AstraZeneca đánh giá trên 1.077 tình nguyện viên ở độ tuổi từ 18-55 tại 5 bệnh viện ở Anh từ cuối tháng 4. Nhóm người này chưa từng nhiễm virus SARS-CoV-2 trước đó.Theo TS Mike Ryan của WHO, đây là những kết quả tích cực nhưng còn cần thời gian dài mới có thể kết luận. “Nghiên cứu mới ở giai đoạn đầu tiên. Chúng ta cần thêm nhiều thử nghiệm với quy mô lớn”, ông Mike nói với CNN.Trước đó, các nhà nghiên cứu Mỹ tuyên bố vaccine chống Covid-19 đầu tiên được thử nghiệm tại quốc gia này đã chứng minh được hiệu quả tăng cường hệ miễn dịch trên người. Vaccine được phát triển bởi Viện Y tế Quốc gia Mỹ và Công ty Moderna.Theo thống kê của Scitech Daily, khoảng 250 ứng cử viên vaccine chống Covid-19 phát triển cùng lúc trên toàn thế giới. Ít nhất 17 loại vaccine bước vào giai đoạn đánh giá lâm sàng.GS Pin Wang, khoa Vật liệu và Kỹ thuật y - hóa sinh tại Đại học Nam California lý giải: "Virus mới là thách thức với quá trình phát triển vaccine. Chúng tôi không có đủ dữ liệu mà chỉ tìm kiếm câu trả lời bằng việc thực hiện thật nhiều nghiên cứu”.