https://zingnews.vn//thua-thien-hue-tam-ngung-van-chuyen-khach-di-hai-duong-va-quang-ninh-post1178130.html
Thừa Thiên - Huế tạm ngừng vận chuyển khách đi Hải Dương và Quảng Ninh
Trước diễn biến dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở 2 tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tạm dừng hoạt động vận chuyển khách đến từ 2 địa phương này.Ngày 28/1, Sở GTVT tỉnh Thừa Thiên - Huế có công văn gửi các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách, khai thác bến xe về việc tạm dừng vận tải khách từ Thừa Thiên - Huế đi Hải Dương, Quảng Ninh và ngược lại.Thời gian tạm dừng vận tải khách nói trên được thực hiện từ 12h ngày 28/1 đến khi có thông báo mới.Bến xe phía Nam TP Huế. Ảnh: UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế.Trường hợp phương tiện đang trên đường về nơi đăng ký kinh doanh khi văn bản của Sở GTVT Thừa Thiên - Huế có hiệu lực thì tiếp tục cho phương tiện di chuyển. Tuy nhiên, tài xế và doanh nghiệp phải thực hiện đúng quy định phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế và chính quyền địa phương.Sở GTVT Thừa Thiên - Huế yêu cầu Công ty Cổ phần Bến xe Huế chỉ cho phép phương tiện vận chuyển khách của các tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh đang trên đường vào Huế thì tiếp tục hành trình.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 16h ngày 28/1, Việt Nam đã phát hiện thêm 97 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng. Trong đó, 83 ca tại Hải Dương, 13 ca tại Quảng Ninh và một ca ở Hải Phòng.Tất cả bệnh nhân mắc mới này đều nằm trong danh sách F1 liên quan tới hai ca dương tính được công bố sáng nay là BN1552 và BN1553.BN1552 là nữ, 34 tuổi, công nhân công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân có giao tiếp gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản).BN 1553 là nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.