https://zingnews.vn//thi-tran-italy-co-nhieu-nguoi-chet-den-do-chuong-bao-tu-da-thoi-rung-post1064214.html
Thị trấn Italy có nhiều người chết đến độ 'chuông báo tử đã thôi rung'
Dịch bệnh nhấn chìm thị trấn bé nhỏ ở vùng tâm dịch Italy trong sự tĩnh lặng và u ám, thậm chí xe cứu thương cũng hạn chế hú còi để tránh kích động tâm lý hoang mạng của người dân.Tiếng chuông báo tử đã không còn vang lên ở Nembro từ ngày 7/3."Chúng tôi quyết định không rung chuông nữa, kể từ thứ bảy hôm ấy, ngày mà thị trấn có tới 4 đám tang, để không làm nặng nề thêm bầu không khí u sầu vốn đã bao trùm nơi đây".Thị trấn Nembro có 11.500 cư dân với nhiều nhà thờ, tất cả đều thuộc một giáo xứ duy nhất được coi sóc bởi 5 vị linh mục. 4 người trong số đó đã nhiễm virus corona, người duy nhất còn trụ lại là Don Matteo Cella., 40 tuổi, vị linh mục trẻ nhất.Nembro, ngôi làng nhỏ ở phía đông tỉnh Bergamo thuộc vùng Lombardy có nguy cơ trở thành thị trấn có tỷ lệ ca nhiễm Covid-19 cao nhất tại Italy. Lịch sử thường có xu hướng lặp lại. Vào năm 1630, bệnh dịch hạch đã từng giết chết gần ba phần tư trong số 2.700 dân của thị trấn, chỉ 744 người còn sống.Năm ngoái, cả thị trấn có 120 người chết vậy mà chỉ trong vòng 12 ngày dịch corona đã cướp đi mạng sống của 70 người.Khung cảnh thị trấn Nembro một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch corona. Ảnh: Reuters.Suy sụp vì dịch bệnh"Theo thống kê của giáo xứ, kể từ lúc bắt đầu đại dịch, 36 tang lễ đã được tổ chức ở nhà thờ, 26 tang lễ ở nghĩa trang, vẫn còn 26 người đang chờ được an nghỉ", linh mục Cella cho biết. "Con số bây giờ là 91, chưa tính nếu có ca tử vong mới mấy ngày qua mà thông tin cập nhật, hoặc có người chết là người ngoài Công giáo".Khung cảnh ngôi làng ngỡ như siêu thực: Đường phố không bóng người, tất cả hàng quán đóng cửa, các tiệm tạp hóa và nhà thuốc chỉ giao hàng tại nhà. Quảng trường tòa thị chính mới tháng trước còn đầy ắp trẻ con, giờ vắng tanh.Mọi thứ chìm trong tĩnh lặng, thời gian như ngừng lại kể từ ngày thứ bảy đầu tháng 3 đó, khi chính phủ quyết định phong tỏa toàn bộ vùng Lombardy miền Bắc đất nước.Cella nhấn mạnh ông không phải là bác sĩ cũng như không hề có ý định vượt quá chuyên môn của mình, ông chỉ muốn kể lại những thực tế xảy ra đã khiến thị trấn này suy sụp."Chúng tôi nghĩ mọi chuyện có lẽ phải bắt đầu từ đầu năm, hoặc thậm chí là từ Giáng sinh, mà không ai hay biết", vị linh mục nói. "Hồi tháng 1, viện dưỡng lão ở Nembro chứng kiến một loạt cái chết bất thường, 20 người ra đi vì bệnh viêm phổi"."Cả năm ngoái, ở đó chỉ có 7 người chết. Nên khi số đám tang cứ tăng liên tục tuần này qua tuần khác, cả thị trấn xôn xao rằng căn bệnh viêm phổi nghiêm trọng này đang phát tán. Trước lễ Mardi Gras (lễ hội truyền thống ở nhiều nước châu Âu), nửa thị trấn bị ốm sốt", ông nói."Tôi còn nhớ là trong lúc đang bàn xem có nên hoãn tổ chức các ngày lễ và diễu hành hay không, chúng tôi đã phải đóng cửa "khu làm bài tập về nhà" vì hầu hết tình nguyện viên coi sóc trẻ ở đây đều bị ốm. Nhưng hồi đó ở Italy chưa ai nghe nói về corona cả. Ai mà biết được trong chúng tôi, bao nhiêu người đã nhiễm virus và khỏi bệnh rồi”.Người chết không được đưa tang“Dần dần mọi thứ đều dừng lại. Chúng tôi dừng các buổi thánh lễ ở nhà thờ, nhưng vẫn chăm sóc những người ốm, gặp gỡ an ủi những người thân của họ. Dù đã cố gắng cẩn trọng hết sức có thể, nhưng đến thời điểm này, chỉ còn lại duy nhất tôi là người mạnh khỏe, tất cả những linh mục khác đều đã mắc bệnh”.“Sau đó chúng tôi bắt đầu tổ chức những đám tang đầu tiên cho người chết vì corona, chỉ người thân trong gia đình có mặt. Tuần đầu tiên của tháng 3 có tới 14 đám”, Cella nhớ lại.Đám tang cuối cùng ở thị trấn trước khi chính phủ Italy yêu cầu ngừng tổ chức tang lễ là của Massimo, 52 tuổi, làm trong lĩnh vực đồ họa in ấn, một người đam mê bóng chuyền, bộ môn mà cả 3 con gái của ông đều chơi.Cella thực hiện các nghi thức tang lễ cuối cùng cho Massimo vào chiều thứ Bảy, 7/3."Chỉ vợ và các con của ông ấy được đến dự. Một vài người bạn đứng từ xa ở quảng trường chờ xe tang đi qua để tiễn biệt ông lần cuối”, Cella kể lại.Massimo chưa từng được xét nghiệm. Ông qua đời ở nhà riêng trong những ngày hoảng loạn bao trùm và tình trạng khẩn cấp lên đến đỉnh điểm, các bác sĩ gia đình là những người đầu tiên nhiễm bệnh và phải cách ly, thật khó để hiểu điều gì đang diễn ra, sự tàn phá thật khủng khiếp".“Ông ấy bị tăng thân nhiệt trong một tuần, rồi sốt ngày càng cao và gặp các vấn đề về hô hấp. Gia đình kêu gọi hỗ trợ, nhưng khi các nhân viên y tế tới nơi thì đã quá muộn.Kể từ tuần đó, không chỉ ngừng rung chuông báo tử, các xe cứu thương cũng hạn chế hú còi khi nào có thể, để tránh kích động tâm lý hoang mạng của người dân thị trấn.Giờ đây, khi tang lễ không được phép tổ chức, Cella chỉ có thể đi cùng người quá cố đến nơi an nghỉ. "Sau khi nhận thông báo từ các gia đình, chúng tôi làm lễ cầu nguyện cho người chết trước khi họ được chôn cất. Vô cùng đau buồn. Tôi chỉ có thể cố gắng làm hết sức trong khả năng của mình", ông nói.Chính phủ yêu cầu ngừng tổ chức đám tang ở vùng tâm dịch Italy để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm corona. Ảnh: AFP.Sau khi yêu cầu các cửa hàng đóng cửa, hội đồng thị trấn đã nhờ giáo xứ phổ biến đến người dân rằng họ vẫn có thể mua nhu yếu phẩm thông qua dịch vụ giao hàng tại nhà. Ngay lập tức, Cella đã tập hợp một nhóm 40 thanh niên đi đến từng nhà để gửi các tờ thông báo."Thêm một điều kỳ diệu nữa", Cella nói, "những tình nguyện viên còn mang thuốc đến cho người bệnh, người già và những người bị cách ly. Một ý thức cộng đồng mạnh mẽ được khơi dậy trở lại, mọi người đối xử với nhau bằng lòng tốt và sự tử tế".Mới đây, người dân thị trấn đã trải qua cú sốc nặng nề trước cái chết của Ivana Valoti, 58 tuổi, một bác sĩ sản khoa trong vùng.“Ivana từng hỗ trợ việc sinh nở cho hầu hết trẻ con trong thị trấn. Bà ấy đại diện cho sự sống được ra đời xứ này, sự ra đi của bà là tổn thất tinh thần quá lớn đối với chúng tôi, tất cả đều vô cùng đau lòng", Cella chia sẻ.Trong bầu không khí hiu quạnh và trống trải này của dịch bệnh, Cella gợi ý có thể tổ chức các thánh lễ cộng đồng dạng trực tuyến và đăng tải lên YouTube. Hiện các nhóm giáo xứ vẫn thảo luận họp hành thông qua các ứng dụng gọi video như Zoom.Hàng sáng, Cella thu bài nói bày tỏ cảm nghĩ của ông về những phúc âm trong ngày được người dân giáo xứ chia sẻ. Bài nói đó sẽ có khoảng 500 người tải về mỗi ngày. "Đến lúc tôi phải đi biên tập video cho ngày mai rồi. Đó là về phúc âm Matthew nói về nợ nần, những con số và sự tha thứ", Cella nói.