https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-ban-bo-tinh-trang-tham-hoa-khan-cap-do-covid-19-post1280032.html
Thống đốc New York ban bố tình trạng thảm họa khẩn cấp do Covid-19
Thống đốc New York Kathy Hochul hôm 26/11 đã tuyên bố "tình trạng thảm họa khẩn cấp" sau khi tỷ lệ mắc và nhập viện vì Covid-19 tăng cao, Reuters đưa tin.Hôm 25/11, bang New York ghi nhận 6.762 ca mắc Covid-19 mới, theo New York Times. Trong vòng hai tuần qua, số trường hợp mắc Covid-19 mới tại bang đã tăng lên 37%, trong khi đó các ca nhập viện tăng 14%.Tuyên bố về tình trạng thảm họa của bà Kathy Hochul được đưa ra trong bối cảnh làn sóng Covid-19 mới ở Mỹ đang gây ảnh hưởng nặng nề cho các giường chăm sóc đặc biệt (ICU), giữa lúc nhiều khu vực chứng kiến đợt bùng phát dịch tồi tệ.Trước sự xuất hiện của biến chủng mới Omicron đang gây nhiều lo ngại, bà Hochul xác nhận cho đến nay chưa có trường hợp được ghi nhận trong tiểu bang nhưng các nhà chức trách cảnh báo đang "cảnh giác cao độ"."Chúng tôi tiếp tục thấy những dấu hiệu cảnh báo về sự gia tăng đột biến các ca mắc Covid-19 vào mùa đông này, và dù biến chủng mới Omicron vẫn chưa được phát hiện ở bang New York, nó đang tới gần", bà cho biết hôm 26/11.Khách du lịch xếp hàng xét nghiệm Covid-19 ở Manhattan, New York, Mỹ. Ảnh: Reuters.Trước đó, Bloomberg đưa tin tại New York, các khu vực ngoại ô đang có tỷ lệ dương tính với virus corona hơn 8%. Giới chức bang đã mở lại 13 điểm tiêm chủng đại trà và 200 địa điểm khác để tiêm vaccine cho người dân.“Chúng ta đang bước vào một thời điểm rất dễ bị tổn thương”, Thống đốc New York Kathy Hochul cho biết hôm 22/11. "Tin tốt so với năm ngoái là giờ đây chúng ta có vũ khí để chống lại (dịch bệnh)”.Mỹ đã báo cáo hơn 1.000 ca tử vong do Covid-19 trung bình mỗi ngày trong hơn ba tháng. Sự gia tăng số ca tử vong thường theo sau sự gia tăng các ca nhiễm. Theo dữ liệu của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, tại 15 tiểu bang, bệnh nhân được xác nhận hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 đang sử dụng nhiều giường ICU hơn so với một năm trước.Hiện hơn 59% dân số, tương đương với khoảng 195 triệu người tại nước này đã được tiêm chủng đầy đủ, theo Our World In Data. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 19/11 đã phê duyệt liều vaccine ngừa Covid-19 tăng cường của Pfizer và Moderna cho tất cả người trên 18 tuổi.