https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-giam-gia-thit-lon-dien-nuoc-sach-giao-khoa-post1075714.html
Thủ tướng yêu cầu giảm giá thịt lợn, điện, nước, sách giáo khoa
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo cần bình ổn giá gạo, giảm giá điện, nước, bình ổn giá các mặt hàng thiết yếu để góp phần tháo gỡ khó khăn do tác động của dịch Covid-19.Sáng 21/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo điều hành giá, đánh giá kết quả công tác điều hành giá quý I và định hướng công tác điều hành giá quý II, các tháng còn lại của năm 2020.Phát biểu kết luận, Thủ tướng nêu rõ khả năng có thể kiểm soát được mục tiêu lạm phát năm nay dưới 4%. Ông yêu cầu sớm giảm giá thịt lợn về khoảng trên dưới 60.000 đồng/kg. Ngoài ra, bình ổn giá gạo, giảm giá điện, giá nước, bình ổn giá đối với các hàng hóa, dịch vụ thiết yếu để góp phần tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, đời sống người dân do tác động của dịch Covid-19.Cân nhắc đưa thịt lợn vào danh mục bình ổn giáVề mặt hàng thịt lợn, Thủ tướng giao các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Tài chính, Công an theo chức năng cần có các giải pháp để bình ổn giá thịt lợn, trước hết là kiểm tra giá thành, đặc biệt là các doanh nghiệp chăn nuôi lớn, quy mô lớn để có biện pháp hữu hiệu.Hiện tại, giá thành thịt lợn ở mức 45.000 đồng/kg, trong khi giá bán ra thị trường có nơi lên trên 90.000 đồng/kg. Thủ tướng cho rằng với giá bán này thì khâu trung gian hưởng lợi đến 35%, trong khi đó người chăn nuôi lại không được hưởng lợi.“Phải làm sao bảo đảm hài hoà lợi ích của các khâu chăn nuôi, chế biến, phân phối, lưu thông, tiêu dùng. Nếu phát hiện thao túng giá, đầu cơ, trục lợi phải xử lý theo quy định pháp luật”, Thủ tướng chỉ đạo.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Đi liền với tăng nguồn cung ứng thịt lợn trong nước thì tăng nhập khẩu để bảo đảm cân đối cung cầu thịt lợn cả trước mắt và lâu dài. Đối với vấn đề đưa thịt lợn vào danh mục hàng hoá dịch vụ thực hiện bình ổn giá, Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu kỹ, đánh giá rõ tác động, ảnh hưởng, có đề án cụ thể báo cáo cấp thẩm quyền.Về mặt hàng gạo, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần xuất khẩu có kiểm soát để bảo đảm an ninh lương thực và quyền lợi cho người nông dân, chấn chỉnh những lệch lạc vừa qua, xử lý nghiêm sai phạm.“Cần chấn chỉnh các hành động lệch lạc vừa qua và xử lý nghiêm sai phạm; mua đủ dự trữ và đảm bảo quyền lợi cho người nông dân sản xuất lúa, nhất là người nông dân đồng bằng sông Cửu Long”, ông nói.Nguy cơ tăng giá xăng vẫn ở mức caoVề giá xăng dầu, Thủ tướng cho biết hiện giá xăng dầu đang xuống mức thấp nhất. Sáng nay, giá dầu thô thế giới trên sàn giao dịch chứng khoán New York xuống mức âm. Tuy nhiên, nguy cơ tăng giá trong năm nay đối với nước ta vẫn ở mức cao. Do đó, ông yêu cầu Ban chỉ đạo cần chủ động, đưa ra biện pháp xử lý kịp thời.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu theo dõi sát diễn biến giá dầu thô, có kịch bản, phương án điều hành cụ thể giá xăng dầu kết hợp hiệu quả công cụ quỹ bình ổn giá, không để ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và mặt bằng giá nói chung.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu theo dõi sát diễn biến giá dầu thô, có kịch bản, phương án điều hành cụ thể giá xăng dầu. Ảnh: Việt Linh.Thủ tướng phê bình Bộ Công Thương từ nhiệm kỳ trước vẫn chưa hoàn thành rà soát, hoàn thiện, trình ban hành nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 83 về kinh doanh xăng dầu.Về các mặt hàng khác, Thủ tướng yêu cầu các Bộ Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Công Thương, Giao thông vận tải, Xây dựng và các cơ quan liên quan có biện pháp cụ thể giảm giá các loại vật tư, thiết bị y tế, sách giáo khoa, giá dịch vụ vận tải, bình ổn giá vật liệu xây dựng, các loại hàng hoá thiết yếu để vừa góp phần giảm khó khăn đời sống, vừa giảm chi phí sản xuất kinh doanh.Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng về giảm giá nước sạch theo thẩm quyền.Về lộ trình tăng lương từ ngày 1/7 và điều chỉnh giá các loại dịch vụ y tế (cũng từ ngày 1/7), giáo dục (từ tháng 9), Thủ tướng cho rằng chỉ tăng giá các dịch vụ khi đã kiểm soát được chỉ số giá, vào thời điểm thích hợp, bảo đảm không ảnh hưởng đến mục tiêu điều hành giá.