https://zingnews.vn//thi-truong-mua-sam-viet-soi-dong-hau-dich-covid-19-post1130099.html
Thị trường mua sắm Việt sôi động hậu dịch Covid-19
Trái với dự đoán của nhiều người, khi dịch Covid-19 tạm lắng xuống, nhịp sống trên các sàn thương mại điện tử (TMĐT) vẫn vô cùng nhộn nhịp với những lễ hội mua sắm.Trước Covid-19, Amazon ước tính đạt doanh thu ròng 81,2 tỷ USD trong quý II/2020. Song thực tế, con số mà gã khổng lồ này đạt được là 88,9 tỷ USD , đánh dấu mức tăng trưởng 40% so với cùng kỳ năm trước. Tăng trưởng so với cùng kỳ đặc biệt ấn tượng, nhất là ở ngành hàng tạp hóa, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ, sau khi Amazon tăng công suất hàng tạp hóa lên 160% trong bối cảnh đại dịch.Ở Anh, 35% giao dịch mua hàng trực tuyến trong thời gian giãn cách xã hội được thực hiện qua Amazon, với 1/5 số người trả lời khảo sát cho biết họ có ý định tiếp tục mua hàng từ Amazon sau đại dịch.Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng này khi ghi nhận tốc độ tăng trưởng đáng chú ý của các sàn TMĐT.Nhờ những hỗ trợ thiết thực từ sàn TMĐT, nhiều nhà bán hàng đã thu được kết quả ấn tượng suốt thời kỳ Covid-19.Theo Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM), tốc độ tăng trưởng trung bình của doanh nghiệp TMĐT trong giai đoạn cao điểm đại dịch từ tháng 2 đến tháng 4 là 14% so với cùng kỳ năm 2019. Đây được đánh giá là con số ấn tượng khi hầu hết ngành nghề, lĩnh vực bị ảnh hưởng, tăng trưởng âm do dịch.Bên cạnh 3 yếu tố chính thúc đẩy người tiêu dùng mua hàng trực tuyến trong bối cảnh trong và hậu dịch là giao hàng miễn phí; tính sẵn có; giá cả bình ổn thì các sàn TMĐT, điển hình như Lazada còn mang đến nhiều lễ hội mua sắm để kích cầu, đồng thời giải bài toán doanh thu cho các nhà bán hàng.“Đơn hàng chưa bao giờ về nhiều đến thế”- Chị Thanh (quận Cầu Giấy, Hà Nội) đã thốt lên như vậy khi theo dõi số lượng đơn hàng của mình tăng vọt trên Lazada trong ngày đầu tiên của “Lễ hội mua sắm 9.9 - Siêu sale chính hãng”.Tương tự chị Thanh, nhiều nhà bán hàng trên Lazada cũng đang tấp nập đóng gói đơn hàng sau ngày đầu tiên của “Lễ hội mua sắm 9.9”.Đây không phải lần đầu tiên chị Thanh tham gia lễ hội mua sắm trên Lazada, nhưng lại là lần mang đến doanh số ấn tượng nhất từ trước tới giờ. “Tôi rất bất ngờ với kết quả này. Chỉ trong khung giờ 0h-2h ngày 9/9, số lượng đơn hàng của tôi tăng gấp 30 lần so với ngày thường. Có thể do đợt này tôi đã biết cách tung ra các mã giảm giá (voucher) đúng thời điểm cũng như làm nhiều buổi livestream để thu hút nhiều người mua hơn. Nhìn đơn hàng tăng lên dồn dập, tôi và các nhân viên vui lắm!”- chị Thanh cho biết.Các shipper của Lazada đang tất bật làm việc để giao thêm nhiều món hàng đến cho người tiêu dùng.Đại diện nền tảng TMĐT Lazada cho biết “Lễ hội mua sắm 9.9” sẽ diễn ra trong 3 ngày 9-11/9. Thông qua các số liệu cập nhật trong 2 ngày đầu, Lazada ghi nhận tinh thần lạc quan kinh doanh và mua sắm từ tất cả nhà bán hàng và người tiêu dùng. Điều này có thể xem như một trong những tín hiệu dự báo mùa lễ hội mua sắm cuối năm đầy sôi động.Chương trình “Lễ hội mua sắm 9/9 - Siêu sale chính hãng” của Lazada diễn ra trong 3 ngày 9/9-11/9 với loạt ưu đãi giảm giá đến 50%. Từ ngày 4/9, người tiêu dùng có thể thu thập hàng triệu mã miễn phí vận chuyển và giảm giá từ các thương hiệu, nhà bán hàng. Độc giả tham khảo thêm chi tiết tại đây hoặc ứng dụng Lazada để mua sắm các sản phẩm chính hãng.