https://zingnews.vn//thi-phan-apple-bi-xiaomi-vuot-mat-post1147789.html
Thị phần Apple bị Xiaomi vượt mặt
Xiaomi vừa giành lấy vị trí thứ 3 trong danh sách những công ty bán được nhiều điện thoại nhất quý III/2020.Theo số liệu vừa được hãng nghiên cứu thị trường IDC công bố, trong quý III/2020, có khoảng 353,6 triệu smartphone xuất xưởng trên toàn cầu. Samsung vẫn đứng đầu danh sách 5 thương hiệu bán chạy nhất, trong khi Apple rơi khỏi top 3.Xiaomi bán được nhiều điện thoại hơn Apple trong quý III/2020. Ảnh: Reuters.Con số này giảm 1,3% so với cùng kỳ năm ngoái ​​do đại dịch Covid-19 đang diễn ra trên phạm vi toàn thế giới, nhiều quốc gia đã phong tỏa trong vòng vài tháng, tuy nhiên vẫn tốt hơn dự đoán của IDC. Trước đó, hãng nghiên cứu thị trường này cho rằng doanh số smartphone toàn cầu có thể giảm khoảng 9%.Theo báo cáo, Samsung chiếm vị trí dẫn đầu với 22,7% thị phần. Hãng công nghệ Hàn Quốc đã xuất xưởng 80,4 triệu điện thoại trong khoảng thời gian từ tháng 7-9/2020. Con số này tăng 2,9% so với cùng kỳ năm trước. Đây là tín hiệu đáng mừng trong khi các đối thủ chật vật với những khó khăn của đại dịch.Top 5 công ty chiếm lĩnh thị trường smartphone quý vừa qua. Ảnh: IDC.Bất chấp chính sách bao vây, cấm vận tăng cường của Mỹ, Huawei vẫn đứng thứ 2 với số lượng xuất xưởng 51,9 triệu chiếc, chiếm khoảng 14,7% thị trường. Tuy nhiên, nếu so với cùng kỳ năm trước, doanh số smartphone của gã khổng lồ Trung Quốc đã giảm 22%.Trong khi đó, một hãng smartphone Trung Quốc khác lại có mức tăng trưởng ấn tượng. Xiaomi đã vượt qua Apple để trở thành thương hiệu điện thoại thông minh lớn thứ 3 trên thế giới, với 46,5 triệu máy, tương đương 13,1% thị phần toàn cầu.Doanh số smartphone của “Hạt gạo nhỏ” tăng 42%, chủ yếu do nhu cầu về điện thoại thông minh cấp thấp và tầm trung tăng lên, đặc biệt là ở các nước đang phát triển như Ấn Độ.Apple và Vivo chiếm vị trí thứ 4 và thứ 5 với thị phần lần lượt là 11,8% và 8,9%. Quý III/2020 dừng như là khoảng thời gian trầm lắng với gã khổng lồ xứ Cupertino, họ chỉ xuất xưởng 41 triệu iPhone. Thương hiệu Trung Quốc còn lại trong top 5 bán được 31,5 triệu chiếc.