https://zingnews.vn//thu-tuong-merkel-bi-tu-choi-bat-tay-vi-lo-ngai-lay-lan-virus-corona-post1054383.html
Thủ tướng Merkel bị từ chối bắt tay vì lo ngại lây lan virus corona
Bộ trưởng Nội vụ Đức đã từ chối bắt tay với Thủ tướng Angela Merkel hôm 2/3 trong bối cảnh số ca nhiễm virus corona chủng mới ở nước này tăng lên 157 trường hợp.Tại cuộc họp ở Berlin hôm 2/3, khi Thủ tướng Merkel đưa tay về phía Bộ trưởng Nội vụ Horst Seehofer, ông chỉ cười và không đưa tay ra bắt. Sau đó cả hai cùng cười và bà Merkel giơ tay lên không trung trước khi ngồi vào chỗ, theo AFP.Các chuyên gia y tế khuyến cáo mọi người tránh bắt tay để phòng chống lây lan virus corona.Cơ quan kiểm soát dịch bệnh của Viện Robert Koch cho biết tính đến ngày 2/3, Đức có 157 trường hợp nhiễm bệnh được xác nhận, tăng từ 129 ca một ngày trước đó. Mức độ cảnh báo đã được nâng từ "thấp đến trung bình" lên "trung bình", theo ông Lothar Weiler của Viện Robert Koch.Thủ tướng Đức Angela Merkel (trái) đưa tay ra định bắt tay Bộ trưởng Nội vụ Đức Horst Seehofer. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, các nhà chức trách cho biết chưa cần thiết áp dụng các biện pháp quyết liệt như đóng cửa biên giới để ngăn chặn dịch bệnh.Hiện tại dịch Covid-19 đã lan rộng ra 10 trong số 16 tiểu bang của Đức, với hơn một nửa số trường hợp được xác nhận ở North Rhine-Westphalia. Bang đông dân nhất nước Đức trở thành ổ dịch sau khi một cặp vợ chồng nhiễm bệnh tham dự lễ hội hóa trang tại đây, lây nhiễm cho hàng chục người khác.Hãng sản xuất xe hơi BMW hôm 2/3 xác nhận một trong những nhân viên của công ty tại Munich có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới.Các nhân viên từng tiếp xúc gần gũi với người đàn ông nhiễm bệnh được yêu cầu tự cách ly trong 14 ngày. Các khu vực bị ảnh hưởng cũng được niêm phong và khử trùng.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.