https://zingnews.vn//thong-doc-phuket-bat-ngo-thua-nhan-khung-hoang-covid-19-tren-dao-post1257944.html
Thống đốc Phuket bất ngờ thừa nhận khủng hoảng Covid-19 trên đảo
Thống đốc tỉnh Phuket thừa nhận đợt bùng dịch mới tại hòn đảo nghỉ dưỡng này đang ở mức khủng hoảng, trong lúc các công ty lữ hành kêu gọi hành động khẩn cấp để ngăn chặn lây lan.“Khi số ca nhiễm chạm mức hơn 200 ca mỗi ngày thì đây là tình thế khủng hoảng. Chúng ta cần quản lý tình hình tỉnh tốt hơn”, Thống đốc Phuket Narong Woonciew nói ngày 1/9, theo Bangkok Post.Cùng ngày, tỉnh Phuket ghi nhận 258 ca mắc mới Covid-19, trong đó có một du khách tham gia chương trình hộp cát Phuket. Cơ quan y tế chưa công bố thông tin về các ca nhiễm mới.Đây là số ca mắc trong ngày cao nhất trong tuần qua. Số ca mắc mới của ba trong số bốn ngày gần đây cũng vượt mức 200 trường hợp mỗi ngày.Nhân viên sân bay quốc tế Phuket kiểm tra giấy tờ của hành khách. Ảnh: AFP.Đợt bùng dịch này nổ ra dù 70% dân số Phuket đã được chủng ngừa Covid-19 trước khi hòn đảo này tái mở cửa cho du khách quốc tế từ ngày 1/7 theo chương trình bong bóng du lịch "Hộp cát Phuket".Theo chương trình này, du khách quốc tế tiêm đủ vaccine không cần cách ly khi đến đảo, nhưng phải ở Phuket ít nhất 14 ngày trước khi được phép di chuyển đến các khu vực khác của quốc gia này.Trước đợt bùng dịch mới, lãnh đạo y tế tỉnh Phuket Kusak Kusiatkul loại trừ khả năng xét nghiệm diện rộng để bóc tách người mắc Covid-19 với người có kết quả âm tính.Nhà chức trách sẽ tập trung xét nghiệm nhóm dễ bị tổn thương nhất, bao gồm người cao tuổi, người có bệnh mạn tính, và phụ nữ có thai, ông Kusiatkul nói.Giám đốc cơ quan xuất nhập cảnh Phuket Pol Col Thanes Sukchai cho biết lao động nước ngoài có thể là một trong những nhóm góp phần đẩy số ca mắc lên cao. Nhiều người trong số họ vẫn phớt lờ giãn cách xã hội và các biện pháp chống dịch khác, theo ông Sukchai.Cảnh sát xuất nhập cảnh sẽ đi tuần tra các khu làm việc thường xuyên hơn và xử lý những lao động vi phạm biện pháp chống dịch, ông Sukchai nói.Các công ty du lịch tại Phuket kêu gọi nhà chức trách mau chóng hành động vì đợt bùng dịch mới có thể khiến du khách từ bỏ ý định thăm đảo.