https://zingnews.vn//thu-tuong-viet-nam-va-canada-muon-cong-nhan-ho-chieu-vaccine-lan-nhau-post1274910.html
Thủ tướng Việt Nam và Canada muốn công nhận hộ chiếu vaccine lẫn nhau
Lãnh đạo Việt Nam và Canada nhất trí thúc đẩy đàm phán công nhận visa xanh và hộ chiếu vaccine của nhau, hỗ trợ phục hồi, phát triển kinh tế mỗi nước.Thủ tướng Trudeau: Nhiều cơ hội đã mở ra cho Việt Nam và Canada Nhân dịp dự Hội nghị COP26, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc trao đổi ngắn với Thủ tướng Canada Justin Trudeau.Ngày 2/11 (giờ địa phương), Thủ tướng Phạm Minh Chính có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Canada Justin Trudeau và tiếp xúc bên lề với Thủ tướng Cộng hòa Séc Andrej Babis, Tổng thống Cộng hòa Armenia Armen Sarkisian, Tổng thống Zambia Hakainde Hichilema và Thị trưởng thành phố Los Angeles (Mỹ) Eric Garcetti.Tại cuộc gặp với Thủ tướng Canada, hai nhà lãnh đạo nhất trí tích cực triển khai và phát huy hiệu quả Hiệp định CPTPP mà Việt Nam và Canada là thành viên, đẩy mạnh thương mại hàng hóa, phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều lên hơn 8 tỷ USD .Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Canada mở cửa thị trường cho thủy sản và nông sản Việt Nam, nhất là hoa quả nhiệt đới, cà phê, hạt điều, mong muốn doanh nghiệp Canada tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế xanh, kinh tế số, ứng phó với biến đổi khí hậu…Thủ tướng Phạm Minh Chính có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Ảnh: TTX.Về phòng, chống Covid-19, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao Canada và thông báo Việt Nam đã chuyển sang thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Hai thủ tướng nhất trí hai nước cần thúc đẩy đàm phán công nhận visa xanh và hộ chiếu vaccine của nhau, góp phần hỗ trợ quá trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội mỗi nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Canada hỗ trợ Việt Nam cải cách, hoàn thiện thể chế, công nghệ, tài chính xanh, đào tạo nguồn nhân lực trong ứng phó biến đổi khí hậu và đổi mới sáng tạo.Bên cạnh đó là việc tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, làm việc, học tập ổn định tại Canada, nhất là bảo đảm an toàn sức khỏe trong bối cảnh dịch Covid-19. Thủ tướng Trudeau khẳng định sẵn sàng đào tạo sinh viên cho Việt Nam đến học tập nghiên cứu cũng như đẩy mạnh giao lưu nhân dân với Việt Nam.Thủ tướng Justin Trudeau cảm ơn Thủ tướng Phạm Minh Chính mời thăm Việt Nam và bày tỏ hy vọng tới thăm Việt Nam vào thời điểm phù hợp.Gặp Thủ tướng Cộng hòa Séc Andrej Babis, Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn nước bạn đã hỗ trợ vaccine cho Việt Nam cũng như luôn ủng hộ và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Séc ổn định cuộc sống, đóng góp cho sự phát triển của Séc cũng như quan hệ hai nước.Thủ tướng Andrej Babis cam kết tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Việt Nam và tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt tại Séc.Gặp Tổng thống Cộng hòa Armenia Armen Sarkisian, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề xuất củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Armenia. Ông Armenia Armen Sarkisian cũng bày tỏ tình cảm đặc biệt với đất nước, con người và sinh viên Việt Nam chuyên cần, học giỏi.Trao đổi với Tổng thống Zambia Hakainde Hichilema, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá Zambia là một trong những nước phát triển bậc nhất ở khu vực. Hai nhà lãnh đạo nhất trí giao Bộ Ngoại giao hai nước thiết lập kênh trao đổi cụ thể, cùng chia sẻ kinh nghiệm phát triển.Trao đổi với Thị trưởng thành phố Los Angeles (Mỹ) Eric Garcetti, Chủ tịch các thành phố lớn trên thế giới (C40) và một số thống đốc bang, thị trưởng các thành phố tại khu vực châu Mỹ, Thủ tướng hoan nghênh đề xuất của C40 mong muốn hợp tác với Hà Nội và TP.HCM trong lĩnh vực hạ tầng cơ sở, đổi mới sáng tạo và nâng cao năng lực quản lý.