https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-lam-ro-vu-tiem-vaccine-khong-can-dang-ky-post1241446.html
Thủ tướng chỉ đạo làm rõ vụ ‘tiêm vaccine không cần đăng ký'
Chỉ đạo Bộ Y tế và các cơ quan chức năng kiểm tra thông tin "tiêm vaccine không cần đăng ký", Thủ tướng yêu cầu nếu chính xác phải xử nghiêm, dứt khoát không để tái diễn.Ngày 21/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chỉ đạo Bộ Y tế và các cơ quan chức năng rà soát, kiểm tra, làm rõ thông tin liên quan vụ việc “tiêm vaccine không cần đăng ký”. Nếu thông tin chính xác, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu phải chấn chỉnh, xử lý theo quy định và rút kinh nghiệm ngay, dứt khoát không để tái diễn.Chỉ đạo này được người đứng đầu Chính phủ đưa ra một ngày sau khi các phương tiện truyền thông phản ánh về trường hợp "hoa khôi báo chí" và một trường hợp khác "khoe" trên mạng xã hội về việc được tiêm vaccine phòng Covid-19 mà không cần đăng ký, không đúng đối tượng.Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và các địa phương thực hiện nghiêm yêu cầu phân bổ vaccine theo nguyên tắc công bằng, bình đẳng, công khai, minh bạch, linh hoạt, hiệu quả. Đặc biệt, chú trọng chỉ đạo, thực hiện chiến dịch tiêm vaccine bảo đảm đúng đối tượng, kịp thời, an toàn, hiệu quả.Một lần nữa, người đứng đầu Chính phủ lưu ý nguyên tắc mọi người bình đẳng, công bằng trong tiếp cận vaccine, ưu tiên các đối tượng theo quy định của Chính phủ. “Chấn chỉnh ngay và xử lý nghiêm các sai phạm (nếu có) trong quá trình phân bổ và tổ chức tiêm vaccine”, Thủ tướng yêu cầu.Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo làm rõ vụ "tiêm vaccine không cần đăng ký". Ảnh: VGP.Trước đó, mạng xã hội lan truyền hình ảnh cô gái tên V.P.A. (ở Hà Nội, cựu hoa khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền) đăng tải thông tin, hình ảnh khoe được “ông ngoại” gọi đi tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Hữu Nghị mà không cần đăng ký.Thực hiện ý kiến của Thủ tướng, trong ngày 20/7, Bộ Y tế đã chỉ đạo Thanh tra Bộ yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị báo cáo, giải trình cụ thể, chi tiết về vụ việc này để tránh gây bức xúc trong nhân dân. Báo cáo giải trình của Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị gửi về Thanh tra Bộ Y tế trước 10h ngày 21/7.Cũng liên quan đến việc tiêm vaccine, một cô gái khác cũng “khoe” trên mạng xã hội về việc được bác sĩ Bệnh viện Xanh Pôn ưu tiên tiêm vaccine Covid-19.Chỉ đạo vụ việc này, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng ngày 20/7 đã yêu cầu Giám đốc Sở Y tế kiểm tra vụ việc. Lãnh đạo Hà Nội yêu cầu phải khẩn trương giải trình cụ thể các thông tin trên, báo cáo về Văn phòng UBND Thành phố trước 12h ngày 21/7 để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo UBND thành phố.