https://zingnews.vn//thi-truong-xe-may-dien-hai-duong-don-tan-binh-dip-cuoi-nam-post1279971.html
Thị trường xe máy điện Hải Dương đón tân binh dịp cuối năm
Với sự xuất hiện của các dòng xe điện mới từ thương hiệu EVGo của Tập đoàn Sơn Hà, khách hàng tại tỉnh Hải Dương sẽ có thêm lựa chọn ưng ý.Ngày 26/11, Tập đoàn Sơn Hà ra mắt các sản phẩm xe máy điện EVGo và dòng xe điện cao cấp Ecooter tại tỉnh Hải Dương. Sự kiện được tổ chức trọng thể tại đại lý ủy nhiệm của EVGo - số 418 Nguyễn Chế Nghĩa, thị trấn Gia Lộc, huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương.Ngoài ra, 2 dòng xe Ecooter cao cấp là ET1 và EH1 - sản phẩm đang được ưa chuộng tại châu Âu - cũng được mở bán, mang đến những trải nghiệm mới cho người tiêu dùng.Màu sắc bắt mắt, kiểu dáng trẻ trung của EVGo A thu hút giới trẻ. Còn Ecooter ET1 và EH1 là lựa chọn cho khách hàng có ngân sách cao hơn.Khách hàng tại Hải Dương sẽ có cơ hội sở hữu những chiếc xe máy điện công nghệ Bosch với 3 phiên bản là EVGo C, EVGoD và EVGo A. Với những cải tiến về cả kiểu dáng và chất lượng, EVGo A có giá bán công bố là 25,9 triệu đồng. Hai phiên bản ra mắt cuối năm 2020 là EVGo C và EVGo D có giá bán lần lượt là 20,9 triệu đồng và 21,9 triệu đồng.Đặc biệt, trong dịp ra mắt sản phẩm mới lần này, Tập đoàn Sơn Hà tặng voucher trị giá 2 triệu đồng và mũ bảo hiểm chính hãng khi khách hàng mua bất cứ dòng xe điện EVGo nào tại hệ thống đại lý trên toàn quốc. Với EVGo, khách hàng sẽ luôn nhận được những ưu đãi tốt, chế độ chăm sóc khách hàng dài hạn, mạng lưới bảo hành rộng khắp cả nước với thời gian bảo hành lên tới 24 tháng.Khách được hưởng khuyến mại hấp dẫn khi mua xe máy điện EVGo Sơn Hà.Chủ đại lý ủy nhiệm xe máy điện EVGo tại Hải Dương cho biết: “Thời gian cao điểm tiêu thụ xe điện là vào dịp năm học mới, từ tháng 7 đến đầu tháng 9. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid 19 nên dịp cuối năm nay, thị trường xe máy điện mới nhộn nhịp trở lại. Đối với xe điện, đến 70% lượng khách hàng là học sinh, sinh viên và người trẻ mới đi làm”.“Về cảm quan, xe máy điện EVGo của Sơn Hà có kiểu dáng trẻ trung, thanh lịch, sang trọng không kém các dòng xe tay ga cao cấp. Ưu điểm lớn nhất là động cơ Bosch đến từ thương hiệu nổi tiếng thế giới cho khả năng vận hành mạnh mẽ, êm ái, bền bỉ" - chủ đại lý này cho biết thêm.Các tính năng công nghệ thông minh cũng được nhà sản xuất tích hợp trong mẫu xe thời trang này. Giá cả sản phẩm cũng khá phù hợp với phân khúc khách hàng tầm trung. Những yếu tố đó sẽ giúp nâng cao khả năng cạnh tranh của dòng xe này trên thị trường, bên cạnh những hãng xe đã có mặt từ trước.Xe máy điện EVGo A có kiểu dáng thanh lịch dành cho giới trẻ.Tham gia thị trường xe máy điện không sớm, nhưng Sơn Hà đã lựa chọn cho mình một lối đi riêng. Trong khi nhiều hãng xe điện chọn thành thị là nơi tập trung mở rộng thị trường, xây dựng hệ thống đại lý, công ty này lại quyết định tiến sâu về các tỉnh, thành. EVGo là dòng xe máy điện dành riêng cho người Việt, cũng là thành quả cái bắt tay của Sơn Hà với Tập đoàn Bosch (CHLB Đức).Đại diện Sơn Hà và khách mời cắt băng ra mắt sản phẩm xe điện tại Hải Dương.Hãng xe Việt này định vị khách hàng ở độ tuổi trẻ, có nhu cầu đi lại thường xuyên và bắt kịp xu hướng công nghệ mới. Lễ ra mắt EVGo tại Hải Dương là sự kiện tiếp nối Hà Nội và Vĩnh Phúc.“Với việc ra mắt các dòng xe mới thuộc phân khúc trung và cao cấp, Sơn Hà đang tiến gần hơn tới mục tiêu trở thành một trong 3 nhà phát triển xe máy điện lớn nhất Việt Nam” - Giám đốc Kinh doanh ngành xe máy điện của Tập đoàn Sơn Hà chia sẻ.