https://zingnews.vn//thu-tuong-de-nghi-mo-cac-dot-cao-diem-tan-cong-tran-ap-toi-pham-post1099871.html
Thủ tướng đề nghị mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao ngành công an mở các đợt cao điểm trấn áp tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức; xâm hại trẻ em; chống người thi hành công vụ...Ngày 25/6, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tổ chức Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm; dự báo diễn biến tình hình và xác định công tác trọng tâm 6 tháng cuối năm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và chỉ đạo tại hội nghị.Biểu dương, ghi nhận những kết quả mà toàn ngành đạt được, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ sự trân trọng, tri ân những cán bộ, chiến sĩ đã anh dũng hy sinh, bị thương trong đấu tranh phòng, chống tội phạm.Thủ tướng khẳng định những kết quả, thành tích và hy sinh của lực lượng CAND đã góp phần quan trọng bảo đảm an ninh chính trị, tạo nền tảng ổn định chính trị xã hội, đưa đất nước tiếp tục đổi mới, hội nhập và phát triển.Thủ tướng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn tin tưởng lực lượng CAND và mong muốn toàn ngành đoàn kết thống nhất, giữ vững kỷ cương, kỷ luật, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng là lực lượng vũ trang trọng yếu, tin cậy, tuyệt đối trung thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ giao lực lượng công an tổ chức các đợt cao điểm tấn công, trấn áp mạnh các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức; tội phạm xâm hại trẻ em; tội phạm chống người thi hành công vụ; tội phạm kinh tế; tội phạm ma túy.Cùng với đó, Bộ Công an bảo đảm tiến độ điều tra các vụ án, nhất là các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị lực lượng tiếp tục theo dõi, nắm chắc tình hình thế giới, khu vực, phát huy tính chủ động, bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn các mục tiêu, công trình trọng điểm, các sự kiện chính trị, văn hóa, xã hội quan trọng của đất nước.Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của nhiệm vụ bảo vệ an toàn Đại hội Đảng bộ các cấp, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; ASEAN 2020.Toàn ngành tăng cường công tác quản lý nhà nước về ANTT, nhất là quản lý người nước ngoài, quản lý ngành nghề kinh doanh có điều kiện về ANTT và đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn tin tưởng lực lượng CAND tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng vẻ vang, thực hiện tốt Sáu điều Bác Hồ dạy, đoàn kết thống nhất, giữ vững kỷ cương, kỷ luật, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng là lực lượng vũ trang trọng yếu, tin cậy, tuyệt đối trung thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các lãnh đạo Bộ Công an tại hội nghị. Ảnh: VGP.Báo cáo tại hội nghị, Bộ trưởng Công an Tô Lâm nhận định từ đầu năm, tình hình thế giới và khu vực có diễn biến phức tạp, nhất là dịch Covid-19. Công an Nhân dân là lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch; cán bộ, chiến sĩ “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, phát hiện, ngăn chặn, bảo đảm an ninh trật tựLực lượng CAND trong cả nước đã tăng cường đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, triển khai nhiều giải pháp góp phần kéo giảm 8,4% số vụ phạm tội về trật tự xã hội so với cùng kỳ năm 2019. Lực lượng đã điều tra, khám phá 19.720 vụ phạm pháp hình sự, bắt 45.000 đối tượng; triệt phá nhiều băng, nhóm tội phạm (điển hình là băng nhóm Đường Dương tại Thái Bình).Các đơn vị công an trên cả nước đã xử lý hơn 11.000 vụ phạm tội về trật tự quản lý kinh tế, 123 vụ phạm tội về tham nhũng, chức vụ; gần 14.000 vụ vi phạm pháp luật về môi trường; 14.000 vụ, gần 20.000 đối tượng phạm tội về ma túy.