https://zingnews.vn//thi-xa-tan-uyen-va-tp-thuan-an-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1229364.html
Thị xã Tân Uyên và TP Thuận An giãn cách theo Chỉ thị 16
Sau khi ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, thị xã Tân Uyên và TP Thuận An quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 21/6.Trước việc chùm ca bệnh ở phường Tân Phước Khánh diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) Đoàn Hồng Tươi vừa ký công văn yêu cầu các đơn vị, xã, phường, doanh nghiệp tăng cường các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn.Để chống dịch, thị xã Tân Uyên sẽ áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 21/6 đến khi có thông báo mới. Theo quyết định này, địa phương tạm dừng tất cả dịch vụ không cần thiết, trừ cửa kinh doanh nhu yếu phẩm thiết yếu như: Thực phẩm, dược phẩm, xăng, dầu, điện, nước, nhiên liệu. Hoạt động kinh doanh ăn uống chỉ được bán mang về.Bình Dương phong tỏa địa điểm liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Báo Bình Dương.Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên đề nghị mọi người thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Ngoài ra, lãnh đạo địa phương yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế tối đa ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, nhu yếu phẩm thiết yếu khác; các trường hợp cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn. Trường hợp cần thiết ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.UBND thị xã Tân Uyên cũng đề nghị người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông bảo đảm an toàn tuyệt đối và thực hiện đầy đủ các biện pháp chống dịch; tạm dừng các hoạt động không cấp bách, giảm mức độ tập trung người lao động. Trường hợp không bảo đảm các yêu cầu phòng dịch phải dừng hoạt động.Ngoài thị xã Tân Uyên, một địa phương khác ở Bình Dương là TP Thuận An cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 21/6.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bình Dương, tính đến 14h ngày 20/6, địa phương này ghi nhận thêm 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, 13 trường hợp liên quan đến ổ dịch phường Tân Phước Khánh, TX Tân Uyên (đã được cách ly từ trước) và một chuyên gia người nước ngoài được cách ly ngay khi nhập cảnh.Như vậy, tính từ đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận 87 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngành Y tế đã truy vết khoảng 2.600 trường hợp F1, gần 6.000 trường hợp F2, lấy mẫu xét nghiệm đối với 28.884 người.