https://zingnews.vn//thu-tuong-quyet-tam-ngan-chan-day-lui-dich-bang-moi-bien-phap-post1257810.html
Thủ tướng Quyết tâm ngăn chặn, đẩy lùi dịch bằng mọi biện pháp
“Quyết tâm ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh bằng mọi biện pháp, đặc biệt là nhanh chóng có đủ vaccine và tiêm chủng nhanh nhất, nhiều nhất, sớm nhất cho toàn dân”, Thủ tướng nêu rõ.Sáng 1/9, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì lễ kỷ niệm 76 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2021).Thủ tướng nhắc lại thời điểm cách đây 76 năm, ngày 2/9/1945, tại cuộc mít tinh trên Quảng trường Ba Đình lịch sử, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, tuyên bố trước quốc dân đồng bào và toàn thế giới sự ra đời của nước Việt Nam dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Đại dịch Covid-19 gây ra thiệt hại nặng nềSau hơn 35 năm thực hiện đường lối Đổi mới, mở cửa và hội nhập, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn.Theo đó, quy mô và tiềm lực nền kinh tế tăng nhanh; từ một nước nghèo, kém phát triển Việt Nam đã trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình. Đến nay, Việt Nam đã trở thành quốc gia có quy mô dân số gần 100 triệu người với GDP bình quân đầu người hơn 3.500 USD .Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, đại dịch Covid-19 xuất hiện và bùng phát trong gần hai năm qua gây ra những thiệt hại nặng nề cho các quốc gia trên nhiều lĩnh vực. Ảnh: VGP.“Với những thành tựu to lớn đạt được, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã khẳng định đất nước chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín như ngày nay”, Thủ tướng dẫn lời người đứng đầu Đảng.Người đứng đầu Chính phủ chia sẻ chúng ta đang sống trong một kỷ nguyên toàn cầu hóa với những biến đổi nhanh chóng, khó lường.Đặc biệt, đại dịch Covid-19 xuất hiện và bùng phát trong gần hai năm qua gây ra những thiệt hại nặng nề cho các quốc gia trên nhiều lĩnh vực, nhất là sức khỏe, tính mạng và sinh kế của người dân, làm suy thoái kinh tế toàn cầu; gia tăng thất nghiệp, đói nghèo, bất bình đẳng, thiếu an ninh, an toàn cho người dân…Bên cạnh đó là những nguy cơ an ninh truyền thống và phi truyền thống như xung đột tại nhiều khu vực, khủng bố, biến đổi khí hậu, nước biển dâng, già hóa dân số.“Chúng ta đang đứng trước những cơ hội không nhỏ, nhưng đi liền là những thách thức đan xen và ngày càng phức tạp, khó lường”, Thủ tướng nhận định.Quyết tâm đẩy lùi đại dịchTuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh Việt Nam đã và đang chung sức, đồng lòng nỗ lực thực hiện hai nhiệm vụ trọng tâm là phòng, chống dịch hiệu quả và phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn cho nhân dân.Các đại biểu dự lễ kỷ niệm 76 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sáng 1/9. Ảnh: VGP.Trong đó, phòng, chống dịch được xác định là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách trong lúc này, với tinh thần bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân là trên hết, trước hết. “Chúng tôi quyết tâm ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh bằng tất cả biện pháp, đặc biệt là phải nhanh chóng có đủ vaccine và tiêm chủng nhanh nhất, nhiều nhất, sớm nhất, bảo đảm khoa học, an toàn, hiệu quả, miễn phí cho toàn dân”, Thủ tướng nêu rõ.Ngoài ra, Việt Nam cũng luôn đồng hành, chia sẻ và quan tâm tháo gỡ những khó khăn của cộng đồng doanh nghiệp, các nhà đầu tư, đối tác nước ngoài, không để đứt gãy chuỗi sản xuất và cung ứng toàn cầu.Ông nhận định đại dịch sẽ còn kéo dài, diễn biến phức tạp và khó lường. Vì thế, nỗ lực của mỗi quốc gia là yếu tố then chốt, quyết định, nhưng hợp tác quốc tế là quan trọng và đột phá.Thủ tướng tin tưởng và đề nghị các quốc gia và tổ chức quốc tế tới đây tiếp tục quan tâm, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác quốc tế, chia sẻ chuyển giao công nghệ, kinh nghiệm, tài chính, vật tư, trang thiết bị, sinh phẩm y tế, thuốc điều trị. Đặc biệt, Thủ tướng mong nhận được sự hỗ trợ về vaccine, tiếp cận vaccine bình đẳng, giúp đỡ Việt Nam để vaccine về một cách nhanh nhất, nhiều nhất và sớm nhất có thể, vì “vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất”.Đồng thời, người đứng đầu Chính chia sẻ mong muốn các nước bạn tạo điều kiện cho đầu tư, thương mại quốc tế, hợp tác về giao thông, vận chuyển con người và hàng hóa giữa các nước, không để bị đứt gãy các chuỗi sản xuất, cung ứng toàn cầu.