https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-uu-tien-dua-14000-nguoi-viet-o-nuoc-ngoai-ve-nuoc-post1102317.html
Thủ tướng đồng ý ưu tiên đưa 14.000 người Việt ở nước ngoài về nước
14.000 công dân Việt Nam ở nước ngoài là các trường hợp đặc biệt được Bộ Ngoại giao đề xuất đưa về nước. Thủ tướng đồng ý đề xuất này và chỉ đạo các cơ quan làm đúng quy trình.Nội dung này được nhấn mạnh trong thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 24/6.Thủ tướng đánh giá đến nay, mục tiêu kép đã được thực hiện khi Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh, hơn 2 tháng qua không để xảy ra lây nhiễm trong cộng đồng. Nền kinh tế đã có bước phục hồi tốt, kể cả đối với những ngành bị ảnh hưởng, thiệt hại nặng nề như du lịch, hàng không…Ưu tiên đưa 14.000 người Việt ở nước ngoài vềNhấn mạnh dịch bệnh Covid-19 trên thế giới vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, Thủ tướng cho rằng Việt Nam vẫn có nguy cơ cao lây nhiễm dịch bệnh từ bên ngoài.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý các cơ quan phải cảnh giác, giữ vững thành quả quan trọng về phòng, chống dịch, không để phạm sai lầm, khuyết điểm, nhất là vì nôn nóng phát triển kinh tế - xã hội mà mở cửa ào ạt, lơ là công tác phòng, chống dịch. Tuyệt đối không để xảy ra làn sóng thứ hai lây nhiễm dịch bệnh tại Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý đưa 14.000 người Việt ở nước ngoài về nước, chưa mở cửa cho du khách quốc tế. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tiếp tục tổ chức tốt và giám sát chặt chẽ, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch trong việc đưa công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước.Ông đồng ý ưu tiên đưa khoảng 14.000 công dân Việt Nam ở nước ngoài là các trường hợp đặc biệt về nước như đề xuất của Bộ Ngoại giao (bao gồm các trường hợp là lao động hết hạn hợp đồng, hết hạn visa...).Đồng thời, đề nghị các bộ tạo thuận lợi nhiều hơn về thủ tục, bảo đảm công khai, minh bạch (về điều kiện được về nước, hồ sơ thủ tục đăng ký về nước, các hình thức cách ly linh hoạt, an toàn khi nhập cảnh), đúng đối tượng.Công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước được cách ly tập trung và cách ly bằng các hình thức phù hợp, linh hoạt đối với từng loại đối tượng.Tại Hội nghị trực tuyến với các địa phương chiều 2/7, Thủ tướng cũng một lần nữa đề cập đến việc này. “Hàng ngày, điện thoại của Thủ tướng, Phó thủ tướng nóng lên vì tin nhắn. Tin nhắn về con tôi nhỏ tuổi đang ở bên kia dịch bệnh khó khăn, đau ốm, hết tiền bạc, tôi đi chỗ này chỗ kia bị kẹt lại, thế này thế kia”, Thủ tướng chia sẻ và yêu cầu Bộ GTVT bố trí phương tiện để xử lý vấn đề này.Ngoài ra, để tiếp tục phòng, chống dịch hiệu quả, Thủ tướng yêu cầu kiên định 5 nguyên tắc: Ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch.Ngành y tế phải luôn trong tình trạng báo động để kịp thời xử lý các tình huống dịch bệnh có thể xảy ra, đảm bảo việc duy trì năng lực và sự sẵn sàng đáp ứng của hệ thống y tế với các tình huống mới của dịch bệnh…Chưa mở cửa cho khách du lịch quốc tếThủ tướng cũng chỉ đạo chưa mở cửa cho khách du lịch quốc tế nhập cảnh Việt Nam. Các doanh nghiệp du lịch, lữ hành cần có kế hoạch sẵn sàng đón khách du lịch quốc tế trở lại khi điều kiện cho phép.Ông đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 tiếp tục nghiên cứu, theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh của các quốc gia trên thế giới, đề xuất các tiêu chí cụ thể trong việc lựa chọn các vùng, địa bàn an toàn, đề xuất cụ thể thời điểm và tần suất mở lại các chuyến bay thương mại quốc tế.Thủ tướng chỉ đạo tăng tần suất các chuyến bay (có thu phí) để đưa người Việt Nam ở nước ngoài về nước và các nhà đầu tư, doanh nhân, nhà ngoại giao, chuyên gia, công nhân lành nghề... nhập cảnh Việt Nam. Ảnh: Trung Phong.Thủ tướng cũng tiếp tục cho phép và tạo điều kiện các nhà ngoại giao, nhà đầu tư, doanh nhân, chuyên gia, lao động kỹ thuật cao... nhập cảnh Việt Nam, kể cả nhập cảnh trong thời gian ngắn (dưới 14 ngày) và có biện pháp cách ly phù hợp, linh hoạt.UBND các tỉnh, thành phố có cửa khẩu hàng không quốc tế, cửa khẩu đường bộ, đường thủy quốc tế cần lựa chọn khu vực an toàn cho các thương nhân thực hiện việc trao đổi, ký kết, giao dịch thương mại, đầu tư… khi vào Việt Nam.Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo Bộ GTVT tăng tần suất các chuyến bay (có thu phí) để đưa người Việt Nam ở nước ngoài về nước và các nhà đầu tư, doanh nhân, nhà ngoại giao, chuyên gia, công nhân lành nghề... nhập cảnh Việt Nam, đưa người Việt Nam đi làm việc tại nước ngoài.Mục tiêu chung được Thủ tướng nhấn mạnh là các bộ, ngành, địa phương phải tiếp tục đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm mục tiêu tăng trưởng GDP năm 2020 ở mức 4-5%. Các bộ trưởng, chủ tịch tỉnh cần đôn đốc, đẩy mạnh tiến độ, tháo gỡ khó khăn cho từng dự án cụ thể; đẩy mạnh kích cầu tiêu dùng nội địa, du lịch nội địa.