https://zingnews.vn//thu-tuong-suga-tham-indonesia-khoi-dong-hoi-dam-2-2-post1144239.html
Thủ tướng Suga thăm Indonesia, khởi động hội đàm 2+2
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga và Tổng thống Indonesia Joko Widodo nhất trí nới lỏng hạn chế về quy trình tự cách ly để tạo điều kiện cho các chuyến công tác giữa hai nước.Thủ tướng Suga đang có chuyến thăm chính thức Indonesia sau gần 2 ngày tới Việt Nam trong chuyến công du đầu tiên kể từ khi nhậm chức hồi tháng trước.Nhật Bản và Indonesia hôm 20/10 nhất trí sẽ đẩy nhanh việc khởi động các chuyến công tác giữa hai nước nhằm tháo gỡ cho nền kinh tế đang bị đại dịch tấn công. Hai bên cũng quyết tâm đẩy mạnh hợp tác về quốc phòng.Thủ tướng Yoshihide Suga đã hội đàm với Tổng thống Joko Widodo và nhất trí về kế hoạch rút ngắn thời gian tự cách ly phòng dịch Covid-19, tạo điều kiện cho các chuyến công tác ngắn ngày.Nhật Bản hiện áp đặt thời hạn tự cách ly 14 ngày đối với du khách nước ngoài, bao gồm cả những người đến từ Indonesia, và ngược lại. Ông Widodo cho biết các ngoại trưởng của hai nước sẽ đàm phán chi tiết và đưa ra kết luận trong vòng một tháng.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga và phu nhân gặp gỡ Tổng thống Indonesia Joko Widodo cùng phu nhân hôm 20/10. Ảnh: Kyodo.Ông Suga và ông Widodo cũng đồng ý tăng cường quan hệ an ninh và quốc phòng. Cụ thể, hai nước sẽ tổ chức cuộc hội đàm 2+2 giữa các ngoại trưởng và bộ trưởng Quốc phòng vào một ngày sắp tới. Ngoài ra, hai bên cũng thống nhất đẩy nhanh các cuộc đàm phán về chuyển giao thiết bị và công nghệ quốc phòng.Indonesia là quốc gia duy nhất ở Đông Nam Á tổ chức cuộc đàm phán 2+2 với Nhật Bản. Tại cuộc gặp gần nhất năm 2015, hai bên đã nhất trí đẩy mạnh hợp tác về tăng cường an ninh ở Biển Đông, nơi Trung Quốc gia tăng các hoạt động hàng hải.Ngoài ra, Tokyo sẽ dành cho Jakarta một khoản vay trị giá 50 tỷ yen ( 470 triệu USD ) để hỗ trợ “đất nước vạn đảo” trong trận chiến với Covid-19.Các nhà lãnh đạo gặp nhau tại Phủ Tổng thống ở Bogor, ngoại ô Jakarta. Đây là lần đầu tiên nhà lãnh đạo của một nền kinh tế lớn đến thăm Indonesia kể từ khi đại dịch bùng phát.Tân thủ tướng Nhật Bản dường như muốn khẳng định vai trò quan trọng của Tokyo trong khu vực, trong bối cảnh Bắc Kinh tăng cường hiện diện cả về quân sự và kinh tế.