https://zingnews.vn//thu-mon-van-lam-cung-ban-gai-yen-xuan-ve-nuoc-du-lich-hau-83-post1057281.html
Thủ môn Văn Lâm cùng bạn gái Yến Xuân về nước du lịch hậu 83
Sau khi Thai League tạm hoãn vì dịch Covid-19, thủ môn Đặng Văn Lâm tranh thủ về nước, cùng Yến Xuân đi du lịch tại Khánh Hòa.Ngày 9/3, Đặng Văn Lâm và Yến Xuân cùng đăng tải trên trang cá nhân các điểm check-in trong chuyến đi du lịch. Hai người không chụp ảnh cùng nhau, nhưng địa điểm có nhiều nét tương đồng.Văn Lâm và Yến Xuân cùng chia sẻ trên story cá nhân về khu nghỉ dưỡng ở Cam Ranh, Khánh Hòa. Cô nàng khoe dáng với bộ bikini trong một hồ bơi, cùng gió mát và nắng vàng. Trong khi thủ thành tuyển Việt Nam đăng tải đoạn video cảnh hồ bơi, cùng địa điểm check-in với Yến Xuân. Trong buổi sáng, cặp trai tài gái sắc đều chia sẻ các món ăn đường phố trên trang cá nhân.Văn Lâm cùng Yến Xuân chia sẻ chuyến du lịch trên mạng xã hội.Trước đó, Văn Lâm và Yến Xuân từng nhiều lần đi du lịch cùng nhau, nhưng ít khi đăng ảnh chung. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ vẫn nhận ra các điểm tương đồng trong các bài đăng của hai người.Cặp cầu thủ - WAGs được cho là hẹn hò từ giữa năm 2018 nhưng ảnh chụp chung cả 2 được chia sẻ công khai gần như không có. Tại kỳ nghỉ Tết dương lịch 2020, Yến Xuân và Văn Lâm có lần xuất hiện hiếm hoi cùng nhau. Khi đó, cô nàng 28 tuổi trải qua kỳ nghỉ cùng gia đình của Văn Lâm tại Nga.Thai League 2020 đang tạm hoãn do lo ngại sự ảnh hưởng của dịch Covid-19 sau khi trải qua 4 vòng đấu. Thủ môn Đặng Văn Lâm được bắt chính trong 2 trận đầu, nhưng không thể hiện phong độ tốt và ngồi dự bị ở 2 trận gần nhất.Chiều 8/3, Muangthong United có trận đá tập với Udon Thani FC, nhưng Văn Lâm không vào sân. Thủ thành tuyển Việt Nam dính chấn thương cách đây 2 ngày nhưng chưa rõ nguyên nhân.