https://zingnews.vn//thu-tuong-new-zealand-thua-nhan-tung-su-dung-can-sa-post1136826.html
Thủ tướng New Zealand thừa nhận từng sử dụng cần sa
Trong buổi tranh luận trước thềm bầu cử được phát sóng trực tiếp, Thủ tướng Jacinda Ardern thừa nhận sử dụng cần sa trong quá khứ.Lời "tự thú" được Thủ tướng Jacinda Ardern đưa ra trong buổi tranh luận với lãnh đạo đảng Quốc gia Judith Collins được phát sóng trên truyền hình ngày 30/9, theo Guardian.Khi được hỏi về cuộc trưng cầu dân ý sắp diễn ra liên quan tới chính sách hợp pháp hóa cần sa ở New Zealand, Thủ tướng Ardern đã từ chối tiết lộ quan điểm của mình.Bà Collins cho biết sẽ bỏ phiếu phản đối việc hợp pháp hóa cần sa, và tuyên bố chưa từng sử dụng loại chất kích thích này. Trong khi đó, Thủ tướng Ardern thừa nhận từng sử dụng cần sa.Thủ tướng Jacinda Ardern và lãnh đạo đảng Quốc gia Judith Collins. Ảnh: AFP.Đây là lần thứ hai Thủ tướng Ardern và lãnh đạo đảng Quốc gia đối lập tranh luận trên sóng truyền hình trước thềm tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào ngày 17/10.Trong buổi tranh luận, hai chính trị gia đưa ra quan điểm và chính sách trong một loạt vấn đề như ứng phó đại dịch Covid-19, phát triển kinh tế, chống tội phạm, biến đổi khí hậu, bạo lực gia đình.Dù việc ngắt lời đối thủ đôi lúc xảy ra, buổi tranh luận được đánh giá là "nóng" nhưng vẫn thân thiện, với nhiều khoảnh khắc hài hước, nếu so với những gì xảy ra trong buổi tranh luận tổng thống tại Mỹ diễn ra trước đó vài tiếng đồng hồ.Theo Guardian, nhiều ý kiến nhận định khó có thể lựa chọn người chiến thắng bởi cả Thủ tướng Ardern và bà Collins đều "mang năng lượng và nhiệt huyết tới cuộc tranh luận".Theo kết quả thăm dò cử tri mới được công bố, đảng Lao động của Thủ tướng Ardern sẽ chiến thắng với cách biệt lớn trong cuộc bỏ phiếu ngày 17/10. Mặc dù vậy, kết quả dự báo cho thấy đảng Lao động sẽ cần thành lập chính phủ liên minh, nhiều khả năng với đảng Xanh.Cá nhân Thủ tướng Ardern nhận được sự ủng hộ rộng rãi của cử tri bởi phương án chống dịch hiệu quả, giúp New Zealand hạn chế ảnh hưởng của dịch bệnh, nếu so với các quốc gia phương Tây có chung lối sống. Cử tri New Zealand cũng bày tỏ mong muốn duy trì sự ổn định của chính phủ trong bối cảnh đại dịch vẫn chưa chấm dứt.