https://zingnews.vn//thuc-hu-an-toi-rua-mui-bang-nuoc-muoi-hang-ngay-giup-ngua-covid-19-post1225386.html
Thực hư ăn tỏi, rửa mũi bằng nước muối hàng ngày giúp ngừa Covid-19
Nước muối sinh lý có khả năng sát khuẩn. Vậy nó có thể ngăn ngừa lây nhiễm nCoV hay không?Nhiều người cho rằng ăn tỏi, rửa mũi mỗi ngày bằng nước muối là cách hữu hiệu để phòng lây nhiễm SARS-CoV-2. Điều này có đúng không?Thanh Hà - Hải Dương.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Không có bằng chứng cho thấy việc thường xuyên rửa mũi bằng nước muối sinh lý, nước muối pha loãng có thể tránh lây nhiễm nCoV. Một số ít bằng chứng cho rằng thường xuyên rửa mũi bằng nước muối giúp cải thiện nhanh đường hô hấp sau cảm lạnh. Tuy nhiên, cách làm này không được chứng minh là có thể ngăn ngừa nhiễm trùng đường hô hấp.Tương tự, ăn tỏi không giúp ngăn ngừa Covid-19. Tỏi là thực phẩm lành mạnh có thể kháng khuẩn. Tuy nhiên, không có bằng chứng từ các đợt bùng phát Covid-19 hiện nay cho thấy ăn tỏi bảo vệ chúng ta khỏi virus nCoV.Thức ăn cay, nóng cũng không ngừa hoặc chữa được Covid-19. Thậm chí, ăn nhiều hạt tiêu, ớt cay nhiều có thể gây hại cho dạ dày.Cách duy nhất để chúng ta ngăn ngừa lây nhiễm nCoV đó là tuân thủ các quy tắc phòng dịch như đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tụ tập nơi đông người, khai báo y tế và liên hệ ngay với bệnh viện gần nhất qua điện thoại khi có các triệu chứng ho, sốt, khó thở.