https://zingnews.vn//thu-tuong-va-noi-cac-thai-lan-tang-3-thang-luong-ho-tro-dan-post1237080.html
Thủ tướng và nội các Thái Lan tặng 3 tháng lương hỗ trợ dân
Thủ tướng Prayut Chanocha và hàng loạt quan chức cấp cao của chính phủ Thái Lan sẽ quyên góp 3 tháng tiền lương để hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Thủ tướng Prayut hiện nhận mức lương 2.318 USD /tháng. Ngoài ra, ông Prayut được nhận thêm 1.533 USD /tháng phụ cấp chức vụ. Tổng cộng, thu nhập mỗi tháng từ vị trí thủ tướng của ông Prayut là 3.851 USD .Như vậy, số tiền ông Prayut quyên góp là 11.553 USD , theo báo Bangkok Post ngày 10/7.Ít nhất 15 phó thủ tướng, bộ trưởng và thứ trưởng trong nội các của Thủ tướng Prayut cũng sẽ quyên góp 3 tháng tiền lương cứu trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, trong đó có lãnh đạo các Bộ Thương mại, Nông nghiệp, Giao thông.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chanocha. Ảnh: Bangkok Post.Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Chuan Leekpai ngày 9/7 cho biết việc quyên góp tiền lương cho người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào sự tự nguyện của các nghị sĩ.Ông Leekpai nói thêm nhiều nghị sĩ đã tự nguyện đóng góp số tiền lớn hơn lương tháng để trợ giúp những người gặp khó khăn trong dịch bệnh, như mua thức ăn, nước sạch, khẩu trang để làm từ thiện.Trong ngày 9/7, Thái Lan ghi nhận 9.276 trường hợp mắc Covid-19 mới và 72 ca tử vong vì virus corona. Nước này phải đối mặt với làn sóng dịch bệnh thứ ba kể từ tháng 4.Tính đến ngày 9/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Thái Lan ghi nhận hơn 308.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.462 trường hợp tử vong.Từ 10/7, Thái Lan thắt chặt các biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, bao gồm lệnh giới nghiêm vào ban đêm, hạn chế đi lại ở thủ đô Bangkok và các vùng có nguy cơ cao trong 14 ngày.Theo chỉ thị mới, người dân ở thủ đô Bangkok sẽ bị cấm tụ tập quá 5 người. Hệ thống giao thông công cộng sẽ ngưng hoạt động từ 21h hàng ngày.Siêu thị, nhà hàng, ngân hàng, hiệu thuốc và cửa hàng điện tử có thể tiếp tục hoạt động trong khi các doanh nghiệp không thiết yếu buộc phải đóng cửa. Các trung tâm mua sắm phải đóng cửa trước 20h hàng ngày.