https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-tham-chinh-thuc-viet-nam-tu-18-den-2010-post1142584.html
Thủ tướng Nhật thăm chính thức Việt Nam từ 18 đến 2010
Chuyến thăm của Thủ tướng Suga cho thấy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển tốt đẹp kể từ khi được thiết lập vào tháng 3/2014.Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 20/10, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm 16/10 cho hay.Trước đó, Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản đã xác nhận chuyến thăm. Việt Nam sẽ là một trong hai điểm đến của ông Suga, cùng với Indonesia, trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên sau khi ông nhậm chức hồi giữa tháng 9.Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide. Ảnh: Nikkei.Ông Suga trở thành lãnh đạo mới của Nhật Bản sau khi người tiền nhiệm Shinzo Abe bất ngờ từ chức vì vấn đề sức khỏe hồi cuối tháng 8. Trước đó, ông Suga là chánh văn phòng nội các và được xem là cánh tay phải của Thủ tướng Abe.Việc tân thủ tướng Nhật Bản chọn Việt Nam cho chuyến công du đầu tiên sau khi nhậm chức là bằng chứng thể hiện quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp kể từ khi được thiết lập vào tháng 3/2014.Trong những năm gần đây, quan hệ Việt Nam và Nhật Bản phát triển nhanh chóng. Nhật Bản là nước G-7 đầu tiên đón tổng bí thư Việt Nam đi thăm (năm 1995), nước G-7 đầu tiên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam (năm 2009), nước G-7 đầu tiên mời Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G-7 mở rộng (năm 2016), theo tài liệu của Bộ Ngoại giao.Nhật Bản cũng là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam và là nước G-7 đầu tiên công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam (năm 2011). Nhật Bản là nước tài trợ ODA lớn nhất, nhà đầu tư lớn thứ hai (tính theo số lũy kế), đối tác du lịch lớn thứ ba, đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam.Cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản có khoảng 430.000 người, theo số liệu của Bộ Công an. Người Việt hiện sinh sống, làm việc và học tập trên khắp 47 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương của Nhật Bản, trong đó chủ yếu tập trung tại Tokyo (gần 40.000 người) và các tỉnh Aichi, Osaka, Saitama và Chiba.Từ đầu năm 2020, dịch Covid-19 đã khiến hai nước đã phải hủy/hoãn một số hoạt động đối ngoại, đáng chú ý là chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân (dự kiến 15-20/3). Tuy nhiên, hai nước vẫn duy trì trao đổi cấp cao và các cấp bằng nhiều hình thức.Hồi tháng 6, Chính phủ hai nước ra thông cáo về việc Việt Nam và Nhật Bản nhất trí sẽ từng bước, từng phần nới lỏng hạn chế đi lại giữa hai nước.