https://zingnews.vn//thu-tuong-co-gang-den-309-tung-buoc-noi-long-gian-cach-co-kiem-soat-post1266132.html
Thủ tướng Cố gắng đến 309 từng bước nới lỏng giãn cách có kiểm soát
Sáng 25/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố, 705 quận, huyện, 10.400 xã, phường.Cuộc họp nhằm đánh giá tình hình, diễn biến dịch bệnh trong 2 tuần qua, kết quả thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, những gì được và chưa được, chỉ rõ nguyên nhân, các bài học kinh nghiệm về lãnh đạo, tổ chức thực hiện; từ đó xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phù hợp cho thời gian tới.Thủ tướng chủ trì cuộc họp trực tuyến với các địa phương. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Theo Thủ tướng, cuộc họp còn cho ý kiến về dự thảo kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 để phát triển kinh tế - xã hội. Vừa qua, Ban Chỉ đạo đã chỉ đạo Bộ Y tế, Tiểu ban Y tế xây dựng dự thảo kế hoạch này với các chỉ tiêu, quy định, quy trình để đánh giá, thực hiện.“Cố gắng từ nay đến 30/9 sẽ từng bước nới lỏng giãn cách xã hội có kiểm soát để khôi phục phát triển kinh tế - xã hội”, Thủ tướng phát biểu.Người đứng đầu Chính phủ cũng cho biết ngày 24/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhất trí với đề xuất của Chính phủ về việc ban hành chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng dịch bệnh từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp. Thủ tướng yêu cầu tổ chức thực hiện tốt chính sách này để hỗ trợ kịp thời người lao động và người sử dụng lao động trên tinh thần “một miếng khi đói bằng một gói khi no”.Tại cuộc họp, Thủ tướng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông báo cáo về tiếp tục hoàn thành một số giải pháp kỹ thuật, công nghệ phục vụ phòng chống dịch.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, trong 14 ngày qua, cả nước ghi nhận 152.215 trường hợp mắc Covid-19 (87.214 ca cộng đồng). Tuần qua ghi nhận 72.236 ca mắc, giảm 9,7% so với tuần trước đó. Trong đợt dịch thứ 4, đến ngày 24/9 cả nước đã ghi nhận khoảng 734.000 ca mắc, 503.000 người đã khỏi bệnh (chiếm tỷ lệ 69%); có 16/62 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới, 5 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát. Cao Bằng là địa phương duy nhất chưa ghi nhận ca mắc nào.