https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-xac-dinh-nguon-lay-covid-19-o-o-dich-bach-mai-post1065074.html
Thủ tướng yêu cầu xác định nguồn lây Covid-19 ở ổ dịch Bạch Mai
Bệnh viện Bạch Mai hiện được xác định là 1 trong 4 ổ dịch Covid-19 lớn trên cả nước. Trên 570 người liên quan phải cách ly và khoảng 5.000 người đang được xét nghiệm sàng lọc.Trao đổi với Zing.vn ngày 27/3 về lo ngại nguy cơ lây nhiễm tại ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai, đặc biệt khi nơi này xuất hiện ca nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn gốc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết Thủ tướng đang giao cho Bộ Y tế tìm nguyên nhân, xác định nguồn lây nhiễm ở Bệnh viện Bạch Mai là từ đâu.“Việc này rất quan trọng, nếu không xác định được nguồn lây nhiễm thì rất nguy hiểm”, ông nói.Ổ dịch xâm nhậpTại cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 27/3, Bộ Y tế cho biết Bệnh viện Bạch Mai hiện được coi là 1 trong 4 ổ dịch lớn lây nhiễm Covid-19.GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhận định ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai là ổ dịch xâm nhập từ bên ngoài. Hiện, nơi này thực hiện cách ly toàn diện 3 đơn vị (Viện Tim mạch, Khoa thần kinh, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới).Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thăm bệnh nhân số 86 - điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Hùng.Nhân viên y tế các khoa này được cách ly ngay tại khoa và khu vực cách ly trong bệnh viện. Bệnh nhân các khoa này cũng được cách ly và tiếp tục điều trị tại khoa (riêng 90 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương).Đồng thời, Bộ Y tế đã tổ chức cách ly 573 trường hợp bao gồm nhân viên, bệnh nhân, học viên, người chăm sóc có tiếp xúc gần với trường hợp xét nghiệm dương tính; đang tiến hành xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện (gần 4.000 người) và khoảng 1.000 bệnh nhân đang điều trị.Phía Bệnh viện Bạch Mai đã tạm dừng hoạt động khám chữa bệnh theo yêu cầu, dừng hoạt động của nhà tang lễ và nhà lưu trú cho người nhà bệnh nhân; giãn khoảng cách giường bệnh tại các khoa quá tải và điều trị người bệnh nặng như cấp cứu, hồi sức tích cực, thận nhân tạo, ung bướu… để giảm tải người bệnh tối đa, đảm bảo âm tính trước khi cho xuất viện và báo y tế địa phương tiếp tục theo dõi sức khoẻ.Ngoài ra, bệnh viện yêu cầu toàn bộ nhân viên dừng hoạt động khám chữa bệnh ngoài giờ tại các phòng khám tư.Ghi nhận thêm 2 ca dương tính với Covid-19 từ Bệnh viện Bạch MaiTrước đó, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã nhiều lần lên tiếng cảnh báo về nguy cơ lây nhiễm virus SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Bạch Mai.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 25/3, ông nhận định vấn đề lây nhiễm tại Bệnh viện Bạch Mai có 2 yếu tố. Bắt đầu là bệnh nhân số 86 và số 87 - điều dưỡng trong bệnh viện lây nhiễm trước đó nhưng chưa rõ nguồn gốc. Tiếp đó là trường hợp bệnh nhân 133 (nữ, 66 tuổi, địa chỉ ở huyện Tân Phong, Lai Châu).Trong tháng 3, người này đến Bệnh viện Bạch Mai điều trị bệnh. Ngày 22/3, bệnh nhân này trở về nhà, trên đường về thì bị sốt. Một ngày sau xét nghiệm thì được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, theo Chủ tịch Hà Nội, trong ngày 25/3 đã ghi nhận thêm trường hợp bệnh nhân 88 tuổi ở huyện Văn Lâm (tỉnh Hưng Yên) - nằm cùng phòng với bệnh nhân số 133, đã có kết quả xét nghiệm dương tính. Ngoài ra, một người khác là con dâu của bệnh nhân này ở Thượng Thanh, quận Long Biên, Hà Nội đến thăm, cũng đã dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, theo ông Chung, Bệnh viện Bạch Mai đã có 5 trường hợp dương tính với Covid-19. Ông cho rằng có nguy cơ “kép” khi bệnh viện này có đầy đủ yếu tố: Dưỡng lão, bệnh nhân nặng, đông người qua lại.Cho biết số bệnh nhân đến bệnh viện này đã giảm 50% so với trước kia, hiện còn 3.000-5.000 người qua lại bệnh viện, Chủ tịch Hà Nội cho rằng cần thông tin rộng rãi các trường hợp nhiễm tại Bệnh viện Bạch Mai để tất cả những người từng đến khám tại đây cảnh giác, chủ động khai báo y tế.Về các ca lây nhiễm tại Bệnh viện Bạch Mai, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh nhận định nguồn lây chưa rõ ràng. Các trường hợp chưa được đi cách ly tập trung qua rà soát, xét nghiệm đã có những ca dương tính, vì thế đã có mầm bệnh trên cộng đồng, số lượng ca bệnh trong thời gian tới có thể sẽ tăng.