https://zingnews.vn//thu-tuong-de-nghi-samsung-dau-tu-mang-ban-dan-tai-viet-nam-post1144141.html
Thủ tướng đề nghị Samsung đầu tư mảng bán dẫn tại Việt Nam
Tiếp “thái tử Samsung”, Thủ tướng mong tập đoàn này sẽ đầu tư nhà máy sản xuất sản phẩm bán dẫn, khép kín chuỗi sản xuất trong lĩnh vực điện, điện tử của doanh nghiệp tại Việt Nam.Chiều 20/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Lee Jae Yong, Phó chủ tịch Tập đoàn Samsung. Ông Lee - người được mệnh danh là "thái tử Samsung", đang có chuyến thăm 3 ngày tại Việt Nam. Cùng dự có lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, tỉnh Bắc Ninh.Gặp lại ông Lee Jae Yong sau gần 1 năm kể từ cuộc gặp tháng 11/2019 nhân chuyến thăm Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, những cam kết của Samsung tại cuộc gặp trước cơ bản được thực hiện tốt, nhất là việc doanh nghiệp khởi công xây dựng Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) lớn nhất khu vực Đông Nam Á tại Hà Nội hồi tháng 3.Thủ tướng mong muốn Samsung sẽ đầu tư nhà máy sản xuất sản phẩm bán dẫn, góp phần khép kín “chuỗi sản xuất trong lĩnh vực điện, điện tử” của doanh nghiệp tại Việt Nam. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Cũng theo Thủ tướng, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, tình hình sản xuất kinh doanh của Samsung vẫn phát triển, đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam."Thái tử Samsung" Lee Jae Yong nhìn nhận Việt Nam là một trong ít nước vừa chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế xã hội. “Mỗi lần đến Việt Nam lại thấy có thêm các tòa nhà mới mọc lên, thêm những con đường mới xây, các khách sạn tốt”, ông nói.Ông Lee Jae Yong cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng, các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam đã hỗ trợ tập đoàn trong thời gian vừa qua.“Nếu nhà máy ở Việt Nam không hoạt động sẽ làm đứt gãy chuỗi sản xuất của Samsung trên toàn cầu. Trong bối cảnh kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh, Việt Nam vẫn tạo điều kiện nhập cảnh cho hơn 3.000 kỹ sư, chuyên gia của Samsung vào Việt Nam để vận hành các nhà máy hoạt động suôn sẻ”, Phó chủ tịch Tập đoàn Samsung nhấn mạnh.Ông Lee khẳng định sẽ đưa vào vận hành Trung tâm R&D tại Hà Nội vào cuối năm 2022, đúng như Samsung đã cam kết với Thủ tướng. Khi đó, trung tâm này sẽ có hơn 3.000 kỹ sư làm việc, trở thành cứ điểm R&D chính của tập đoàn.Với đề nghị của Thủ tướng, Samsung đã cân nhắc không chỉ đầu tư vào mảng chế tạo mà cả lĩnh vực nghiên cứu và phát triển, hợp tác với doanh nghiệp phía Việt Nam trong lĩnh vực phát triển phần mềm.Ông Lee Jae Yong cho biết ông sẽ đến thăm nhà máy của Samsung tại TP.HCM để kiểm tra tình hình hoạt động của công ty cũng như nhu cầu mở rộng ra sao. Phó chủ tịch Samsung mong muốn Thủ tướng tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho tập đoàn. "Samsung sẽ nỗ lực hơn nữa, làm tốt hoạt động kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam”, ông cam kết.Ghi nhận ý kiến của ông Lee Jae Yong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Chính phủ đã có nghị quyết cho phép Công ty Samsung tại TP.HCM được chuyển đổi sang doanh nghiệp chế xuất trong Khu công nghệ cao TP.HCM (theo đề nghị của UBND TP) để tạo điều kiện cho công ty mở rộng quy mô tại Việt Nam, tăng cường năng lực cạnh tranh toàn cầu.Thủ tướng cho biết, Việt Nam kiểm soát tốt dịch Covid-19, là nước duy nhất ở ASEAN tăng trưởng dương trong năm nay và có thể đứng thứ 4 ASEAN về quy mô kinh tế.Tập đoàn Samsung có 3 thế mạnh về thiết bị di động; sản phẩm bán dẫn và điện tử gia dụng. Trong đó đã có 2 mảng thiết bị di động, điện tử gia dụng, màn hình hoạt động hiệu quả tại Việt Nam. Thủ tướng mong muốn thời gian tới, Samsung sẽ đầu tư nhà máy sản xuất sản phẩm bán dẫn, góp phần khép kín chuỗi sản xuất trong lĩnh vực điện, điện tử của tập đoàn tại Việt Nam.Hiện tỷ lệ nội địa hóa của Samsung đã không ngừng tăng lên. Thủ tướng đề nghị tập đoàn tiếp tục giúp các doanh nghiệp hỗ trợ Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng của Samsung và các hoạt động nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam.Người đứng đầu Chính phủ cũng khẳng định, Việt Nam sẵn sàng, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho Samsung để đầu tư dự án công nghệ cao. Doanh nghiệp đang tìm kiếm địa điểm cho dự án.Một lần nữa chúc mừng thành công của Samsung tại Việt Nam hơn 10 năm qua, Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành cùng doanh nghiệp trong quá trình hợp tác, đầu tư kinh doanh chiến lược tại Việt Nam với tinh thần hai bên “cùng thắng”.Theo Thủ tướng, đầu tư vào Việt Nam có đủ “thiên thời, địa lợi, nhân hòa”, môi trường thuận lợi cho sự phát triển khi Chính phủ Việt Nam kiến tạo phát triển, hành động quyết liệt, phục vụ người dân, doanh nghiệp, khi quan hệ Việt Nam – Hàn Quốc đang phát triển hết sức tốt đẹp, Việt Nam tham gia nhiều FTA, trong đó có EVFTA và CPTPP với không gian thị trường rộng lớn.Phó chủ tịch tập đoàn Samsung, ông Lee Jae-yong, tới Việt Nam vào ngày 19/10, theo Yonhap. Ngoài ông Lee Jae-yong, thường được mệnh danh là "thái tử Samsung" vì là cháu nội của nhà sáng lập tập đoàn, đoàn công tác của Samsung còn có 2 lãnh đạo khác. Đó là ông Roh Tae-moon, CEO ngành hàng di động và ông Lee Dong-hoon, CEO Samsung Display.Yonhap cho rằng ông Lee sang Việt Nam để "tìm kiếm thêm cơ hội kinh doanh và đầu tư". Phó chủ tịch Samsung cũng sẽ tới thăm trung tâm nghiên cứu của Samsung hiện được xây dựng tại Hà Nội, đồng thời qua nhà máy sản xuất smartphone tại Bắc Ninh và Thái Nguyên.