https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-som-dua-bv-benh-nhiet-doi-tphcm-hoat-dong-lai-post1226520.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Sớm đưa BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM hoạt động lại'
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, bệnh viện cần tạm thời phong tỏa để truy vết các trường hợp liên quan ca nhiễm và xét nghiệm tất cả nhân viên.Sau khi 3 nhân viên làm việc tại khối hành chính của của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có kết quả nghi mắc Covid-19, trao đổi với Zing vào tối 12/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết các nhân viên của bệnh viện hầu hết đã được tiêm vaccine Covid-19 đủ 2 mũi.Vì vậy, kết hợp với việc thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch, ông nhận định: "Thành phố sẽ sớm đưa Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM trở lại hoạt động một cách nhanh nhất".Theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, khi có ca nhiễm SARS-CoV-2 trong trong bệnh viện, các cơ sở y tế cần áp dụng nghiêm túc nguyên tắc về phòng, chống dịch Covid-19, cơ sở y tế cần tạm thời được phong tỏa để truy vết, xét nghiệm toàn bộ người có liên quan.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phong tỏa tạm thời từ chiều 12/6. Ảnh: Chí Hùng.Ông cho biết trong cuộc họp trực tuyến trước đó, Bộ Y tế đã giao cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM toàn quyền sử dụng lực lượng của Trung ương trên địa bàn. Các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế tại TP.HCM sẵn sàng hỗ trợ thành phố chống dịch."Dịch Covid-19 tại TP.HCM xuất phát từ trong cộng đồng. Do đó, việc xuất hiện ca nhiễm nhỏ lẻ là điều có thể xảy ra trong thời gian tới. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đang hoạt động rất hiệu quả. Nếu tiếp tục thực hiện nghiệm biện pháp phòng dịch, thành phố sẽ sớm ổn định tình hình", Thứ trưởng nói thêm.Chiều 12/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có 3 nhân viên nghi mắc Covid-19 gồm 2 nhân viên công nghệ thông tin, trường hợp còn lại làm việc tại phòng Hành chính quản trị (vợ của một nhân viên công nghệ thông tin). Hai vợ chồng cư trú tại huyện Hóc Môn. Người còn lại cư trú tại khu dân cư ở Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang điều trị 46 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 10 bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nặng, phải thở máy, 2 bệnh nhân trong số này phải can thiệp ECMO.Ngày 9/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được Sở Y tế TP.HCM quyết định chuyển đổi công năng, chuẩn bị 400 giường chuyên tiếp nhận, điều trị các trường hợp mắc Covid-19.Đây còn là đơn vị hỗ trợ nhân sự và chuyên môn điều hành, quản lý Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.Trong ngày 12/6, thành phố ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới. Đây là con số ca kỷ lục trong một ngày kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM. Từ ngày 27/4 đến tối 12/6, TP.HCM đã ghi nhận 694 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Thành phố đang điều trị cho tổng cộng 736 trường hợp, trong đó, 11 người có diễn biến rất nặng, 3 trường hợp được can thiệp ECMO.