https://zingnews.vn//thuc-hu-viec-giao-vien-yeu-cau-tre-biet-doc-viet-truoc-khi-vao-lop-1-post1254652.html
Thực hư việc giáo viên yêu cầu trẻ biết đọc viết trước khi vào lớp 1
Bà Phạm Thị Lệ Hằng, Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông, Hà Nội, xác nhận việc phụ huynh nói Tiểu học Trần Phú yêu cầu trẻ đọc thông, viết thạo trước khi vào lớp 1 là không chính xác.Vừa qua, một tài khoản mạng xã hội chia sẻ bài viết về việc giáo viên yêu cầu học sinh lớp 1 đọc thông viết thạo. Cụ thể, người này cho biết cháu của cô đăng ký vào lớp 1 ở trường Tiểu học Trần Phú (Hà Đông). Cô giáo yêu cầu đầu vào của trẻ phải đọc viết thành thạo, nên khuyên gia đình cho cháu học lớp tiền tiểu học, mỗi tuần học 7 buổi.Bài viết thu hút hơn 200 bình luận hiện đã bị xóa. Tuy nhiên, thông tin người này đưa ra khiến nhiều người hoang mang, cho rằng tiêu chuẩn đầu vào đọc thông viết thạo ở học sinh lớp 1 là quá khắt khe.Bài đăng này hiện đã bị xóa.Trao đổi với Zing, bà Phạm Thị Lệ Hằng, Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông, Hà Nội, cho biết sau khi nhận được thông tin phản ánh, phía trường Tiểu học Trần Phú đã họp toàn bộ giáo viên lớp 1 để xác nhận sự việc. Tất cả giáo viên đều khẳng định không ai đưa ra phát ngôn yêu cầu trẻ vào lớp 1 phải đọc viết thành thạo.Bà Hằng nhấn mạnh thông tin của phụ huynh trên là không chính xác. Người đăng bài cũng không đưa ra bất kỳ bằng chứng, thông tin cụ thể để chứng minh vụ việc.Hiện, học sinh lớp 1 tại trường Tiểu học Trần Phú mới chỉ nhập học, làm quen với giáo viên, bạn bè. Việc giáo viên yêu cầu trẻ đọc thông viết thạo hoàn toàn không xảy ra.Do ảnh hưởng của Covid-19, ban đầu, trẻ sẽ được hướng dẫn bằng hình thức trực tuyến. Tuy nhiên, việc hướng dẫn này chỉ mang mục đích giúp trẻ làm quen với môi trường học tập, đồng thời tận dụng thời gian ở nhà trong mùa dịch.Ngoài ra, nhà trường đã xây dựng một số nội dung cơ bản để phụ huynh có thể hướng dẫn con học tại nhà. Đây là cách nhằm hạn chế tình trạng chơi nhiều hơn học, sau này đến trường trẻ sẽ khó làm quen với bài vở.Sau khi tình hình ổn định, trẻ được đến trường, việc dạy và học mới chính thức bắt đầu. Bà Hằng khẳng định, toàn bộ kiến thức của lớp 1 sẽ được dạy lại từ đầu khi học sinh đi học trực tiếp. Chủ trương này nhằm giúp trẻ nắm rõ kiến thức, tránh để tình trạng chênh lệch giữa các học sinh.Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông hy vọng các phụ huynh chia sẻ, thông cảm cho nhà trường và thầy cô, đặc biệt là giáo viên dạy tiểu học. Do tình hình dịch bệnh, nhà trường, giáo viên đang nỗ lực lên kế hoạch cho chương trình dạy học trực tuyến phù hợp cho năm học mới.Dù dạy học trực tuyến có nhiều hạn chế, các giáo viên vẫn hy vọng xây dựng môi trường học tập thuận lợi, tạo điều kiện để học sinh được tiếp cận đầy đủ kiến thức như học trực tiếp ở lớp.