https://zingnews.vn//doanh-so-smartphone-xiaomi-vuot-apple-post1158524.html
Thị phần smartphone Xiaomi vượt Apple
Xiaomi đã vượt qua Apple trong quý III, trở thành hãng smartphone lớn thứ 3 thế giới.Theo thống kê của Gartner, Xiaomi bán ra 44,4 triệu thiết bị trong quý III. Trong khi đó, Apple xếp sau với 40,5 triệu smartphone, tương đương 11,1% thị phần toàn cầu.Samsung tiếp tục là hãng smartphone lớn nhất quý III với 80,8 triệu thiết bị bán ra, tăng 2,2% so với cùng kỳ năm ngoái và tương đương thị phần 22%. Theo Gartner, sự tăng tưởng này đến từ “vị trí của Samsung đối với người dùng smartphone Android”.Thị phần 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới quý III/2020.Huawei bán ra 51,8 triệu smartphone, đứng thứ 2 trong danh sách là với 14,1% thị phần. Trong khi đó, Oppo xếp thứ 5 với 29,8 triệu smartphone bán ra, thị phần 8,2%.Nhìn chung, thị trường smartphone toàn cầu trong quý III chứng kiến mức giảm 5,7% so với cùng kỳ năm ngoái, với chỉ 366,6 triệu thiết bị bán ra.Trong số 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới quý III, Xiaomi là cái tên có tỷ lệ tăng trưởng cao nhất, lên đến 34,9%. Trong khi Apple giảm 0,6% số thiết bị bán ra do iPhone 12 bán trễ thì Huawei chứng kiến mức suy giảm mạnh nhất (21,3%). Theo PhoneArena, nguyên nhân có thể đến từ các lệnh trừng phạt từ chính quyền Mỹ.Vị trí thứ 3 của Xiaomi có thể không kéo dài lâu bởi dòng iPhone 12 bán ra trong quý IV có nhu cầu cao từ người dùng. Ảnh: Lê Trọng.Nhận định cho rằng vị trí thứ 3 của Xiaomi chỉ là ngắn hạn bởi trong quý IV, dòng iPhone 12 của Apple có nhu cầu rất cao, được dự đoán sẽ tạo ra “siêu chu kỳ” nâng cấp mới.Thị trường smartphone cũng đang có sự hồi phục nhờ nhu cầu tăng cao và nguồn cung dồi dào hơn. Tuy nhiên trước tình hình làn sóng Covid-19 có thể bùng phát lại ở nhiều quốc gia, không dễ dự đoán về thị trường smartphone trong quý IV.