https://zingnews.vn//thu-tuong-ha-lan-nhan-sai-khi-ca-mac-covid-19-tang-500-post1238846.html
Thủ tướng Hà Lan nhận sai khi ca mắc Covid-19 tăng 500%
Sau khi Hà Lan dỡ bỏ các biện pháp hạn chế chống dịch, số ca mắc Covid-19 mới tăng 500% chỉ sau một tuần, khiến chính phủ nước này thừa nhận đã mắc sai lầm.Nhà chức trách Hà Lan cho biết nước này có thêm gần 52.000 người có kết quả xét nghiệm dương tính với viurs SARS-CoV-2 trong 7 ngày qua, so với 8.500 ca của một tuần trước đó, theo Reuters.Như vậy, số ca mắc Covid-19 mới ở Hà Lan đã tăng 500% chỉ sau một tuần.Số ca mắc mới tăng vọt sau khi Hà Lan dỡ bỏ các biện pháp hạn chế phòng dịch. Nước này tự tin nới lỏng vì đã tiêm chủng cho phần lớn người dân.Nhiều ý kiến chỉ trích nói quyết định mở cửa trở lại là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới số ca mắc Covid-19 tăng mạnh.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết ông "hối tiếc" vì nới lỏng các biện pháp hạn chế chống dịch quá sớm. Nhà lãnh đạo Hà Lan thừa nhận đây là "quyết sách sai lầm" của chính phủ.Số ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận ở Hà Lan đã tăng 500% chỉ sau 1 tuần. Ảnh: AP.Trong số các ca mắc Covid-19 mới, 37% liên quan tới các tụ điểm vui chơi giải trí như quán bar, câu lạc bộ đêm. Hơn 60% người mắc Covid-19 trong tuần qua thuộc nhóm 15-25 tuổi.Bên cạnh đó, gần 7.000 trường hợp dương tính với virus corona tuần qua là người đã tiêm ít nhất một liều vaccine.Một tín hiệu tích cực hiếm hoi là dù số ca mắc Covid-19 tăng mạnh, tỷ lệ người bệnh nhập viện ở Hà Lan chỉ tăng 11%.Trước làn sóng dịch bệnh mới, chính phủ Hà Lan phải một lần nữa đóng cửa các câu lạc bộ đêm. Trong khi đó, các quán bar chỉ được phép mở cửa tới nửa đêm.Tới nay, khoảng 11,1 triệu người tại Hà Lan đã tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, tương đương 64,7% dân số. Số người đã tiêm đủ liều vaccine là 6,7 triệu, tương đương 38,8%.