https://zingnews.vn//thua-thien-hue-thu-hoi-quyet-dinh-dung-van-chuyen-khach-tu-quang-tri-post1237195.html
Thừa Thiên - Huế thu hồi quyết định dừng vận chuyển khách từ Quảng Trị
Lấy lý do huyện Hướng Hóa giãn cách xã hội, Sở GTVT Thừa Thiên - Huế ra văn bản dừng vận chuyển khách từ Quảng Trị. Tuy nhiên sau đó, sở này đã cho khôi phục lại tuyến vận tải.Ngày 10/7, Sở GTVT Thừa Thiên - Huế ban hành văn bản về việc dừng hoạt động vận chuyển khách đến các vùng có dịch. Sở này yêu cầu tất cả các xe hợp đồng, du lịch, taxi, xe khách tuyến cố định liên tỉnh không được dừng đón trả khách khi đi qua địa bàn tỉnh Quảng Trị.Sự việc khiến dư luận xôn xao vì công văn trên của Sở GTVT Thừa Thiên - Huế xem tỉnh Quảng Trị là địa bàn có dịch Covid-19.Văn bản tạm dừng hoạt động các phương tiện đến Quảng Trị khiến dư luận bức xúc. Ảnh: D.L.Văn bản được ông Nguyễn Văn Thành, Phó giám đốc Sở GTVT Thừa Thiên - Huế, ký ngày 10/7 gửi các các đơn vị kinh doanh vận tải ôtô và các bến xe khách.Văn bản nêu rõ: "Theo thông báo của Bộ Y tế thì trong ngày 9/7, ở địa bàn huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị đã tiến hành giãn cách xã hội, nguy cơ dịch bệnh Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng rất cao. Để phòng, tránh nguy cơ lây nhiễm trên các phương tiện vận tải hành khách, Sở GTVT Thừa Thiên - Huế dừng tất cả vận tải hành khách từ các địa phương có dịch (phát sinh địa bàn tỉnh Quảng Trị) đi/đến tỉnh Thừa Thiên - Huế".Nhận được thông tin phản ánh, bà Trần Thị Hoài Trâm, Chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đã yêu cầu Sở GTVT tỉnh kiểm tra và điều chỉnh nội dung công văn khôi phục lại tuyến vận tải khách đi đến tỉnh Quảng Trị và ngược lại.Chiều cùng ngày, Sở GTVT tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có công văn cho phép việc vận chuyển khách tuyến Quảng Trị - Huế hoạt động trở lại từ 14h chiều cùng ngày.