https://zingnews.vn//thu-tuong-viet-nam-se-kiem-soat-tot-va-chan-dung-dich-covid-19-post1057063.html
Thủ tướng Việt Nam sẽ kiểm soát tốt và chặn đứng dịch Covid-19
Nhấn mạnh Việt Nam đủ năng lực, nguồn lực và tinh thần, kinh nghiệm để kiểm soát dịch, Thủ tướng cho rằng người dân phải bình tĩnh, bởi tâm lý lo sợ còn nguy hiểm hơn dịch bệnh.Kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 9/3 sau khi nghe các đơn vị liên quan báo cáo về diễn biến và giải pháp phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói cuộc chiến chống dịch bắt đầu sang một giai đoạn mới và “chúng ta cần nhìn nhận trạng thái mới của dịch bệnh ở nước ta một cách bình tĩnh”.Theo Thủ tướng, Việt Nam đã có sự chuẩn bị tốt cho tình huống này và sẽ làm tốt hơn nữa.Đủ năng lực, nguồn lực và tinh thần kiểm soát dịchThủ tướng khẳng định Chính phủ luôn nắm rõ mọi tình hình, vào cuộc khẩn trương, quyết liệt, có phương án, kịch bản chủ động, phối hợp chặt chẽ giữa chính quyền địa phương, Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, các bộ, ngành. Thậm chí, chúng ta sẵn sàng hy sinh lợi ích kinh tế để bảo vệ tốt nhất sức khỏe của nhân dân.“Việt Nam đủ năng lực, đủ nguồn lực và tinh thần, kinh nghiệm để kiểm soát dịch bệnh”, Thủ tướng nhấn mạnh. Ông khẳng định Chính phủ sẽ không bị động, bất ngờ trên mặt trận bảo vệ sức khỏe của nhân dân.Song bên cạnh đó, người dân cần nâng cao kiến thức y tế và ý thức bảo vệ chính bản thân gia đình, bảo vệ cộng đồng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam đủ năng lực, đủ nguồn lực và tinh thần, kinh nghiệm để kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: VGP.Người đứng đầu chỉ đạo phải chuẩn bị mọi điều kiện kịp thời, kể cả con người, phương tiện, cơ sở vật chất để sẵn sàng chiến đấu, đặc biệt tăng cường năng lực y tế cả Trung ương và địa phương. Ông nhắc lại việc Việt Nam đã chữa khỏi cho 16 ca dương tính với Covid-19 để có thêm niềm tin trong việc này.Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần hiểu rõ, hiểu đúng, hành động đúng, bình tĩnh nhưng không được lơ là, chủ quan, không để dịch bệnh lây lan, thiếu kiểm soát; không để đội ngũ phòng chống bệnh, đội ngũ quản lý cách ly hay người dân tại khu vực cách ly bị khó khăn, bị thiếu thốn hay có tâm lý hoang mang, mệt mỏi.Tất cả địa phương trong cả nước phải nghiêm ngặt, chặt chẽ, kịp thời kiểm điểm, kiểm soát tốt hơn nữa nguồn lây từ ổ dịch trong nước và đặc biệt là nguồn lây từ nước ngoài.Các lực lượng chức năng như hải quan, biên phòng, an ninh các cửa khẩu, sân bay phải kiểm soát nguồn nhập cảnh kỹ hơn, không để lọt lưới những người nhiễm bệnh hay nguy cơ nhiễm bệnh cao. Du lịch phải bảo đảm an toàn.Dứt khoát xử nghiêm người khai báo không trung thực để răn đeĐặc biệt, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu xử lý nghiêm trường hợp khai báo không trung thực hoặc không khai báo theo pháp luật. Ông giao Bộ Tư pháp và Bộ Y tế xem xét những trường hợp cụ thể để xử lý và nhấn mạnh phải có thái độ dứt khoát để răn đe những cá nhân vi phạm, không trung thực khai báo khi đã biết mình có bệnh.Thủ tướng cũng lưu ý việc nhận diện, khoanh vùng, cách ly, chữa bệnh, bảo đảm vững tâm lý, hành động hợp lý, đúng mức là nhiệm vụ ưu tiên số 1 hiện nay. Phản ứng nhanh và hiệu quả là phương châm hành động.Thủ tướng yêu cầu phải tìm và cách ly tất cả khách du lịch trong chuyến bay VN0054 đủ 14 ngày. Ảnh: Hoàng Hiệp.Trước hết, Thủ tướng cho rằng cần phải tìm và cách ly tất cả khách du lịch trong chuyến bay VN0054 đủ 14 ngày. Việc công bố thông tin liên quan dịch Covid-19 phải bảo đảm minh bạch, kịp thời, truy tìm nguồn lây một cách nhanh nhất, những người tiếp xúc phải cách ly đầy đủ.Phải tìm và cách ly tất cả khách du lịch trong chuyến bay VN0054 đủ 14 ngày Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcThủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương, đặc biệt là Hà Nội, Bộ Công Thương, các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước, tập đoàn tư nhân đã đóng góp vào bình ổn thị trường, không để tình trạng lợi dụng tình hình dịch bệnh nâng giá hàng hóa. Mặt khác, truyền thông tốt hơn để người dân không đổ xô đi mua hàng tích trữ.Thủ tướng đề nghị Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, các bộ, ngành, địa phương, các bệnh viện, các trung tâm y tế, các tổ chức, doanh nghiệp, từng hộ gia đình lập hoặc cập nhật phương án, kịch bản đã có để luôn sẵn sàng hành động.Ban Chỉ đạo phải thường xuyên báo cáo Thủ tướng những quyết định quan trọng, những vấn đề lớn để xem xét, cân nhắc mọi phương diện. Các cơ quan thông tin truyền thông phải đưa tin làm sao ổn định xã hội.Lực lượng khoa học công nghệ, kể cả Bộ Khoa học và Công nghệ, các trung tâm nghiên cứu, các giáo sư bác sĩ đầu ngành, các viện tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu phương thức phòng, chống và chữa bệnh, gồm cả chẩn đoán, xét nghiệm, phác đồ điều trị, vaccine. Thủ tướng và Bộ Tài chính sẵn sàng ưu tiên ngân sách xứng đáng cho công tác này.Tạm dừng đơn phương miễn thị thực đối với 8 nước châu Âu gồm Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Đức, Pháp, Tây Ban NhaThủ tướng cũng nhắc lại việc hạn chế họp hành, tụ tập đông người, không tổ chức các cuộc họp không cần thiết, tăng cường sử dụng công nghệ thông tin, áp dụng mạnh mẽ công nghệ trong họp, chỉ đạo điều hành, học tập, khai báo điện tử, dạy qua truyền hình…Ngoài ra, các cơ quan tạm thời không cử cán bộ đi học tập, công tác nước ngoài trừ trường hợp đặc biệt được sự cho phép của Thủ tướng.Về kiến nghị của Ban chỉ đạo, Thủ tướng đồng ý việc tạm dừng đơn phương miễn thị thực đối với 8 nước châu Âu gồm Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha.Tâm lý lo sợ còn nguy hiểm hơn dịch bệnhTheo người đứng đầu Chính phủ, các cơ quan truyền thông, đặc biệt là Bộ TT&TT cần thông tin kịp thời, minh bạch và chuẩn xác, kiên quyết chống lại, xử lý nghiêm minh thông tin sai lệch, thất thiệt, gây phức tạp xã hội.Cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 9/3. Ảnh: VGP.“Chính phủ đề nghị mỗi người dân, gia đình, tổ chức và doanh nghiệp tiếp nhận hợp lý, có sàng lọc đối với các thông tin về dịch Covid-19, cần phải hết sức bình tĩnh. Tâm lý lo sợ của người dân còn nguy hiểm hơn là bệnh dịch, Thủ tướng nói.Mỗi người dân, gia đình, tổ chức và doanh nghiệp tiếp nhận hợp lý, có sàng lọc đối với các thông tin về dịch Covid-19, cần phải hết sức bình tĩnh Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcÔng khẳng định “Việt Nam sẽ kiểm soát tốt và chặn đứng dịch bệnh trong thời gian tới”. Tất cả người dân, mỗi cán bộ công chức, các lực lượng vũ trang cần có những biện pháp phù hợp, tự bảo vệ mình, gia đình mình, coi vệ sinh cá nhân, ăn uống sạch sẽ, lành mạnh như thói quen hàng ngày, ăn ở lành mạnh và lạc quan, tránh tụ tập đông người, hạn chế hội họp, giao lưu không cần thiết.Người dân bình tĩnh nhưng không duy ý chí, không được chủ quan, cố gắng duy trì thói quen tốt của người dân như tập luyện thể dục thể thao và những hoạt động giữ gìn sức khỏe...Nhắc lại phương châm “vaccine có sẵn của người Việt Nam là tinh thần vượt khó, đoàn kết, sự kiên cường, càng khó càng mạnh mẽ, càng tiến lên”, Thủ tướng nhận định trận chiến chống dịch bệnh có thể kéo dài nhưng dân tộc chúng ta là dân tộc bền chí, càng đánh càng giỏi, càng bình tĩnh để thắng lợi, không phải thắng lợi đơn mà là thắng lợi kép.Binh chủng Hóa học khử trùng phố Trúc Bạch Sáng 7/3, Binh chủng Hóa học (bộ Quốc phòng) phun thuốc khử trùng phố Trúc Bạch và một số tuyến đường lân cận. Đây là nơi cư trú của bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội.