https://zingnews.vn//thit-heo-ve-cho-dau-moi-binh-dien-chung-lai-post1232943.html
Thịt heo về chợ đầu mối Bình Điền chững lại
Ngày thứ 3 sau khi chợ đầu mối Hóc Môn đóng cửa, lượng heo chuyển về chợ đầu mối Bình Điền quay trở lại mức bình thường, giá ổn định sau 2 ngày biến động.Ngày đầu chợ đầu mối Hóc Môn - chợ sỉ thịt heo lớn nhất TP.HCM - đóng cửa, lượng thịt heo về chợ đầu mối Bình Điền tăng vọt lên 2.200 con, tăng 58,8%. Giá thịt heo giảm khoảng 50%, từ 70.000 đồng xuống còn 35.000-40.000 đồng/kg vì lượng heo về dội chợ, thương lái lỗ nặng.Rút kinh nghiệm, ngày thứ hai thương nhân tại chợ giảm nhập, lượng heo về mức 1.800 con, giảm 19,8% so với ngày hôm trước. Theo đó, giá thịt heo cũng ổn định trở lại, heo mảnh lên 75.000 đồng/kg, heo mảnh nái lên 50.000 đồng/kg.Tuy nhiên, đến ngày thứ 3, lượng heo về chợ đầu mối Bình Điền đã giảm còn 1.600 con, tương đương với mức bình thường từ 1.500-1.600 con/ngày, giá về mức ổn định.Ngày 30/6, lượng heo về chợ đầu mối Bình Điền đã giảm về mức bình thường. Ảnh: L.A.Cụ thể, ngày 30/6, giá heo móc hàm bán tại lò mổ cao nhất 92.000 đồng/kg, còn lại dao động 70.000-74.000 đồng/kg, cuối buổi một số rớt giá xuống 60.000 đồng/kg.Ông Phan Thành Tân, Giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền cũng cho biết hôm nay (30/6) lượng heo về chợ đã về mức ổn định, giá không còn giảm mạnh như thời điểm ngày đầu chợ Hóc Môn đóng cửa.Hiện nay, chợ đầu mối Hóc Môn đã chủ động điều tiết lượng heo về lò giết mổ Xuân Thới Thượng (huyện Hóc Môn) để cung cấp hàng cho thương nhân lấy sỉ khoảng 900 con/đêm (trọng lượng tương đương 67,5 tấn).Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai Nguyễn Trí Công, cho biết hiện nay tất cả thương nhân muốn vào lò mổ phải có xét nghiệm âm tính. Nhiều điểm chợ hoàn toàn phong tỏa theo chủ trương của TP.HCM, nhu cầu nhập thịt heo cũng vì thế mà giảm xuống khiến việc cung ứng thịt heo từ Đồng Nai về TP.HCM gặp rất nhiều khó khăn.Theo ông, việc đòi hỏi giấy xét nghiệm âm tính đối với thương nhân là một yêu cầu cần thiết trong thời điểm này. "Tuy nhiên đây là lực lượng cung ứng thực phẩm rất quan trọng cho thành phố và các nơi, do đó nên xem xét việc tiêm vaccine Covid-19 cho các thương nhân nhập thịt heo để bảo đảm an toàn, việc cung ứng được thông suốt", Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai nói."Mặc dù giá heo hơi và heo mảnh tại Đồng Nai và chợ đầu mối TP.HCM giảm, giá thịt tới người tiêu dùng hiện vẫn khá cao. Đây là điều bất cập trong phân phối", ông cho biết thêm.Ngày 29/6, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành văn bản về việc tiếp tục triển khai một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Đối với những người đi, về/đến Đồng Nai mỗi ngày từ TP.HCM, Bình Dương thì UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS CoV-2 trong vòng 7 ngày từ ngày có kết quả xét nghiệm. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 5/7 cho đến khi có thông báo mới.