https://zingnews.vn//thu-truong-y-te-no-luc-den-25-tet-se-khong-che-duoc-hai-o-dich-post1178903.html
Thứ trưởng Y tế 'Nỗ lực đến 25 Tết sẽ khống chế được hai ổ dịch'
"Chúng ta quyết tâm chặn được dịch trong vòng 10 ngày, đến 25 Tết có thể khống chế, kiểm soát được hai ổ dịch này", Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khẳng định.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Bộ Y tế đã xây dựng các phương án phòng, chống dịch và bảo đảm chuẩn bị sẵn sàng phương tiện, trang thiết bị cho tình huống 10.000 người bị mắc Covid-19.Vì sao SARS-CoV-2 biến chủng xâm nhập Việt Nam?Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết đợt dịch lần này có mức độ lây nhiễm rất cao. Chỉ sau một ngày, dịch đã lên đỉnh dịch cao nhất với 82 trường hợp mắc mới, sau đó tiếp tục phát hiện thêm trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Sáng nay, Hải Dương tiếp tục ghi nhận thêm 32 ca mắc mới.Việt Nam vẫn đang giải trình tự gien virus. Tuy nhiên, kết quả giải trình từ phía Nhật Bản cho thấy đây là biến chủng đột biến xuất xứ từ Anh. Biến chủng này từ nước Anh đã lan ra hơn 80 nước trên thế giới.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: Việt Linh.Phân tích về nguyên nhân dẫn tới việc virus SARS-CoV-2 xâm nhập vào Việt Nam, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết hiện tình trạng nhập cảnh trái phép từ các nước đã được nâng lên mức độ cảnh giác cao nhất theo chỉ đạo của Chính phủ, nhưng chúng ta cũng không thể hoàn toàn kiểm soát được.Thứ hai, các trang phục bảo hộ của nhân viên phục vụ tại cảng, cửa khẩu chưa thực hiện đúng theo quy định là yếu tố gây ra nguy cơ lây nhiễm từ hành khách mang virus đi từ các chuyến bay giải cứu về Việt Nam.Thứ ba, điều kiện bảo đảm an toàn trong khu cách ly và cơ sở tập trung được quản lý tốt nhưng cũng có thể một ai đó lơ là trong khâu, quá trình tiếp xúc người cách ly chưa phát hiện mắc bệnh, sau đó lây ra cộng đồng. Vì thế, chúng ta phải hết sức cẩn thận, không được lơ là.Truy vết người tiếp xúc là ưu tiên số 1Để đối phó với virus biến chủng mới có tốc độ lây lan rất nhanh, Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh biện pháp xử lý quan trọng nhất hiện nay của Việt Nam là phát hiện, truy vết thần tốc, cách ly và khoanh vùng để dập dịch.“Việc truy vết rất quan trọng. Truy vết càng nhanh càng hạn chế lây lan. Khi khoanh vùng cách ly dập dịch, chúng ta sẽ hạn chế được sự lây lan dịch trong một khu vực. Ví dụ, tại Hải Dương, các công nhân được phát hiện được tăng lên cũng đều nằm trong khu vực kiểm soát được”, Thứ trưởng nói.Quân đội phun khử trùng tại TP Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Theo Thứ trưởng Sơn, việc truy vết F0 là cần thiết. Tuy nhiên, kinh nghiệm từ Đà Nẵng cho thấy dù chúng ta chưa phát hiện F0 vẫn truy vết được. Do đó, ưu tiên đầu tiên thời điểm này là truy vết các trường hợp có tiếp xúc liên quan các bệnh nhân.Chúng ta không chỉ xét nghiệm cho F1, F2, F3 mà tại Quảng Ninh đã xét nghiệm lên tới F4. Chúng ta mở mở rộng cộng đồng thuộc diện nghi ngờ để làm xét nghiệm.“Tại Hải Dương, chúng tôi đã cử các chuyên gia xét nghiệm từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ Hải Dương xét nghiệm.Quảng Ninh đã làm rất tốt và một số địa phương khác như Hà Nội, TP.HCM chúng tôi rất yên tâm trog công tác xét nghiệm. Đề nghị các đồng chí tận dụng tinh thần bốn tại chỗ, nâng cao năng lực xét nghiệm tại địa phương. Bộ Y tế hỗ trợ chuyên gia, sinh phẩm, trang phục bảo đảm an toàn có đủ nguồn chống dịch Covid-19 tại địa phương”, Thứ trưởng nói.Thứ trưởng Sơn cảnh báo hiện tại, chúng ta biết các trường hợp lây nhiễm tại Hà Nội, TP.HCM, Bắc Ninh, Gia Lai đều liên quan Quảng Ninh, Hải Dương. Tuy nhiên, Covid-19 có thể xảy ra ở một số tỉnh, thành phố khác nên quan điểm của Bộ Y tế là các địa phương phải tập trung kiểm soát tình hình, phát hiện sớm tại các địa phương qua truy vết, xét nghiệm. Cả nước phải đồng lòng vào cuộc.Chính phủ và Bộ Y tế cũng đã quyết liệt chuẩn bị có được vaccine phòng Covid-19 từ nguồn nước ngoài và sản xuất trong nước. Việt Nam đã ký hợp đồng với một công ty nước ngoài nhập liều vaccine cần thiết sử dụng trong nước. Bộ Y tế cam kết đẩy thật nhanh tiến độ trong thời gian sớm nhất có vaccine phòng Covid-19.Theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Việt Nam hiện có năm đơn vị sản xuất COVID-19. Một số vaccine đưa vào thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu tiếp tục theo dõi, đôn đốc, hoàn thiện để sớm đưa vaccine Việt Nam vào sử dụng.“Chúng ta có kinh nghiệm trong các vụ dịch gần đây. Bộ Y tế đã xây dựng các tiểu ban, trong đó có tiểu ban hậu cần, bảo đảm từ giờ đến Tết mọi phương tiện, trang thiết bị chuẩn bị sẵn sàng, chuẩn bị cho tình huống có 10 nghìn người bị nhiễm trong nước. Chúng ta quyết tâm chặn được dịch trong vòng 10 ngày từ 28/1. Đến 25 Tết có thể nỗ lực khống chế, kiểm soát được hai ổ dịch này”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.