https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-chuan-bi-cong-nhan-ho-chieu-vaccine-voi-mot-so-nuoc-post1266484.html
Thủ tướng chỉ đạo chuẩn bị công nhận hộ chiếu vaccine với một số nước
Nhà chức trách Việt Nam sẽ làm việc với cơ quan chức năng của một số nước để công nhận lẫn nhau về hộ chiếu vaccine.Văn phòng Chính phủ vừa ban hành văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc công nhận "hộ chiếu vaccine".Thủ tướng Phạm Minh Chính giao Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của các quốc gia ASEAN, EU, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và một số quốc gia khác trên thế giới để công nhận lẫn nhau về “hộ chiếu vaccine”.Bộ Ngoại giao, Y tế cùng các bộ, ngành của Việt Nam sẽ làm việc với cơ quan chức năng của một số quốc gia trên thế giới để công nhận lẫn nhau về hộ chiếu vaccine. Ảnh: Getty.“Hộ chiếu vaccine” là giải pháp đang được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng để mở cửa nền kinh tế, đưa hoạt động kinh tế - xã hội trở lại trạng thái bình thường mới. Việc công nhận “hộ chiếu vaccine” lẫn nhau giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới được đánh giá là rất quan trọng và đặc biệt cần thiết trong bối cảnh hiện nay.Cũng liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19, người đứng đầu Chính phủ vừa chỉ đạo việc khen thưởng, động viên các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác phòng, chống dịch.Thủ tướng cho biết thời gian qua, nhiều địa phương thực hiện quyết liệt, đồng bộ, sáng tạo, hiệu quả các giải pháp phòng, chống dịch (như quận 6, huyện Củ Chi của TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai...).Để kịp thời động viên các tập thể, cá nhân, lực lượng tuyến đầu chống dịch, Thủ tướng đề nghị các bộ, cơ quan ngang bộ và UBND các tỉnh, thành phố kịp thời động viên, khen thưởng và đề xuất khen thưởng đối với tập thể, cá nhân có giải pháp sáng tạo, thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong công tác phòng, chống Covid-19.Đồng thời, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu có cơ chế, chính sách quan tâm về vật chất, tinh thần đến lực lượng tuyến đầu chống dịch và cha, mẹ già, con nhỏ... của những người tham gia tuyến đầu chống dịch.