https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-se-cung-cap-do-bao-ho-tot-nhat-cho-nhan-vien-post1063475.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Sẽ cung cấp đồ bảo hộ tốt nhất cho nhân viên'
PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết việc nhân viên y tế, bác sĩ tuyến đầu chống dịch mắc Covid-19 là điều đã được dự tính trước.Liên quan đến việc 3 nhân viên y tế có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, có một ca lây nhiễm chéo trong quá trình trực tiếp điều trị cho người bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết đây là điều đã được dự tính trước. Bởi nhân viên y tế là những người trực tiếp tiếp xúc với nguồn bệnh, theo dõi, điều trị ở tuyến đầu.Thứ trưởng Bộ Y tế - PGS.TS Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: Trương Khởi.Sẵn sàng trang thiết bị phòng, chống dịchNgay khi xác định có nhân viên y tế mắc Covid-19, Bộ Y tế đã có văn bản gửi các sở Y tế chấn chỉnh lại công tác kiểm soát nhiễm khuẩn tại các bệnh viện, đặc biệt là các bệnh viện có người nhiễm SARS-CoV-2.“Chúng tôi khuyến cáo tất cả đồng nghiệp khi làm các thao tác thủ thuật gần với đường thở của người bệnh rất dễ lây nhiễm, nên phải chủ động hơn trong việc ngăn chặn nguồn lây bằng việc sử dụng đồ bảo hộ. Chúng tôi luôn cung cấp những đồ bảo hộ chất lượng tốt nhất cho cơ sở thu dung, điều trị cho bệnh nhân”, thứ trưởng nói.Bên cạnh đó, ông cũng khuyến cáo các nhân viên y tế làm việc ở các khoa khám, chữa bệnh cho người mắc Covid-19 phải có chế độ cách ly sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Khi về nhà, các nhân viên y tế cần cố gắng thực hiện cách ly tại nơi lưu trú, tránh ra cộng đồng. Bởi đây có thể là nguồn bệnh chúng ta chưa phát hiện ra.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cũng cho biết ngành y tế đã lên phương án mua dự trữ trang thiết bị, vật tư y tế cần thiết như hệ thống máy thở theo dõi người bệnh, khẩu trang y tế, đồ bảo hộ, kính che mặt.Hiện nay, Tiểu ban hậu cần của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 đã có kế hoạch mua sắm đầy đủ với khoảng gần 4.000 máy thở. Ngoài ra, ngành y tế đã có kế hoạch và ký mua sắm dự trù 30 triệu khẩu trang, hiện mới mua được khoảng 5 triệu chiếc.Hiện nay, Bộ Công thương đã có kế hoạch chỉ đạo các đơn vị sản xuất khẩu trang vải 3 lớp kháng khuẩn ngăn ngừa dịch bệnh nên người dân có thể yên tâm sử dụng khẩu trang vải đạt tiêu chuẩn.“Trong thời điểm khó khăn bà con nên nhường khẩu trang y tế cho nhân viên y tế. Điều đó góp phần tạo an toàn cho những người đang tham gia công tác phòng chống dịch tại các cơ sở y tế. Chính sự an toàn của nhân viên y tế giúp bảo đảm cho sự an toàn của cộng đồng”, ông Sơn nhấn mạnh.Trong thời điểm khó khăn bà con nên nhường khẩu trang y tế cho nhân viên y tế. Ảnh: Duy Hiệu.Sử dụng phương pháp điều trị hiện đại nhất cho bệnh nhân nặngTheo thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, hiện nay Việt Nam đang ở giai đoạn 2 của trong công cuộc phòng, chống dịch Covid-19. Nước ta đã có sự thay đổi về nguồn bệnh.Với sự chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19, Việt Nam đã làm chủ các đường hàng không, tổ chức cách ly cho tất cả người nhập cảnh và tiến hành xét nghiệm sàng lọc ngay tại nơi cách ly. Sau khi nhập cảnh, cơ quan y tế sẽ dựa vào các công tác kiểm dịch để phân loại và phát hiện sớm người bệnh.“Hy vọng với những biện pháp quyết liệt, việc các bệnh nhân dương tính mang mầm bệnh lan ra ngoài cộng đồng sẽ giảm bớt trong thời gian tới”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói.Ngành y tế cũng chuẩn bị các phương án, kịch bản theo đúng 5 giai đoạn với kịch bản xấu nhất là tình hình dịch lan rộng hơn, có nhiều người bệnh hơn, có ca bệnh nặng.Về tình hình các bệnh nhân, theo Thứ trưởng Sơn, hiện nay trong tổng số 123 ca mắc Covid-19, có 3 ca bệnh có diễn biến suy hô hấp cấp nặng phải thở máy, lọc máu, trong đó có một bệnh nhân 54 tuổi. Bệnh nhân nặng nhất là bệnh nhân nữ (64 tuổi, BN19) đang phải can thiệp ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể).“Chúng tôi đã có những chỉ định điều trị quyết liệt, mạnh mẽ và sử dụng những phương pháp hiện đại nhất cho những bệnh nhân này. Chúng tôi xác định đây là bệnh nhân nguy kịch và nguy cơ tử vong hoàn toàn có thể xảy ra. Nhưng với sự chỉ đạo của Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, ngành y tế đang tập trung nguồn nhân lực tốt nhất, bác sĩ giỏi nhất, hệ thống tiên tiến nhất phục vụ điều trị người bệnh”, thứ trưởng nói.Ông Sơn cho biết đến sáng nay, theo thông báo từ Tiểu ban điều trị, tình hình các bệnh nhân này vẫn ổn định, chưa có sự cải thiện, còn đang thở máy. Một số bệnh nhân khác có thể diễn biến nặng hơn.“Chúng tôi yêu cầu các cơ sở y tế phải tổ chức theo dõi bệnh nhân kỹ hơn đặc biệt trong thời điểm ngày thứ 7 đến ngày thứ 10 - là thời điểm bắt đầu diễn biến suy hô hấp. Các cơ sở y tế phải sẵn sàng chủ động khi có những diễn biến xấu với bệnh nhân khác xảy ra”, thứ trưởng nhấn mạnh.