https://zingnews.vn//thu-tuong-hy-sinh-tang-truong-ngan-han-de-bao-ve-tinh-mang-nguoi-dan-post1068042.html
Thủ tướng Hy sinh tăng trưởng ngắn hạn để bảo vệ tính mạng người dân
“Hy sinh tăng trưởng trong ngắn hạn để bảo đảm sức khỏe, tính mạng của nhân dân là mục tiêu tối thượng mà Chính phủ đề ra”, Thủ tướng nhấn mạnh trước Thường trực Chính phủ.Kết luận cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 3/4 về công tác phòng chống Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá các cấp, các ngành đã triển khai quyết liệt việc phòng chống dịch, nhất là việc khoanh tìm, xử lý ổ dịch tại quán bar Buddha và Công ty Trường Sinh.Đến nay, có trên 200 ca dương tính nhưng có 85 ca đã bình phục, chưa có ca tử vong. Nguồn cung hàng hóa thiết yếu cho người dân vẫn được bảo đảm. Đặc biệt, Thủ tướng nhấn mạnh “tình nghĩa đồng bào sâu nặng, thủy chung khi đất nước lâm nguy, đại dịch xảy ra” khi có nhiều tấm gương nhân ái ủng hộ công tác phòng, chống dịch.Người đứng đầu Chính phủ cho biết tăng trưởng quý I đạt 3,82% là mức thấp trong nhiều năm nhưng Việt Nam vẫn là nước tăng trưởng cao nhất khu vực. Thủ tướng nhấn mạnh “hy sinh tăng trưởng trong ngắn hạn để bảo đảm sức khỏe, tính mạng của nhân dân là mục tiêu tối thượng mà Chính phủ đề ra”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu kết luận cuộc họp. Ảnh: VGP.Nhắc đến tình hình dịch Covid-19 trên thế giới đang diễn biến phức tạp với số ca nhiễm, tử vong tăng nhanh, Thủ tướng quán triệt nếu không cương quyết, thực hiện nghiêm túc nhất những chủ trương của Đảng, Nhà nước thì dịch bệnh sẽ lây lan nhanh trong cộng đồng.Vì vậy, phải có biện pháp mạnh mẽ hơn để thực hiện các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các Chỉ thị của Thủ tướng. Đặc biệt, không làm suy giảm tinh thần các Chỉ thị, nhất là Chỉ thị 16 trong tổ chức thực hiện.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh đây là giai đoạn cần huy động tổng lực, phối hợp nhuần nhuyễn, nghiêm túc, “khóa chặt từ bên ngoài, dập dịch từ bên trong, nhất là các ổ dịch, tìm cho được các trường hợp lây nhiễm”. Cùng với đó, quan tâm sớm hơn, kịp thời hơn đối với người nghèo, không để ai bị đói kém; bảo đảm cuộc sống tối thiểu cho người dân như điện, nước, gạo, thực phẩm, rau, thuốc chữa bệnh…Ngoài ra, Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm vi phạm, đầu cơ, hàng giả, kém chất lượng, trong đó có việc xử lý hình sự một số cá nhân cố tình vi phạm để răn đe, giáo dục trong bối cảnh dịch bệnh.Nêu lại Chỉ thị 16, Thủ tướng yêu cầu người dân thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, chỉ ra khỏi nhà nếu có việc thực sự cần thiết, luôn đeo khẩu trang, đứng cách nhau tối thiểu 2 m…Ông giao Bộ Y tế sớm hoàn thành công tác chuẩn bị cho các tình huống phức tạp; đẩy nhanh hơn nữa việc tự chủ sản xuất trang thiết bị phòng hộ; có chương trình phát triển máy thở ở Việt Nam một cách căn cơ, chặt chẽ, có sự hỗ trợ về cơ chế của Nhà nước.Trong công tác phòng chống dịch, cần tiếp tục đẩy mạnh phát hiện sớm các ca bệnh trong cộng đồng để kịp thời khoanh vùng, dập dịch.“Xã hội chậm lại nhưng những người làm công tác phòng chống dịch, các lực lượng, chính quyền các cấp, đặc biệt là ngành y tế phải tăng tốc hơn, tiếp tục quyết liệt hơn nữa, khẩn trương hơn nữa”, Thủ tướng nói, yêu cầu Bộ Y tế đẩy nhanh tốc độ tập huấn, chăm sóc, điều trị; chuẩn bị kỹ lưỡng phương án bệnh viện dã chiến.Trong bối cảnh đại dịch toàn cầu này, Thủ tướng nhắc các cấp, các ngành cần thay đổi trong tư duy, phương pháp làm việc hơn nữa.Theo ông, đây là nguy cơ nhưng cũng là thời cơ cho phát triển cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, công nghệ thông tin, hiện có chuyển biến rõ rệt ở nước ta, đặc biệt đẩy mạnh kinh tế số, thương mại điện tử; cũng là dịp cải cách hành chính mạnh mẽ hơn nữa.Tính đến 18h ngày 3/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 237 ca mắc Covid-19, trong đó có 85 bệnh nhân đã được điều trị khỏi và xuất viện. 152 bệnh nhân khác đang được điều trị tại 21 cơ sở y tế, đa số bệnh nhân sức khỏe ổn định.