https://zingnews.vn//thu-tuong-hop-khan-ve-covid-19-tai-noi-to-chuc-dai-hoi-dang-xiii-post1177921.html
Thủ tướng họp khẩn về Covid-19 tại nơi tổ chức Đại hội Đảng XIII
Sau khi phát hiện 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc triệu tập cuộc họp khẩn về phòng, chống dịch ngay tại nơi tổ chức Đại hội Đảng XIII.Sáng 28/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc triệu tập cuộc họp khẩn về công tác phòng chống Covid-19 tại phòng họp thuộc Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, nơi Đại hội XIII đang diễn ra.Tham dự cuộc họp còn có Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các Bộ: Y tế, Quốc phòng, Công an, Ngoại giao…Khoảng 10h, khi Phó thủ tướng Trương Hòa Bình bước ra từ phòng họp, ông cho biết thông tin về tình hình lây nhiễm cụ thể sẽ được Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống Covid-19 thông báo sau.Thủ tướng từ hội trường, tới phòng họp khẩn về Covid-19 sáng 28/1. Ảnh: Thuận Thắng.Sáng cùng ngày, công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình được siết chặt. Tất cả đại biểu, người ra vào trung tâm đều phải đeo khẩu trang từ cổng kiểm soát.Cuộc họp khẩn này được tổ chức sau khi phát hiện 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng (một ca ở Hải Dương và một ca ở Quảng Ninh). Cụ thể, ca bệnh ở Hải Dương (BN1551) là nữ, 34 tuổi, là công nhân công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Bệnh nhân có giao tiếp gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản). Bệnh nhân đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm khẳng định tối 27/1 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Ca bệnh ở Quảng Ninh (BN1553) là nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Do có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, bệnh nhân đã tự đến bệnh viện khám. Bệnh viện đã lấy mẫu bệnh phẩm, kết quả xét nghiệm tối 27/1 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ninh khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Tham dự cuộc họp khẩn có Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo nhiều bộ, ngành. Ảnh: Thuận Thắng.Trước đó, chiều và tối muộn, ngày 27/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã có liên tiếp hai cuộc họp khẩn với lãnh đạo Bộ Y tế và 2 tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương.Sau khi nhận được thông tin từ phía Nhật Bản về việc phát hiện một phụ nữ Hải Dương dương tính với SARS-CoV-2 sau khi nhập cảnh vào Osaka, ngày 27/1 Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã cử ngay đoàn công tác của Bộ Y tế gồm lãnh đạo và chuyên gia chống dịch của 3 đơn vị, bao gồm Cục Y tế dự phòng, Cục Quản lý Môi trường y tế và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương tới Hải Dương hỗ trợ địa phương triển khai điều tra, giám sát dịch tễ và các biện pháp khẩn cấp đáp ứng phòng, chống dịch.