https://zingnews.vn//thong-doc-phnom-penh-khong-thieu-vaccine-covid-19-cho-nguoi-dan-post1213695.html
Thống đốc Phnom Penh Không thiếu vaccine Covid-19 cho người dân
Thống đốc Phnom Penh Khuong Sreng hôm 9/5 cho biết tất cả người dân đang sinh sống tại khu đô thị này sẽ được tiêm vaccine Covid-19, vấn đề chỉ là thời gian.Trong chuyến thị sát việc quân đội tham gia tiêm phòng Covid-19 cho cư dân tại xã Boeung Salang, thống đốc Phnom Penh nhấn mạnh chương trình tiêm chủng này được thực hiện theo từng giai đoạn và có đủ vaccine cho mọi người, theo Khmer Times.Ông Khuong Sreng xác nhận thông tin trên.Xã Boeung Salang, thuộc thủ đô Phnom Penh, được đánh dấu là "vùng đỏ", tức khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao. Trong thang cảnh báo của Campuchia, mức độ thấp hơn vùng đỏ là vùng cam và vùng vàng.Nhân viên y tế ở Campuchia tiêm vaccine Covid-19 cho một người lớn tuổi. Ảnh: Khmer Times.Thống đốc cho biết trong chiến dịch này, chính quyền thành phố Phnom Penh phối hợp với lực lượng quân đội chuyên trách, nhằm đảm bảo không gặp bất kỳ trở ngại nào khi lập các điểm tiêm phòng ở các "vùng đỏ".Ông Khuong Sreng xác nhận sau khi tiêm phòng cho người dân và công nhân ở các "vùng đỏ", chính quyền thành phố Phnom Penh và nhóm vận động tiêm chủng sẽ tiêm phòng cho người dân ở các khu vực khác."Trên khắp Phnom Penh, cho dù đó là 'vùng vàng', 'vùng cam' hay 'đỏ', chúng tôi phải tiêm cho tất cả người dân đủ điều kiện tiêm vaccine. Tức là theo từng giai đoạn, chúng tôi phải tiêm cho tất cả người dân ở Phnom Penh, và vấn đề chỉ là thời gian", ông nhấn mạnh.Các trường hợp bùng phát trong cộng đồng gần đây ở Campuchia chủ yếu xảy ra ở Phnom Penh và một số khu vực của tỉnh Kandal.Tính đến ngày 10/5, nước này ghi nhận tổng cộng 19.237 ca mắc Covid-19, với 120 trường hợp tử vong.