https://zingnews.vn//thu-tuong-binh-duong-co-gang-tro-lai-binh-thuong-moi-vao-159-post1255843.html
Thủ tướng Bình Dương cố gắng trở lại bình thường mới vào 159
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Bình Dương đánh giá kết quả sau 4 ngày tăng cường giãn cách xã hội, ông nhấn mạnh tỉnh phải đặt mục tiêu trở lại bình thường mới vào 15/9."Làm sao giãn cách thật nghiêm, chắc chắn, cố gắng 15/9 tỉnh phải trở lại hoạt động bình thường trong tình hình mới. Nếu giữ đà này, làm nghiêm như thời gian vừa qua tôi tin chắc là được", Thủ tướng Phạm Minh Chính đặt ra mục tiêu trong cuộc họp với UBND tỉnh Bình Dương cùng 91 điểm cầu ở xã, phường trưa 27/8.Buổi họp diễn ra ngay sau khi Thủ tướng kết thúc chuyến kiểm tra 6 địa điểm tại 2 vùng đỏ của Bình Dương sáng cùng ngày.Thủ tướng làm việc với 91 xã, phườngPhát biểu đầu buổi họp, Thủ tướng đề nghị Bình Dương đánh giá kết quả thực hiện sau 4 ngày tăng cường giãn cách theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Ông nhấn mạnh tinh thần lấy xã, phường làm "pháo đài", là chủ thể tập trung chống dịch trong tăng cường giãn cách. Đó là lý do Thủ tướng quyết định làm việc với từng xã, phường.Trước khi tăng cường giãn cách, Bình Dương có gói 210 tỷ đồng hỗ trợ cho 700.000 người lao động ở trọ. Chủ tịch tỉnh Bình Dương Võ Văn MinhTỉnh hiện có 11 xã, phường thuộc vùng đỏ; trong đó, 4 phường ở TP Thuận An và 7 phường ở thị xã Tân Uyên. Bên cạnh đó, 4 phường đang chuyển dần từ đỏ sang xanh. 15 phường này đang thực hiện tăng cường giãn cách xã hội. Các địa phương khác thực hiện Chỉ thị 16+, riêng 4 huyện vùng xanh thực hiện Chỉ thị 16-.Báo cáo với Thủ tướng, ông Võ Văn Minh, Chủ tịch tỉnh Bình Dương, cho biết đến hôm nay tỉnh có khoảng 86.000 ca bệnh, trong đó 716 ca tử vong. Toàn tỉnh đến nay đang cách ly tập trung 36.920 người và cách ly tại nhà 9.715 người.Bình Dương đã triển khai xét nghiệm diện rộng từ 19/7 và đang tiếp tục thực hiện. Trên cơ sở xét nghiệm diện rộng, tỉnh mới có cơ sở đánh giá mức nguy cơ. Do đó, kịp thời giữ vững vùng xanh, đánh giá vùng đỏ. Sau khi xét nghiệm diện rộng, dự báo tỷ lệ nhiễm cao sẽ làm quá tải khu thu dung ở tầng 1. Để giải quyết tình trạng đó, tỉnh đang mở rộng thêm khu điều trị, cách ly có quy mô 20.000 giường cho F0 tại các nhà xưởng có sẵn.Về chiến lược giảm ca tử vong, ông Võ Văn Minh cho hay Bình Dương đang thực hiện mô hình 3 tầng điều trị. Trong đó, tầng 3 có 837 giường tại 2 bệnh viện; tầng 2 có 24 khu điều trị với 18.927 giường, đang điều trị 16.349 bệnh nhân; tầng 1 có 236 cơ sở điều trị.Đối với vaccine, tỉnh đã được phân bổ 806.000 liều, đã và đang ưu tiên tiêm cho người dân ở vùng đỏ.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra một cơ sở cách ly, điều trị F0 tại Bình Dương. Ảnh: Thuận Thắng.Về an sinh xã hội, 11/11 phường thuộc vùng đỏ đã được hỗ trợ 50.000 đồng/người/ngày, tương đương 750.000 đồng trong 15 ngày. Tất cả người dân được hỗ trợ, không phân biệt.Trước khi tăng cường giãn cách, Bình Dương đã có gói 210 tỷ đồng hỗ trợ cho 700.000 người lao động ở trọ. Cụ thể, người ở các khu trọ được hỗ trợ 500.000 đồng/người; nếu ở khu trọ mà có hoàn cảnh khó khăn thì được hỗ trợ thêm 500.000 đồng mỗi người.Tỉnh hiện có 3.500 doanh nghiệp đang thực hiện "3 tại chỗ" với 350.000-400.000 lao động.Ông Võ Văn Minh, kiến nghị Chính phủ, Bộ Y tế tiếp tục phân bổ vaccine để tiêm cho khoảng 2 triệu người ở khu vực “vùng đỏ” trên địa bàn tỉnh và hỗ trợ thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19.Thời gian tới, nhiều đoàn chi viện kết thúc hỗ trợ Bình Dương, tỉnh sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp tục điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Như hiện tại, Bình Dương thiếu hụt nhân lực cho 100 trạm y tế lưu động (mỗi trạm 1 bác sĩ, 2 điều dưỡng) để ứng cứu ngoại viện cho người dân cần hỗ trợ. Bình Dương đề nghị Bộ Y tế, các địa phương xem xét tiếp tục chi viện cho tỉnh.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Dương cũng đề nghị Bộ Quốc phòng tiếp tục hỗ trợ 50 bác sĩ hồi sức cấp cứu, 50 bác sĩ chuyên khoa, 100 điều dưỡng hồi sức, cấp cứu có kinh nghiệm; 100 điều dưỡng, kỹ thuật viên. Hỗ trợ 10 máy thở xâm lấn, 20 máy thở không xâm lấn, 2 hệ thống oxy dòng cao, 4 máy X-Quang di động, 100 máy SpO2 cầm tay.Tình hình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, dự kiến lên 150.000 F0 nên nhu cầu kinh phí phục vụ cho công tác phòng chống dịch tăng nhanh và vượt quá khả năng cân đối ngân sách của địa phương (dự kiến 12.242 tỷ đồng ), do đó Bình Dương tạm tính sẽ thiếu hụt 7.652 tỷ đồng .Tỉnh đề xuất Thủ tướng, Bộ Tài chính xem xét, có phương án hỗ trợ địa phương số tiền trên. Trường hợp cấp bách, cho phép địa phương được điều chỉnh giảm dự toán chi đầu tư phát triển (đầu tư công) năm 2021 và được sử dụng nguồn cải cách tiền lương chưa sử dụng của tỉnh để bổ sung kịp thời kinh phí cho công tác phòng, chống dịch.Phải giảm mật độ dân trong vùng đỏPhát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Bình Dương có 15 vùng đỏ với khoảng 800.000 người. Ông nhấn mạnh phải coi đây là địa bàn trọng tâm, trọng điểm vì vấn đề giảm mật độ dân rất khó khăn.Bình Dương đang kiểm soát và giảm số ca tử vong rất tốt, nhưng phải quản lý tốt hơn. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long"Ta đi đúng chiến lược, nhưng mật độ quá đông, không giảm nhanh được. Nhà trọ cách nhau có 2 m không thể nào giảm lây nhiễm được", Bộ trưởng Long nhận định. Ông dẫn chứng trong chuyến kiểm tra sáng nay, ông hỏi rất kỹ nhiều trường hợp thì đều lây nhiễm từ hàng xóm do mật độ dân quá đông.Về xét nghiệm, Bộ trưởng Long cho biết Bình Dương đã thực hiện đúng Nghị quyết 86, thực hiện xét nghiệm theo công thức 1, 3, 5, 7 (thời gian xét nghiệm cho người dân) trong vùng đỏ.Tuy nhiên, ông Long cho rằng có 2 điểm nhỏ cần điều chỉnh. Thứ nhất là tuyên truyền, hướng dẫn để người dân tự xét nghiệm, giúp tăng công suất, giảm người lấy mẫu. Thứ hai là nếu người dân vùng đỏ xét nghiệm nhanh dương tính thì xử lý như ca nhiễm, không cần chờ kết quả xét nghiệm PCR.Bộ trưởng Y tế đề nghị Bình Dương xử lý tất cả ca xét nghiệm nhanh dương tính như F0. Ảnh: Thuận Thắng.Bộ trưởng cũng đề nghị các cơ sở thu dung, cách ly tạm thời nên chuyển công năng thành trạm y tế lưu động để đảm bảo nhân lực, điều trị tốt hơn.Lãnh đạo Bộ Y tế nhận định Bình Dương đang kiểm soát và giảm số ca tử vong rất tốt, nhưng phải quản lý tốt hơn. Tỉnh cần mở thêm khu cấp cứu để đảm bảo điều trị ngay nếu có diễn biến phức tạp."Một trong những nguyên lý cơ bản để giảm tử vong là có giường cho người bệnh", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói.Thủ tướng động viên bác sĩ mắc Covid-19 ở Bình Dương Tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Becamex (TP Thuận An), Thủ tướng Phạm Minh Chính động viên các bác sĩ mắc Covid-19 tình nguyện ở lại vừa điều trị, vừa chăm sóc các F0.