https://zingnews.vn//thi-truong-smartphone-tiep-tuc-lao-doc-vi-covid-19-post1079337.html
Thị trường smartphone tiếp tục lao dốc vì Covid-19
Theo Qualcomm, doanh số smartphone sẽ giảm 30% trong những tháng tới do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.Sau khi ghi nhận nhu cầu smartphone giảm 21% ở quý vừa qua, Qualcomm cho rằng chưa có dấu hiệu lạc quan nào trong vài tháng tới. Doanh thu quý II/2020 của hãng đạt 5,2 tỷ USD , tăng nhẹ so với con số dự kiến 5,02 tỷ USD , nhưng lãi ròng lại giảm 29% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 468 triệu USD .Thị trường smartphone tiếp tục lao dốc, Qualcomm đặt hi vọng vào sự khởi sắc của smartphone 5G. Ảnh: Futurum.Qualcomm cho biết có 3 yếu tố liên quan đến virus SARS-CoV-2 tác động tới doanh số smartphone trong những tháng tiếp theo, bao gồm: ảnh hưởng của Covid-19 và chính sách phòng chống dịch bệnh của các nước đến niềm tin của người dùng, doanh nghiệp; nhu cầu của khách hàng đối với smartphone dùng chipset Qualcomm; tình trạng của chuỗi cung ứng, gia công và phân phối thiết bị không dây trên toàn thế giới.Ngoài ra, Qualcomm cho rằng có các yếu tố khác, không liên quan virus corona nhưng ảnh hưởng đến doanh thu của công ty trong quý, bao gồm tranh chấp cấp phép với Huawei, quá trình triển khai mạng và sự phát triển ở phân khúc cao cấp.Mặc dù nhu cầu về các thiết bị mới có thể ​​giảm, Qualcomm vẫn giữ ước tính sản lượng thiết bị 5G được xuất xưởng vào năm 2020 như các báo cáo trước đây. Họ dự kiến có 225 triệu smartphone 5G ra mắt trong năm nay.Thị trường 5G non trẻ là một phần quan trọng trong hoạt động kinh doanh của Qualcomm. Modem của họ đóng vai trò độc quyền, không thể thay thế, không có đối thủ cạnh tranh thực sự trên thị trường.Ngay cả Apple cũng buộc phải xuống thang trong các tranh chấp tại tòa án để đổi lại hợp đồng cung cấp modem 5G từ Qualcomm.Vì sao giá smartphone ngày càng đắt? Những con chip cao cấp mới, công nghệ 5G cùng hệ thống camera chất lượng... đã khiến giá smartphone ngày càng cao.