https://zingnews.vn//thuy-dien-thieu-tinh-trung-tram-trong-vi-covid-19-post1213143.html
Thụy Điển thiếu tinh trùng trầm trọng vì Covid-19
Thụy Điển đang phải đối mặt với tình trạng thiếu tinh trùng trầm trọng cho mục đích hỗ trợ mang thai, do những người hiến tặng tránh đến bệnh viện trong thời kỳ đại dịch.Ann Thurin Kjellberg, trưởng khoa phụ sản tại Bệnh viện Đại học Gothenburg, nói với Reuters: “Chúng tôi đang cạn kiệt tinh trùng. Chưa bao giờ chúng tôi có ít người hiến tặng như trong năm ngoái”."Đây là hiện tượng có quy mô cả nước. Chúng tôi đã hết tinh trùng hiến tặng ở Gothenburg và Malmo, và sẽ sớm hết ở Stockholm", Thurin Kjellberg nói, đề cập đến ba khu vực đông dân nhất Thụy Điển.Một số khu vực của Thụy Điển đăng thông báo lên mạng xã hội, khuyến khích nam giới hiến tặng tinh trùng."Chúng tôi cần lên TV và nói với những người đàn ông Thụy Điển hãy hành động", Thurin Kjellberg nói.Một kỹ thuật viên phòng thí nghiệm y tế tiến hành quá trình thủy tinh hóa phôi, thuộc quy trình tiêm tinh trùng vào bào tương (ICSI) tại phòng thí nghiệm ở Paris, Pháp, ngày 13/9/2019. Ảnh: Reuters.Tình trạng thiếu hụt này khiến những người muốn được hỗ trợ mang thai phải chờ đến 30 tháng hoặc lâu hơn, thay vì 6 tháng như trước đây, theo nguồn tin của Reuters.Elin Bergsten, giáo viên toán 28 tuổi đến từ miền Nam Thụy Điển, cho biết: “Tôi thấy khá căng thẳng khi chúng tôi không thể có thời hạn hoặc ngày được nhận hỗ trợ rõ ràng".Hai năm trước, Bergsten và chồng phát hiện anh không thể tự tạo ra tinh dịch. Do đó, cặp đôi ngay lập tức nộp đơn xin hỗ trợ mang thai. Cô Bergsten cần phải làm chu kỳ thụ tinh thứ hai trước khi việc điều trị bị trì hoãn vô thời hạn do thiếu hụt tinh trùng.Ngoài các bệnh viện công, người dân có thể đến các phòng khám tư nhân ở Thụy Điển để tiếp cận với các nguồn cung tinh trùng từ nước ngoài.Tuy nhiên, chi phí cho việc điều trị hỗ trợ mang thai ở các cơ sở này thường rất cao, lên tới 100.000 crown Thụy Điển (khoảng 11.785 USD ), khiến nhiều người không có khả năng chi trả. Trong khi đó, dịch vụ này ở các bệnh viện công là miễn phí.Các quốc gia Bắc Âu và Bỉ có tỷ lệ can thiệp hỗ trợ thụ thai cao nhất trên thế giới, theo thống kê của Hiệp hội Sinh sản và Phôi thai người châu Âu.Theo luật Thụy Điển, một mẫu tinh trùng chỉ có thể được sử dụng bởi tối đa 6 phụ nữ. Hầu hết tinh trùng được hiến tặng ở Thụy Điển đã đạt đến giới hạn theo quy định pháp lý này.