https://zingnews.vn//thu-tuong-10-ngay-toi-la-cao-diem-dich-covid-19-post1116604.html
Thủ tướng 10 ngày tới là cao điểm dịch Covid-19
Thủ tướng cho biết những ngày tiếp theo là cao điểm dịch, đặc biệt 10 ngày tới. Vì vậy, từ nay đến 17/8, chúng ta cần quyết liệt hơn để ngăn ngừa Covid-19 lây lan ở cộng đồng.Chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19 sáng 7/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cả nước đang ở cao điểm của cuộc chiến chống Covid-19 về số người nhiễm, người chết, số tỉnh có dịch. Song ông cho rằng Chính phủ và các địa phương cần bình tĩnh theo dõi tình hình, để từ đó đưa ra giải pháp tốt hơn nữa.Người đứng đầu Chính phủ quán triệt những yêu cầu phục vụ chống dịch cần được đáp ứng kịp thời hơn nữa, từ việc huy động nguồn lực, vật lực và sử dụng hiệu quả nguồn lực trong phòng, chống dịch, đặc biệt là tại khu vực tâm dịch ở Đà Nẵng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trách nhiệm của các chủ tịch tỉnh và bộ trưởng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.“Chúng ta phải làm sao để máy móc, thiết bị, sinh phẩm chống dịch không được thiếu. Nguồn nhân lực ở đây là các chiến sĩ áo trắng phải có mặt kịp thời khi cần thiết. Chúng ta cần tập trung hơn, không chỉ dựa vào những hỗ trợ mang tính tình cảm và trách nhiệm như một số địa phương đã làm thời gian qua”, Thủ tướng lưu ý.Riêng với Hà Nội, TP.HCM, Thủ tướng nhấn mạnh đây là những địa bàn rất đông dân cư, nếu để lây nhiễm rất nguy hiểm nên những biện pháp mạnh có thể đặt ra để xử lý vấn đề phòng dịch.Thủ tướng nhắc từ Trung ương đến địa phương cần cảnh giác, tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, ứng dụng công nghệ để đạt hiệu quả cao hơn.“Tinh thần ở đây là phải quyết liệt, không chủ quan, lơ là. Địa phương nào, ngành nào không có trách nhiệm, không làm tốt sẽ được chỉ ra và xử lý nghiêm”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông nhắc lại, người chịu trách nhiệm trước Thủ tướng, Chính phủ là chủ tịch UBND các tỉnh, thành và các bộ trưởng.Đề cập đến dự báo của Bộ Y tế, Thủ tướng cho biết những ngày tiếp theo sẽ là cao điểm dịch, đặc biệt 10 ngày tới. Vì vậy, từ nay đến 17/8, chúng ta cần quyết liệt hơn, chỉ đạo mạnh mẽ hơn để ngăn ngừa Covid-19 lây lan ở cộng đồng, đặc biệt phải hạn chế số ca tử vong.“Chưa bao giờ ngành y tế đứng trước thử thách lớn thế này. Từ bộ đến các cục, vụ, các chuyên gia và hệ thống y tế cơ sở đều có vai trò rất quan trọng”, Thủ tướng động viên ngành y tế và ghi nhận những ngày qua có nhiều tấm gương lãnh đạo đã trực tiếp tham gia phòng, chống dịch.Cũng tại cuộc họp này, Thủ tướng cho biết Thường trực Chính phủ sẽ nghe về phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đã gần kề. Theo đó, cần đảm bảo an toàn, không lây nhiễm cho học sinh, phụ huynh, cán bộ giáo viên.'Khi nào Đà Nẵng hết dịch, chúng tôi mới trở về' Đáp lại lời kêu gọi, 25 bác sĩ của tỉnh Bình Định đã đến Đà Nẵng để cùng chung sức chống dịch Covid-19.Nhận định tình hình dịch bệnh giai đoạn 2 tại Việt Nam, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đợt dịch lần này có tốc độ lây lan nhanh và đã có lây nhiễm thứ phát từ những ca mắc trong bệnh viện ra cộng đồng. Ngoài ra, đã xuất hiện nhiều ổ dịch nhỏ có nguy cơ lây nhiễm và bùng phát.Kết quả phân tích các trường hợp dương tính theo ngày khởi phát cho thấy chu kỳ lây nhiễm ước tính trung bình 5-7 ngày với hệ số lây nhiễm RO tại bệnh viện ước tính là 5.So sánh về tốc độ lây lan giữa Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng và Bệnh viện Bạch Mai, ông Long nhận định tốc độ lây lan của chủng virus lần này tại Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng nhanh và phát tán rộng hơn nhiều lần.So với tình hình dịch bệnh giai đoạn trước, các trường hợp lây nhiễm tại Đà Nẵng trong đợt dịch này khá đa dạng với nhiều hình thức lây nhiễm khác nhau, phổ biến nhất là lây nhiễm trong gia đình, lây sang cho người quen thường xuyên tiếp xúc, lây qua các sự kiện như đám ma, đám giỗ, đám cưới với hoạt động ăn uống tập thể.Đồng thời, xuất hiện nhiều điểm lây nhiễm đáng quan ngại khác như bến xe, trường học, công ty và các cơ sở y tế... Trong các hình thức này, lây nhiễm trong các hộ gia đình khá phổ biến, số lượng trường hợp mắc theo cụm gia đình rất cao. Đến nay có 78 trường hợp trong 27 cụm gia đình - cao hơn rất nhiều so với giai đoạn trước (chỉ có 2 cụm gia đình nhỏ).Bên cạnh đó, do đặc điểm các hộ gia đình ở Việt Nam sống chung nhiều thế hệ, nên nguy cơ người già, trẻ em bị nhiễm bệnh rất cao. Hiện tại, tỉ lệ trẻ em mắc Covid-19 là 2,7%, người già trên 60 tuổi là 30,6%.33 bác sĩ, điều dưỡng Hải Phòng vào Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Trưa 5/8, đoàn bác sĩ, điều dưỡng ở TP Hải Phòng lên đường vào Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Covid-19. Nhận nhiệm vụ khẩn, có những người chỉ kịp gọi điện thông báo cho gia đình.