https://zingnews.vn//thuy-thu-my-tren-tau-do-bo-tan-cong-uss-boxer-duong-tinh-voi-covid-19-post1060073.html
Thủy thủ Mỹ trên tàu đổ bộ tấn công USS Boxer dương tính với Covid-19
Một thủy thủ trên tàu đổ bộ tấn công USS Boxer đã được xác nhận dương tính với Covid-19, đánh dấu trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên trong Hải quân Mỹ.Thủy thủ này được xét nghiệm virus corona vào ngày 13/3 và cho kết quả dương tính, đánh dấu ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trong Hải quân Mỹ. Người này đang được cách ly tại nhà, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh quốc gia (CDC), Navy.mil đưa tin.Những thủy thủ và người có tiếp xúc với người nhiễm bệnh đã được thông báo và đang tự cách ly tại nơi cư trú của họ. Không ai trong những người từng tiếp xúc với ca bệnh có mặt trên tàu.USS Boxer đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa thích hợp và tiến hành khử trùng theo hướng dẫn từ CDC và Trung tâm Y tế Công cộng Hải quân.Một thủy thủ trên tàu đổ bộ tấn công LHD-4 đã được xác nhận dương tính với Covid-19. Ảnh: Hải quân Mỹ.Các chuyên gia y tế quân sự đang tiến hành cuộc điều tra kỹ lưỡng để xác định bất kỳ cá nhân nào khác từng tiếp xúc với người bệnh. Tùy thuộc vào kết quả điều tra, các biện pháp giảm thiểu lây lan có thể được thực hiện.Tư lệnh hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương cam kết thực hiện mọi biện pháp có thể để bảo vệ sức khỏe của binh sĩ: “Chúng tôi vẫn đang phối hợp chặt chẽ với chính quyền tiểu bang và liên bang, các cơ quan y tế công cộng để đảm bảo an toàn cho binh sĩ và người dân địa phương”, trích thông báo của Bộ tư lệnh Thái Bình Dương.Tàu USS Boxer và đơn vị viễn chinh số 11 đã trở lại California sau 11 tháng triển khai tới Trung Đông và Ấn Độ - Thái Bình Dương. Tin tức về ca nhiễm đầu tiên xuất hiện chỉ vài giờ sau khi Lầu Năm Góc và Hải quân Mỹ đã ban hành lệnh đình chỉ việc luân chuyển binh sĩ và gia đình.