https://zingnews.vn//thu-tuong-chia-se-niem-vui-voi-nong-dan-trong-vai-thieu-o-bac-giang-post1092723.html
Thủ tướng chia sẻ niềm vui với nông dân trồng vải thiều ở Bắc Giang
Thủ tướng chia sẻ niềm vui với bà con nông dân tỉnh Bắc Giang khi vải thiều năm nay được mùa, được giá. Vải là loại cây trồng chủ lực trong kinh tế nông nghiệp của tỉnh này.Sáng 6/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác Chính phủ đã đến thăm và làm việc tại Bắc Giang, đồng thời dự và cắt băng lễ xuất hành đoàn xe vải thiều đi tiêu thụ tại thị trường trong và ngoài nước.Ngay sau khi cắt băng tại quảng trường 3/2 tại thành phố Bắc Giang, đoàn xe container đã chở vải đi tiêu thụ tại các thị trường như Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Đồng Nai, Trung Quốc, Nhật Bản…Sự kiện này diễn ra cùng dịp tỉnh Bắc Giang tổ chức hội nghị trực tuyến xúc tiến tiêu thụ vải thiều năm 2020, với sự tham gia của nhiều địa phương trong cả nước và 2 điểm cầu tại Trung Quốc, thị trường tiêu thụ vải chính của tỉnh.Thủ tướng đến thăm và làm việc tại Bắc Giang, chia sẻ niềm vui với bà con nông dân khi vải thiều năm nay được mùa. Ảnh: TTXVN.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm "Vườn quả Bác Hồ" (tiền thân là "Rừng cây Bác Hồ" hình thành vào năm 1970) tại xã Quý Sơn, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Tại đây, Thủ tướng đã trò chuyện, động viên bà con vùng vải có sản lượng hàng đầu tỉnh Bắc Giang.Người đứng đầu Chính phủ chia sẻ niềm vui với bà con nông dân khi năm nay vải thiều được mùa, được giá, đời sống ngày càng được cải thiện; cũng như ghi nhận ý của bà con mong muốn các cơ quan chức năng thu hút thêm nhiều nhà đầu tư vào nông nghiệp và đầu tư, nâng cấp cơ sở hạ tầng.Vải thiều là cây trồng chủ lực trong phát triển kinh tế nông nghiệp của Bắc Giang. Hàng năm, sản xuất vải thiều thu về khoảng 4.000- 4.500 tỷ đồng , chưa tính thêm doanh thu từ các dịch vụ phụ trợ, chiếm 25- 28% giá trị ngành trồng trọt của toàn tỉnh.Năm 2020, diện tích vải toàn tỉnh là hơn 28.000 ha, sản lượng ước đạt 160.000 tấn, tăng khoảng 10.000 tấn so với năm 2019. Thời gian thu hoạch vải chín sớm từ ngày 10/5 đến ngày 10/6/2020; vải chính vụ sẽ thu hoạch từ ngày 10/6 đến ngày 20/7/2020.Do tác động của dịch Covid-19, việc thu mua vải thiều của các doanh nghiệp, thương nhân nước ngoài rất hạn chế. Tuy nhiên, Bắc Giang đã chủ động sớm xây dựng phương án nên hoạt động tiêu thụ tương đối thuận lợi, giá ổn định. Từ đầu mùa vải đến nay, toàn tỉnh đã tiêu thụ được hơn 18.000 tấn vải sớm, giá bình quân 25.000 đồng/kg.