https://zingnews.vn//thu-tuong-abe-toi-xin-loi-tu-tan-day-long-post1125268.html
Thủ tướng Abe Tôi xin lỗi từ tận đáy lòng
Thủ tướng Shinzo Abe cho biết ông đã giữ được sức khỏe ổn định trong gần 8 năm qua, nhưng đến tháng 6 bệnh có dấu hiệu tái phát.Thủ tướng Shinzo Abe nhấn mạnh nếu "không thể tiếp tục đáp ứng được kỳ vọng của Nhật Bản thì không nên tiếp tục giữ vị trí lãnh đạo chính phủ". Ông chính thức tuyên bố quyết định từ chức trong họp báo ở Tokyo chiều 28/8."Tôi không thể làm thủ tướng nếu không thể đưa ra quyết định tốt nhất cho nhân dân. Tôi đã quyết định từ chức", ông Abe thông báo. "Và gửi lời xin lỗi của tôi đến người dân Nhật Bản".Ông Shinzo Abe cho biết đang sử dụng một loại thuốc mới để điều trị bệnh viêm loét đại tràng kinh niên.Ông Shinzo Abe cho biết đang sử dụng một loại thuốc mới để điều trị bệnh viêm loét đại tràng kinh niên. Tuy nhiên, loại thuốc này đòi hỏi ông phải được điều trị liên tục, và các bác sĩ cũng không thể đảm bảo rằng sức khỏe ông chắc chắn sẽ cải thiện."Tôi không muốn tạo ra khoảng trống lãnh đạo vì bệnh tình của mình nên đã quyết định từ chức sau khi nhận được chẩn đoán vào đầu tuần này", ông cho biết."Tôi nhận thấy đây là thời điểm tốt nhất để tuyên bố từ chức. Tôi sẽ tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ của mình để đối phó với đại dịch... Việc lựa chọn lãnh đạo tiếp theo là quyết định của đảng Tự do Dân chủ (LDP) và tôi xin không bình luận về người kế nhiệm mình", ông nói.Ông Abe nói quyết định từ chức vì không muốn đưa ra quyết sách sai lầm giữa lúc Nhật Bản đang đối diện nhiều thách thức, từ vấn đề tên lửa của Triều Tiên đến đại dịch Covid-19. Điều khiến ông đặc biệt lo lắng là tình hình dịch bệnh Nhật Bản sắp trải qua giai đoạn thử thách mới trong mùa thu và mùa đông. Do đó, chính phủ Nhật Bản cần một người lãnh đạo mới đảm bảo sức khỏe.