https://zingnews.vn//thuc-luc-thai-lan-va-dai-bac-2-doi-thu-cua-lien-quan-vn-o-apl-2020-post1095642.html
Thực lực Thái Lan và Đài Bắc, 2 đối thủ của Liên Quân VN ở APL 2020
Buriram United hay One Team đều có khả năng khiến các đại diện Việt Nam ôm hận khi đều đang thể hiện phong độ rất cao tại giải quốc nội.Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Liên Quân Mobile cũng như nhiều bộ môn eSports khác đều phải hủy bỏ các giải đấu quốc tế như AWC.Tuy nhiên, thay vào đó, người xem vẫn sẽ được thưởng các trận đấu quốc tế thông qua giải đấu trực tuyến hoàn toàn mới APL 2020. Giải đấu có tổng giải thưởng hơn 8,1 tỷ đồng . Trong đó, đội vô địch sẽ nhận thưởng khoảng 4 tỉ đồng , á quân là gần 1,7 tỉ.Bảng B được xem làm bảng đấu tử thần của APL 2020 khi góp mặt cả 3 cái tên vô địch các giải quốc nội. Ảnh: Cao thủ Liên Quân.Là đương kim vô địch thế giới cùng màn trình diễn vô cùng thuyết phục tại giải quốc nội, Team Flash của Việt Nam đương nhiên sẽ là hạt giống số 1.Nhờ những nỗ lực đầu tư, các đội tuyển Thái Lan đã trở thành thế lực đáng gờm mới của Liên Quân Mobile thế giới. Trong khi đó, Đài Bắc Trung Quốc lại có nền tảng chiến thuật, truyền thống thi đấu quá vững chắc.Một thời gian dài, những đội tuyển như J Team, SMG đã hoàn toàn thống trị phiên bản quốc tế của Vương giả vinh diệu.Ẩn số Thái LanGọi Thái Lan là một ẩn số vì cho đến nay, ngoài chức vô địch tại SEA Games 2020 không có sự góp mặt của Team Flash lẫn các đại diện Đài Bắc, người Thái vẫn chưa có bất kỳ danh hiệu quốc tế nào.Cái tên đáng chú ý nhất của họ tại APL 2020 chắc chắn không ai khác ngoài Buriram United. Tại SEA Games 30, 2 thành viên của đội tuyển này là huấn luyện viên MistGunz và người đi rừng BlueNoPing được WorkPoint Fighting Fish mượn để chinh chiến tại đấu trường khu vực. Ngay lập tức, 2 vị trí này phát huy tối đa hiệu quả, mang về tấm huy chương vàng cho đội nhà.Còn tại sân chơi trong nước, Buriram United cũng thống trị tuyệt đối khi chỉ thua duy nhất 1 trận, đem về chức vô địch thứ 2 liên tiếp.Buriram United Esports hiện là đội tuyển số 1, cũng là đội tuyển duy nhất trong lịch sử Liên Quân Thái Lan giành được 2 chức vô địch RPL liên tiếp. Ảnh: Cao thủ Liên Quân.Bên cạnh những cá nhân khá quen mặt với người xem Việt như Isilindilz , First One hay NuNu, đội tuyển này còn kết nạp thêm tuyển thủ từng đưa Thái Lan lần đầu đến với LMHT thế giới hồi 2005 là 007X.Chơi ở vị trí xạ thủ, 007X cùng người trợ thủ Isilindilz sẽ gây nhiều khó khăn ở khu vực đường rồng cho các đội tuyển Việt Nam.Ngoài Buriram United, Thái Lan còn đến sân chơi APL với Talon eSports. Sở hữu cho mình những tuyển thủ nhiều kinh nghiệm trên đấu trường quốc tế, nòng cốt là bộ đôi tuyển thủ người Hàn Quốc: Hak - JJak, lối chơi liên tục giao tranh nhưng vẫn mang lại hiệu quả khiến Talon chắc chắn sẽ là thế lực đáng gờm tại APL 2020.Lòng tự tôn của Đài BắcThất bại trước Team Flash tại chung kết AWC 2019 không chỉ mở ra bước trượt dài của riêng MAD Team mà còn với cả Liên Quân Mobile Đài Bắc Trung Quốc.Sự ra đi của Benny, Star, Winds biến MAD Team qua rồi cái thời thường xuyên "bón hành" cho phần còn lại của GCS, hay khiến Team Flash ngậm đắng với thất bại 0-4 tại chung kết AIC 2018.Tuy nhiên, việc Neil - người đi rừng cực kỳ nguy hiểm được quay trở lại khu vực rừng sau thời gian nhường cho 03.22, vẫn sẽ là điều khiến mọi đội tuyển phải dè chừng.Neil (Phải) từng gây nhiều khó khăn cho ADC (Trái) và các đồng đội tại AWC 2019. Ảnh: Cao thủ Liên Quân.Một cái tên khác phải kể đến là One Team - tân vương GCS mùa Xuân 2020. "Ông vua về nhì" của GCS với những tuyển thủ trẻ tuổi, kỹ năng cao đã giành được danh hiệu quốc nội đầu tiên, chắc chắn rất khát khao giành tiếp một chức vô địch quốc tế nữa tại APL 2020.Đó cũng sẽ là khao khát của HKA, á quân GCS mùa giải vừa qua. Những Abao, Xiaolin, The Man chỉ thiếu một chút may mắn trước khi chịu khuất phục bởi One Team trong trận chung kết quốc nội.Ba đại diện của GCS, với khả năng không mấy chênh lệch sẽ là cửa ải không dễ vượt qua cho mọi đội tuyển tại APL 2020.