https://zingnews.vn//thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-du-hoi-nghi-cap-cao-apec-27-post1154564.html
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao APEC 27
Nhận lời mời của Thủ tướng Malaysia Tan Sri Muhyiddin Yassin, thủ tướng sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 27 theo hình thức trực tuyến vào ngày 20/11.Theo thông cáo ngày 18/11 của Bộ Ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 27 theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Tan Sri Muhyiddin Yassin.Hội nghị diễn ra vào ngày 20/11, được tổ chức bằng hình thức trực tuyến. Cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tham dự hội nghị này còn có lãnh đạo 20 nền kinh tế thành viên trong khu vực.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại họp báo kết thúc chuỗi hội nghị cấp cao ASEAN ngày 15/11. Ảnh: Hoàng Hà.Đây là hoạt động quan trọng nhất của Tuần lễ cấp cao APEC lần thứ 27 do Malaysia chủ trì. Trong bối cảnh đại dịch COVID-19 tiếp tục hoành hành trên thế giới, quốc gia Đông Nam Á thay đổi cách thức hoạt động thông thường của APEC và thực hiện phần lớn các hội nghị APEC hoàn toàn theo hình thức trực tuyến.Năm 2020 cũng là dấu mốc quan trọng của hợp tác APEC, kết thúc 25 năm triển khai các mục tiêu Bogor về tự do hóa thương mại và đầu tư. Đây cũng là thời điểm rà soát kết quả triển khai nhiều chương trình hợp tác dài hạn và nhất là xây dựng tầm nhìn APEC sau năm 2020 với những định hướng hợp tác chiến lược dài hạn trong hai thập niên tới.Trong lần thứ hai đăng cai Hội nghị Cấp cao APEC, nước chủ nhà Malaysia đã chọn chủ đề cho năm 2020 là "Tận dụng tiềm năng con người vì một tương lai tự cường và thịnh vượng chung", tập trung vào 3 ưu tiên gồm: Xây dựng tầm nhìn APEC sau năm 2020; Cải thiện thương mại và đầu tư; Bao trùm, Kinh tế số và Bền vững sáng tạo, trong đó các sáng kiến thúc đẩy chương trình nghị sự về kinh tế và công nghệ số là nội dung được các thành viên đặc biệt quan tâm.