https://zingnews.vn//thu-nghiem-thuoc-co-truyen-3000-nam-cho-benh-nhan-covid-19-post1047858.html
Thử nghiệm thuốc cổ truyền 3.000 năm cho bệnh nhân Covid-19
Các bệnh viện tại Vũ Hán, Trung Quốc, kết hợp y dược học cổ truyền với tây y trong điều trị người bệnh nhiễm virus corona.Bloomberg dẫn lời ông Wang Hesheng, tân Chủ nhiệm Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, cho biết các bệnh viện ở Vũ Hán đã kết hợp y dược học cổ truyền Trung Quốc (TCM) với thuốc tây để chữa trị cho hơn một nửa số bệnh nhân nhiễm virus corona ở Hồ Bắc.“Những nỗ lực của chúng tôi đã cho thấy tín hiệu tích cực”, ông Wang nói trong cuộc họp báo vào thứ 7 (15/2). Cùng với đó, 2.200 y bác sĩ hàng đầu về TCM tại Trung Quốc đã gửi được cử đến Hồ Bắc để nghiên cứu và điều trị bằng phương pháp Đông - Tây y kết hợp.Theo đó, trong tiêu đề tin tức của Bloomberg, hãng tin đề cập đến phương thuốc cổ truyền 3.000 năm của Trung Quốc. Tuy nhiên, không có thêm thông tin cụ thể về thành phần của thuốc hay liều lượng điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Y dược học cổ truyền được sử dụng kết hợp với thuốc Tây trong điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Về phía TBS News, hãng đưa tin trước đó Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc tuyên bố về chất lỏng từ cây kim ngân và thực vật có hoa có thể giúp chống lại virus corona. Điều khiến nhiều người đổ xô mua loạt thuốc này (Shuang Huang Lian). Tuy nhiên, phương thuốc vẫn còn là một nghi ngờ vì chưa có kiểm chứng cụ thể về tính hiệu quả.AFP dẫn lời TS So Tsz-him, bác sĩ tại Đại học Hong Kong (Trung Quốc), cho biết phương thuốc này là một loại thảo dược có tác dụng giải nhiệt, chúng thường xuyên được sử dụng điều trị các bệnh nhiễm trùng các theo lý thuyết của TCM như nhiễm trùng đường hô hấp, sốt cao, áp xe da…Chưa có thuốc điều trị và vắc xin chống virus corona. Ảnh: Bloomberg.Dù vậy, chưa có thử nghiệm lâm sàng nào được tiến hành nên chưa thể kết luận Shuang Huang Lian có tác dụng chữa trị cho người bệnh Covid-19. Ngoài ra, Zhang Boli, thành viên ủy ban Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc còn khuyến cáo người sử dụng thuốc này sẽ gặp phải tác dụng phụ là tiêu chảy.Đến thời điểm này, chưa có bất kỳ phương pháp điều trị hay loại vắc xin cụ thể nào được chứng minh chống lại virus corona gây Covid-19. Căn bệnh đã cướp đi sinh mạng của 1.523 người Trung Quốc, lây nhiễm cho hơn 66.500 người.Chỉ vài tuần sau khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều nơi đưa ra các thử nghiệm trong điều trị và chế tạo vắc xin chống virus corona chủng 2019. Báo cáo đầu tiên là thử nghiệm thuốc của Gilead Science Inc. (Mỹ) từ đầu tháng 2.