https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-vaccine-ve-den-dau-phai-tiem-chung-ngay-den-do-post1248912.html
Thứ trưởng Bộ Y tế Vaccine về đến đâu phải tiêm chủng ngay đến đó
Lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu tất cả địa phương, đơn vị phải đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine Covid-19 để từng bước đảm bảo miễn dịch cộng đồng.Chiều 9/8, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố về tiến độ triển khai Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho hay Bộ Y tế đã rất tích cực tiếp cận để đưa vaccine về Việt Nam nhanh nhất, sớm nhất và nhiều nhất.Trong thời gian vừa qua, Bộ Y tế đã phân bổ cho các viện và địa phương khoảng trên 18 triệu liều để triển khai tiêm cho người dân. Tuy nhiên, một số địa phương có tiến độ tiêm chủng chậm so với số lượng vaccine được phân bổ.8 tỉnh, thành phố tiêm vaccine chậmTính đến ngày 8/8 (sau 5 tháng triển khai tiêm chủng), cả nước đã tiêm được 10.393.025 liều (tỷ lệ sử dụng đạt 67% so với số vaccine 18 đợt, chỉ tính 1/2 vaccine Moderna và Sinopharm). Trong đó, 8.458.225 người đã được tiêm một liều. 967.400 người tiêm đủ 2 liều.Các địa phương có tốc độ tiêm chủng vaccine chậm là Đồng Nai, Tây Ninh, Trà Vinh, Bình Dương, Hậu Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Thanh Hoá. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, chính quyền các cấp phải chịu trách nhiệm về công tác tiêm chủng vaccine Covid-19.Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố về tiến độ triển khai Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 chiều 9/8. Ảnh: TB.Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cũng thông báo đến toàn thể các điểm cầu, tinh thần chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng Chính phủ trong những ngày gần đây liên quan đên vaccine.Thứ nhất, yêu cầu tất cả địa phương, đơn vị phải đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine để chúng ta từng bước đảm bảo miễn dịch cộng đồng.Thứ hai, tất cả đơn vị tiêm vaccine với tỷ lệ thấp so với số vaccine được phân bổ, Bộ Y tế sẽ thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng để nhân dân biết, theo dõi và giám sát.Thứ ba, Thủ tướng chỉ đạo việc tiêm vaccine bằng các nguồn khác nhau. Hiện Việt Nam tổ chức tiêm chủng vaccine miễn phí, do đó tuyệt đối không được thu bất kỳ chi phí nào liên quan tiêm vaccine, kể cả tổ chức, cá nhân tự nguyện ủng hộ thì đơn vị tổ chức tiêm vaccine cũng không được tiếp nhận.Thứ tư, những địa phương, đơn vị nào tổ chức tiêm vaccine với tỷ lệ thấp thì Bộ Y tế chủ động điều chuyển số vaccine đó về các đơn vị, địa phương khác có tỷ lệ tiêm cao, tốc độ tiêm nhanh.Thứ năm, Thủ tướng chỉ đạo không trông chờ, lựa chọn vacccine mà vaccine về đợt nào thì triển khai tiêm đợt đó.“Gần đây nhất tại các văn bản chỉ đạo của Thủ tướng cho rằng việc tổ chức tiêm chủng vaccine không để phát sinh cơ chế xin - cho, nghiêm cấm tiêu cực trong tổ chức tiêm. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, chính quyền các cấp phải chịu trách nhiệm chính về công tác phòng, chống dịch, trong đó có tiêm vaccine Covid-19”, Thứ tưởng Đỗ Xuân Tuyên nói.Theo Bộ Y tế, tính đến ngày 8/8, số vaccine đã nhận 20 đợt đến nay là 18.124.860 liều, hiện còn 494.400 liều vaccine đợt 16 chưa về. Số vaccine đã phân bổ đến hết đợt 18 là 17.721.990 liều. Riêng đợt 19 và đợt 20 đang trình xin ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Chính phủ.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị chậm nhất ngày 15/8, các địa phương chưa phê duyệt kế hoạch tiêm chủng tổng thể phải hoàn thành và gửi thông tin về cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo chiến dịch tiêm chủng.Không giới hạn số lượng người tiêmThứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên lưu ý các địa phương bố trí cả điểm tiêm cố định và lưu động, càng nhiều điểm tiêm càng tốt. Đối với từng đợt vaccine về, các địa phương cần tiêm chủng theo hình thức cuốn chiếu “vaccine về đến đâu tiêm chủng ngay đến đó”, tránh thực trạng có nơi nhận vài chục nghìn liều vaccine nhưng tiêm cả tuần không xong.Đồng thời, Bộ Y tế đề nghị không giới hạn số người tiêm trong một điểm tiêm.“Tiêm tối đa nhất có thể. Một điểm tiêm không nhất nhất chỉ tiêm 100 liều/ngày mà có thể lên đến 200-300 hoặc nhiều hơn nhưng phải đảm bảo tuân thủ chống dịch và an toàn tiêm chủng và tiêu cực trong tiêm chủng”, Thứ trưởng nói.Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức (Đống Đa, Hà Nội) thành điểm tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: Thạch Thảo.Các địa phương phải phân công một đồng chí lãnh đạo UBND tỉnh chịu trách nhiệm về công tác tiêm chủng vaccine. Nếu để xảy ra chậm, tiêu cực trong tiêm chủng thì phải chịu trách nhiệm.“Ví dụ, nếu địa phương nhận một đợt phân bổ dưới 100.000 liều thì trong 3 ngày phải tiêm xong. Sau 3 ngày là chậm, Bộ Y tế sẽ công bố trên phương tiện thông tin đại chúng. Theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Y tế sẽ chủ động điều chuyển vaccine ở nơi tiêm chậm về nơi có tốc độ tiêm nhanh. Và các đợt phân bổ vaccine tiếp theo, Bộ Y tế sẽ xem xét đối với các tỉnh tiêm chậm”, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nói.Đồng thời Thứ trưởng Bộ Y tế cũng yêu cầu mỗi ngày 2 lần các địa phương phải cập nhật ngay, triệt để số liệu tiêm lên cổng thông tin điện tử tiêm chủng.Thứ trưởng cũng nhấn mạnh các địa phương, đơn vị cần nêu cao trách nhiệm trước ngời dân, từng đợt vaccine được phân bổ phải tiêm nhanh nhất, vì sức khoẻ của người dân.“Chúng ta đẩy nhanh, đẩy mạnh tiến độ tiêm chủng vaccine nhưng phải tuân thủ đảm bảo an toàn trong tiêm chủng”, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên bày tỏ.