https://zingnews.vn//thu-doan-van-chuyen-ma-tuy-qua-duong-hang-khong-post1197459.html
Thủ đoạn vận chuyển ma túy qua đường hàng không
Tội phạm thường giấu ma túy trong quà tặng, thuốc tân dược, sữa, thực phẩm chức năng hoặc đồ chơi trẻ em rồi gửi qua đường hàng không, bưu điện.Ngày 26/3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với Cục Hải quan Hà Nội tổ chức hội nghị sơ kết phòng, chống tội phạm ma túy từ năm 2019 đến nay.Thượng tá Chu Văn Phú, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, cho biết những năm qua, tội phạm mua bán, vận chuyển ma túy trái phép qua đường hàng không, chuyển phát nhanh và bưu điện tăng cả về tính chất và mức độ.Ma túy được ngụy trang trong quà tặng, thuốc hoặc thực phẩm chức năng để tuồn vào Việt Nam. Ảnh: H.H.Thủ đoạn của kẻ phạm tội là giấu ma túy trong quà tặng, thuốc tân dược, sữa, thực phẩm chức năng hoặc đồ chơi trẻ em rồi đóng gói giống hàng chính hãng. Sau đó, chúng mạo danh các công ty ủy thác qua nhiều doanh nghiệp xuất nhập khẩu hàng hóa để che giấu danh tính và hàng hóa chứa ma túy.Những kẻ chủ mưu, cầm đầu ở nước ngoài với danh nghĩa du lịch, thăm thân nhân hoặc đầu tư kinh doanh đã móc nối với tội phạm trong nước thành lập các doanh nghiệp, công ty “bình phong” để ngụy trang việc mua bán, vận chuyển, thậm chí sản xuất trái phép ma túy với số lượng lớn."Kẻ chủ mưu cầm đầu ở nước ngoài và chỉ đạo vận chuyển ma túy qua đường hàng không, thuê các đối tượng trong nước đi giao dịch ma túy", lãnh đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy nói và cho biết khi phá án, lực lượng điều tra khó làm rõ toàn bộ đường dây tội phạm, không xác định được kẻ cầm đầu.Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cũng nhấn mạnh thời gian qua, dịch Covid-19 khiến việc đi lại giữa các nước bị hạn chế. Tuy nhiên, số vụ vận chuyển ma túy từ các nước châu Âu như Anh, Bỉ, Đức, Hà Lan... về Việt Nam qua đường hàng không, chuyển phát nhanh, bưu điện vẫn diễn ra.Trong 3 năm qua, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp cùng Cục Hải quan Hà Nội, TP.HCM và an ninh hàng không bắt giữ 30 người có hành vi tuồn ma túy vào Việt Nam qua đường hàng không, thu giữ 6 bánh heroin, 37 kg và 50.600 viên ma túy tổng hợp, 2 khẩu súng...Thiếu tướng Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy. Ảnh: H.H.Phát biểu hội nghị, thiếu tướng Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, khẳng định thời gian tới lực lượng chức năng sẽ tăng cường đấu tranh trên tuyến hàng không, bưu điện để giám sát tình hình hoạt động của tội phạm ma túy."Đặc biệt là điều tra, trinh sát để xử lý các đối tượng có biểu hiện liên quan đến việc mua bán, vận chuyển ma túy qua đường hàng không, bưu điện", tướng Viện nhấn mạnh.Ngoài ra, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy sẽ phối hợp cùng các lực lượng chức năng của thành lập tổ công tác liên ngành nhằm phòng ngừa, ngăn chặn hoạt động của tội phạm ma túy trên tuyến, địa bàn này.