https://zingnews.vn//thi-truong-nhan-su-nganh-it-phan-hoa-ro-hon-sau-dich-post1107618.html
Thị trường nhân sự ngành IT phân hóa rõ hơn sau dịch
Nền tảng tuyển dụng IT TopDev vừa phát hành báo cáo thị trường nhân sự ngành IT nửa đầu năm 2020. Báo cáo cho thấy thị trường này phục hồi và phân hóa rõ hơn sau dịch.Sự khởi sắc của ngành IT trong những năm gần đây mang lại nhiều tín hiệu đáng mừng cho nền kinh tế nói chung và các ngành nghề khác nói riêng. Ông Nguyễn Hữu Bình - CEO Nền tảng tuyển dụng IT TopDev cho rằng, ngành CNTT đang nhận được rất nhiều sự quan tâm của chính phủ cũng như các tập đoàn nước ngoài. Vì vậy, doanh nghiệp ngành này cần chuẩn bị nguồn lựcvững vàng để gặt quả ngọt.Ứng biến với dịch Covid-19, doanh nghiệp IT cũng thay đổi kế hoạch tuyển dụng để phù hợp với ngân sách. Hơn 50% doanh nghiệp vẫn duy trì tuyển dụng, vì nhìn chung ngành IT không chịu sự biến động mạnh như các ngành nghề khác. Tuy nhiên, 10% doanh nghiệp buộc phải đưa ra những quyết định khó khăn, nhằm đảm bảo nguồn tài chính và hoạt động của công ty.Ngay sau đại dịch, cấp quản lý là một trong những vị trí được nhóm doanh nghiệp này ưu tiên tuyển dụng. Đáng chú ý, nhân lực có kinh nghiệm nhận được sự quan tâm rất chênh lệch so với fresher (0-2 năm kinh nghiệm).Nhân sự IT có nhiều kinh nghiệm được ưu tiên hơn sau dịch.Thay vì định hướng tuyển dụng các fresher, doanh nghiệp có 2 xu hướng: Tập trung tuyển vị trí đa kỹ năng, kinh nghiệm cao và nâng cấp nội bộ nguồn nhân lực sẵn có. Trong đó, theo khảo sát, việc cân nhắc việc up-skill nhân viên hiện tại chiếm 26% , theo sau đó là re-skill với tỷ lệ lựa chọn là 23%.Doanh nghiệp có xu hướng tập trung tuyển dụng các vị trí có kỹ năng đa năng và nâng cao nguồn lực sẵn có.Mức lương trung bình cao nhất trong giới lập trình thuộc về vị trí CTO/CIO - người đảm nhận công việc quản lý, tối ưu công nghệ của doanh nghiệp, lên đến 130 triệu đồng. Công nghệ được trả lương cao nhất là Kubernetes - 38 triệu đồng. Nhìn chung, so với khảo sát năm 2019 do TopDev phát hành, không có sự tăng trưởng đột biến về mức lương trung bình cho các vị trí.Mặt khác, theo đơn vị này, đối mặt với nhu cầu đầu tư từ các doanh nghiệp lớn quốc tế, câu chuyện phúc lợi và thu nhập của ngành lập trình sẽ luôn thay đổi và mang tính cạnh tranh hơn.Mức lương không có nhiều biến động so với năm 2019 nhưng thị trường nhân sự ngành IT ngày càng đưa ra yêu cầu cao hơn đối với ứng viên.Có thể thấy, thị trường dần có sự chuyển dịch và phân hóa rõ ràng hơn với nhân sự IT ở các mức trình độ khác nhau. Điều này thể hiện rõ trong giai đoạn Covid-19: Các nhân sự IT có kinh nghiệm, đáp ứng nhu cầu thị trường nên mức lương trung bình cũng tăng nhanh hơn. Nhờ đó, nhu cầu tuyển các vị trí này cũng tăng đáng kể. Mặt khác, mức lương trung bình của nhân sự IT có xu hướng giảm dần và tốc độ tăng chững lại.Ngoài ra, trước động thái đầu tư, mở nhà máy, trung tâm nghiên cứu, tuyển dụng nhân sự tại Việt Nam của những ông lớn công nghệ, thị trường tuyển dụng ngành IT được dự đoán khởi sắc.Theo các chuyên gia tài chính, để đón làn sóng chuyển dịch này, hai vấn đề doanh nghiệp ngành IT Việt cần tháo gỡ là cơ sở vật chất và chất lượng tay nghề. Giải pháp trước mắt là sự hỗ trợ miễn giảm các loại phí từ Chính phủ, cộng với giáo dục nâng cao tay nghề từ các đơn vị đào tạo và trong chính doanh nghiệp.Nền kinh tế Việt Nam được dự đoán sẽ khôi phục nhanh sau dịch Covid-19. Điều này hứa hẹn mở ra nhiều cơ hội việc làm tốt cho ngành IT trong thời gian tới. Trước đó, nhà kinh tế Edward Teather cho hay: “Nền kinh tế Việt Nam chịu một số tổn thương do tác động của dịch Covid-19, nhưng vẫn có triển vọng sáng nhất khu vực châu Á. Doanh số bán lẻ, nhập khẩu và sản xuất công nghiệp của Việt Nam đều tăng trong tháng 6 so với cùng kỳ năm trước. Rõ ràng, tình hình Việt Nam tốt hơn hầu hết nền kinh tế châu Á khác”.Báo cáo nửa đầu năm 2020 về thị trường, nhu cầu nhân sự CNTT do TopDev phát hành đã được đăng tải tại đây.