https://zingnews.vn//thu-tuong-tang-qua-tet-cho-gia-dinh-chinh-sach-kho-khan-post1181478.html
Thủ tướng tặng quà Tết cho gia đình chính sách, khó khăn
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các địa phương đặc biệt quan tâm chăm lo cho gia đình chính sách, người có công với cách mạng, đồng bào vùng sâu, vùng xa... dịp Tết Tân Sửu.Sáng 6/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm, tặng quà Tết cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ gia đình khó khăn tại xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam.Thủ tướng nhấn mạnh việc quan tâm, chăm lo Tết cho nhân dân là chính sách lớn của Đảng, Nhà nước mỗi khi Tết đến, Xuân về.Thủ tướng ân cần hỏi thăm người dân xã Quế Phú. Ảnh: VGP/Thế Phong.Năm nay, lãnh đạo Đảng, Nhà nước yêu cầu các địa phương chuẩn bị các điều kiện tốt nhất phục vụ nhân dân vui Xuân, đón Tết; chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân trong dịp Tết, bảo đảm mọi nhà, mọi người đều được vui Xuân đón Tết. "Dịp này, các địa phương cần đặc biệt quan tâm chăm lo các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, người có hoàn cảnh khó khăn, đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh", Thủ tướng lưu ý.Trò chuyện với các vị lão thành, người có công với cách mạng, Thủ tướng nhấn mạnh xã Quế Phú là địa phương được Nhà nước tặng danh hiệu “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”. Trong các cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, nơi đây có nhiều người hy sinh, có nhiều gia đình thương binh, liệt sĩ, người có công với đất nước. Rất nhiều tấm gương đã ngã xuống, chiến đấu lập nên những chiến công vĩ đại trong các cuộc kháng chiến. Rất nhiều tướng lĩnh, lão thành cách mạng được sinh ra trên vùng đất này. Nhân dân Quế Phú luôn một lòng theo Đảng, Nhà nước, bảo vệ Tổ quốc.“Nhắc lại truyền thống cách mạng tốt đẹp này, tôi mong muốn Đảng bộ, chính quyền địa phương và mỗi gia đình phải trân trọng, giữ gìn và phát huy để giáo dục con cháu, lớp trẻ hiểu và phấn đấu vươn lên, đóng góp công sức, trí tuệ, xây dựng quê hương ngày càng phát triển, đời sống nhân dân ngày một tốt hơn”, Thủ tướng nhắn nhủ.Nhấn mạnh đến chính sách của Đảng, Nhà nước chăm lo Tết cho nhân dân, Thủ tướng đề nghị Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND, cán bộ các xã, các huyện quan tâm chăm lo Tết cho bà con trên tinh thần để mỗi nhà, mỗi người đều có Tết, nhất là những gia đình neo đơn, gia đình khó khăn, gia đình đồng bào dân tộc thiểu số...Thủ tướng cũng đề nghị nhân dân xã Quế Phú vui Xuân, đón Tết nhưng phải bảo đảm an toàn trước diễn biến dịch Covid-19 còn phức tạp. Người dân cần thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, tuyệt đối không chủ quan, mất cảnh giác với các nguy cơ dịch bệnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao quà Tết cho gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ gia đình gặp khó khăn xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam. Ảnh: VGP/Thế Phong.Trò chuyện cùng với lãnh đạo xã, Thủ tướng nhấn mạnh xã Quế Phú đã trở thành xã nông thôn mới nâng cao của tỉnh Quảng Nam nhưng nhìn chung đời sống nhân dân còn nhiều khó khăn. Quế Phú vẫn là một xã thuần nông, các dịch vụ còn hạn chế.Do vậy, “xây dựng nông thôn mới với mục tiêu chính là nâng cao mức sống người dân, Đảng ủy, chính quyền xã Quế Phú và huyện Quế Sơn phải chú trọng chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nâng cao chất lượng dịch vụ, xây dựng được sản phẩm nông nghiệp tiêu biểu, khuyến khích mọi người làm giàu, nhất là lớp trẻ được học hành phấn đấu vươn lên.Thủ tướng cũng mong muốn mỗi gia đình cần quan tâm đến thế hệ trẻ, tạo điều kiện cho con em mình được học hành, được đào tạo để sau này đóng góp cho quê hương, đất nước. Theo Thủ tướng, gia đình có thể khó khăn nhưng vẫn phải quan tâm, chăm lo cho con em được học hành.Càng nghèo chúng ta càng phải học tập, phải nỗ lực vươn lên. Mỗi cá nhân, mỗi gia đình, mỗi xã tự lực vươn lên, từng bước nâng cao đời sống và phát triển kinh tế, xứng đáng với truyền thống Anh hùng của xã Quế Phú.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc nhân dân xã Quế Phú, nhân dân tỉnh Quảng Nam đón Tết Tân Sửu an vui, hạnh phúc.Dịp này, Thủ tướng đã trực tiếp trao tặng 50 suất quà cho các hộ nghèo, cận nghèo, gia đình chính sách và gửi 150 suất cho các gia đình khó khăn khác tại xã Quế Phú, huyện Quế Sơn.