https://zingnews.vn//thu-tuong-bo-truong-new-zealand-tuyen-bo-tu-cat-giam-luong-thoi-dich-post1073371.html
Thủ tướng, bộ trưởng New Zealand tuyên bố tự cắt giảm lương thời dịch
Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern hôm 15/4 tuyên bố nội các của bà sẽ cắt giảm 20% lương trong 6 tháng để thể hiện tình đoàn kết vượt qua dịch bệnh với toàn dân.“Đây chính là thời điểm thích hợp nhất để thu hẹp khoảng cách thu nhập giữa nhiều nhóm người thuộc các tầng lớp xã hội khác tại New Zealand”, Guardian dẫn phát biểu của Thủ tướng Ardern.Theo bà Ardern, giới quan chức lãnh đạo cần thể hiện “tinh thần đoàn kết” đối với hàng triệu người dân đang mất đi việc làm do dịch bệnh.Việc cắt giảm lương 20% sẽ được áp dụng ngay lập tức đối với thủ tướng, các bộ trưởng, các lãnh đạo trong khu vực hành chính công. Theo ước tính, việc cắt giảm sẽ tiết kiệm 2 triệu NZD (tương đương 1,24 triệu USD ) cho ngân sách quốc gia.Tuy nhiên, những người đang làm việc tại tuyến đầu chống dịch, như y bác sĩ, cảnh sát, nhân viên trong các cơ sở y tế, sẽ không bị cắt giảm lương.Nghị sĩ, David Saymour đứng đầu đảng cánh tả ACT, còn kêu gọi mở rộng phạm vi cắt giảm thu nhập. Cụ thể, tất cả các nghị sĩ quốc hội New Zealand cũng nên hạ lương để thể hiện vai trò lãnh đạo cũng như sự đoàn kết với người lao động.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tuyên bố nội các của bà sẽ cắt giảm 20% lương trong 6 tháng. Ảnh: Reuters.New Zealand đang ở trong tình trạng phong toả suốt 3 tuần nay. Trừ trường hợp khẩn cấp hoặc có việc cần thiết, người dân không được phép ra khỏi nhà. Nước này đã ghi nhận 1,5 triệu đơn đăng ký xin trợ cấp thất nghiệp do người lao động mất đi thu nhập thời dịch.Cũng trong hôm nay (15/4), chính phủ New Zealand thông báo tạm hoãn việc truy thu 3,2 tỷ NZD tiền thuế để giảm bớt khó khăn cho các doanh nghiệp. Nước này cũng mới công bố gói kích thích kinh tế trị giá 20 tỷ NZD (tương đương 12 tỷ USD ) để giúp đỡ người dân vượt qua đại dịch.Tính đến sáng ngày 15/4, New Zealand ghi nhận 1.386 ca nhiễm và 9 ca tử vong do Covid-19, theo Guardian. Ngày 14/4, chính phủ đã thông báo sẽ kéo dài lệnh phong tỏa toàn quốc thêm 7 ngày.