https://zingnews.vn//thu-tuong-dam-bao-luong-thuc-du-da-cho-100-trieu-dan-post1067064.html
Thủ tướng 'Đảm bảo lương thực dư dả cho 100 triệu dân'
Chỉ đạo xuất khẩu phải có kiểm soát, Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu bảo đảm lương thực dư dả cho 100 triệu dân, không chỉ đủ ăn mà còn dự trữ và thực hiện các nhiệm vụ khác.Chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về an ninh lương thực chiều 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và có nhiều ảnh hưởng, việc xuất khẩu phải có kiểm soát dù đây là thế mạnh của Việt Nam. Theo ông, việc này nhằm bảo đảm vấn đề về an ninh lương thực.Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh yêu cầu về bảo đảm lương thực dư dả cho 100 triệu dân, không chỉ đủ ăn mà còn dự trữ và thực hiện các nhiệm vụ khác như hỗ trợ gạo để trồng rừng, học sinh miền núi…Ngoài ra, không chỉ bảo đảm về số lượng và chất lượng, bảo đảm giá cả cho người dân mà đi liền với đó là cấm đầu cơ, tích trữ, nâng giá.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu kiểm xoát việc xuất khẩu, đảm bảo an ninh lương thực trong mọi tình huống. Ảnh: VGP.Thủ tướng yêu cầu Bộ NN&PTNT, các cơ quan chức năng cũng như các địa phương chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp, trong đó đặc biệt là sản xuất lương thực để các vùng, miền có đất lúa, đặc biệt là lúa nước, đảm bảo cân đối được lương thực.Với những vùng có năng suất cao, chất lượng tốt có thể đẩy mạnh xuất khẩu lương thực, “không phải bế quan tỏa cảng”.Bộ NN&PTNT có trách nhiệm chỉ đạo các vụ sản xuất trong năm, đảm bảo sản lượng, chất lượng, thời vụ. Các cấp, các ngành có liên quan, các địa phương đều phải đẩy mạnh xử lý vấn đề đầu cơ, tích trữ, nâng giá, ghìm giá trái phép.Bộ Công Thương được giao điều hành chặt chẽ, có kiểm soát để đảm bảo nguồn lương thực ở nước ta.Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ trưởng Công Thương có văn bản chính thức (có ý kiến của một số bộ liên quan) báo cáo Thủ tướng về vấn đề xuất khẩu gạo trước ngày 5/4.Nguyên tắc được ông nhấn mạnh là đáp ứng đầy đủ nhu cầu tiêu dùng trong nước trong mọi tình huống, tuyệt đối không để xảy ra thiếu lương thực trong mọi bối cảnh thời tiết, khí hậu, dịch Covid-19.Bộ Tài chính được giao khẩn trương mua đủ số lượng 190.000 tấn gạo, 90.000 tấn thóc và có thể mua cao hơn để dự trữ theo chỉ tiêu dự trữ quốc gia năm 2020 đã được phê duyệt, đáp ứng kịp thời các yêu cầu đột xuất, cấp bách.