https://zingnews.vn//thu-tuong-khoi-to-tat-ca-truong-hop-nhap-canh-trai-phep-vao-viet-nam-post1113616.html
Thủ tướng Khởi tố tất cả trường hợp nhập cảnh trái phép vào Việt Nam
Trong bối cảnh dịch đang phức tạp, Thủ tướng yêu cầu khởi tố tất cả trường hợp nhập cảnh và lưu trú trái phép, đặc biệt với các đường dây tổ chức đưa người nước ngoài vào Việt Nam.Chỉ đạo này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đưa ra khi kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 2/8. Ông yêu cầu các bộ: Y tế, Quốc phòng, Công an và UBND các tỉnh, thành tăng cường quản lý khu vực biên giới, quản lý chặt chẽ việc nhập cảnh trái phép qua các đường mòn, lối mở.“Yêu cầu khởi tố tất cả trường hợp nhập cảnh và lưu trú trái phép, đặc biệt với các đường dây tổ chức đưa người nước ngoài vào Việt Nam”, Thủ tướng quán triệt.Không làm thái quá, không ngăn sông cấm chợ khi chưa có dịchVề công tác chống dịch, Thủ tướng đánh giá cao Bộ Y tế và lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương khi đã đưa ra nhiều giải pháp cụ thể. Ông giao các cơ quan hoàn thành một chỉ thị mới thay Chỉ thị 16 để phù hợp với diễn biến dịch trong giai đoạn này.Sau khi phát hiện dịch quay trở lại, Thủ tướng cho biết chúng ta đã có nhiều giải pháp quyết liệt. Ông biểu dương nhiều địa phương có dịch đã kịp thời giãn cách ở các ổ dịch, có nhiều biện pháp mạnh mẽ.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu không làm thái quá, không ngăn sông cấm chợ, tuyên bố cách ly xã hội khi chưa có ổ dịch. Ảnh: Quang Hiếu.Người đứng đầu Chính phủ dự báo dịch Covid-19 sẽ phức tạp và lan rộng nếu chúng ta không khoanh vùng và có giải pháp kịp thời, cụ thể.Tuy nhiên, với những địa phương chưa có giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Thủ tướng yêu cầu phải đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, nhất là các trung tâm kinh tế lớn của cả nước.“Không làm thái quá, không ngăn sông cấm chợ, không tuyên bố cách ly xã hội khi chưa có ổ dịch. Cần tính toán rất chặt chẽ trước khi quyết định giãn cách”, Thủ tướng nhắc nhở.Thủ tướng lưu ý dịch lần này ở cấp độ mới, sẽ diễn ra trên diện rộng nếu ngăn chặn không hiệu quả. Mỗi gia đình, thôn, bản, khu phố phải là một pháo đài chống dịch; mỗi người dân là một chiến sĩ, phải bảo vệ chính mình và gia đình mình.Hỗ trợ 400 người Hà Nội, TP.HCM kẹt ở Đà NẵngNhấn mạnh tinh thần không được lơ là, chủ quan, Thủ tướng yêu cầu cả hệ thống chính trị phải vào cuộc, làm mọi biện pháp phòng, chống dịch tốt nhất, các bệnh nhân nặng ở các bệnh viện cần được cứu chữa tốt nhất để giảm thiểu tử vong.“Tinh thần chống dịch phải thần tốc, kiên quyết, tranh thủ từng giờ, từng phút để truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ”, người đứng đầu Chính phủ tái khẳng định.Ông cũng kêu gọi người dân khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, nhất là với các trường hợp ho, sốt.Cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 2/8. Ảnh: Quang Hiếu.Yêu cầu của người đứng đầu Chính phủ là phải bình tĩnh, chủ động, kiên quyết ngăn chặn, ngăn ngừa có hiệu quả làn sóng thứ 2 Covid-19 ở Việt Nam, không để lây lan trên diện rộng, không để có ổ dịch mới mà không được ngăn chặn, phát hiện kịp thời.Về việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, Thủ tướng yêu cầu Bộ GD&ĐT đảm bảo an toàn các khu vực thi, căn cứ thực tiễn để chỉ đạo các địa phương về phương án đảm bảo an toàn. “Nhiều đồng chí khuyên là chưa kết luận mấy lần thi. Nói chung, những khu vực giãn cách xã hội, có ổ dịch chưa thi và để lần khác thi cũng không ảnh hưởng gì cả”, Thủ tướng nói.Với 400 người Hà Nội, TP.HCM ở Đà Nẵng chưa thể trở về, Thủ tướng đồng ý hỗ trợ phương tiện đưa những người này trở về địa phương.Trước đó, báo cáo tại đầu cầu Đà Nẵng, Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết Đà Nẵng còn hơn 400 khách du lịch chủ yếu ở Hà Nội và TP.HCM đang bị mắc kẹt, rất muốn về nhưng không về được.Ông Thơ đề nghị hỗ trợ thực hiện các biện pháp y tế phù hợp để những người này trở về địa phương, bởi Đà Nẵng chưa biết kết thúc dịch khi nào, cần đưa các du khách trở về với cuộc sống của họ.