https://zingnews.vn//thoi-tiet-xau-bao-trum-nganh-hang-khong-my-bat-chap-vaccine-post1160002.html
Thời tiết xấu bao trùm ngành hàng không Mỹ bất chấp vaccine
Ngành hàng không Mỹ hi vọng vaccine chống Covid-19 sẽ kích thích mạnh mẽ nhu cầu đi lại trong năm 2021. Tuy nhiên, các hãng bay sẽ phải đối mặt với quãng thời gian đầy nhiễu động.Theo Wall Street Journal, CEO Delta Air Lines Ed Bastian dự báo nhu cầu bay tại Mỹ sẽ tăng trở lại vào mùa xuân. Chủ tịch Alaska Airlines Ben Minicucci cho rằng nhu cầu sẽ tăng lại mức 80% so với trước dịch vào mùa hè.Ngược lại, CEO United Airlines Scott Kirby nghĩ mọi thứ sẽ chỉ trở lại bình thường vào cuối năm, khi vaccine được phân phối rộng rãi. "Tôi nghĩ chúng ta nên dự báo tình hình sau một năm nữa, thay vì sau một quý", ông Kirby nhấn mạnh.Các hãng hàng không Mỹ đang xoay đủ cách để chống chọi tác động của đại dịch Covid-19. Một số hãng ngừng hẳn mọi đường bay quốc tế, giảm số chuyến nội địa, mua thêm máy bay để mở các chặng bay nội địa mới…United Airlines quay trở lại với sân bay JFK ở New York sau 5 năm vắng mặt. Southwest Airlines sẽ mở các chuyến bay từ cảng hàng không O’Hares ở Chicago lần đầu tiên trong năm 2021. JetBlue Airways bắt đầu mở các chuyến bay từ sân bay Miami.Ngành hàng không toàn cầu vừa trải qua một năm thảm họa. Ảnh: Reuters.Theo thống kê của Cirium, dịch Covid-19 xóa sạch hơn 20 năm tăng trưởng của ngành hàng không toàn cầu chỉ trong vài tháng của năm 2020. Giao thông hàng không quốc tế lao dốc xuống mức năm 1999.Cơ hội phục hồi sớm là rất mong manh khi biến chủng của virus corona xuất hiện ở Anh, buộc nhà chức trách phải nối lại các biện pháp hạn chế đi lại. Các ca nhiễm ở Mỹ cũng liên tục tăng mạnh. Dẫu vậy, Giáng sinh và năm mới vẫn là dịp ngành hàng không Mỹ vô cùng bận rộn với gần 1,3 triệu lượt khách trong ngày 27/12/2020.Giới quan sát nhận định năm 2021 sẽ tiếp tục là quãng thời gian rất khó khăn với ngành hàng không toàn cầu, khi các hãng bay phải tranh giành miếng bánh nhỏ hơn. Du lịch quốc tế - nguồn thu quan trọng của các hãng hàng không lớn như Delta, United hay American Airlines – được dự báo là sẽ phục hồi rất chậm chạp.Mới đây, American Airlines cho biết sẽ ngừng dịch vụ ở Prague (Cộng hòa Czech), Manchester (Anh) và Reykjavik (Iceland). Người phát ngôn của American Airlines cho biết hãng sẽ tăng số chuyến bay ở Mỹ Latinh và vùng Caribbean, nhưng giảm số chuyến xuyên Đại Tây Dương.Các hãng khác quay lại với chiến lược từng được đưa ra trước đại dịch. JetBlue sẽ bay sang London (Anh) trong năm 2021. Hãng cũng mở các đường bay mới tới nhiều thành phố ở Mỹ, trong đó có Miami và Key West. “Chúng tôi đang cố gắng tìm kiếm những nơi có nhu cầu bay”, đại diện JetBlue nói.Soutwest cũng mở đường bay tới hơn 10 thành phố ở Mỹ. Hãng nhắm vào các sân bay như O’Hare (Chicago). Alaska sẽ thay thế phần lớn đội máy bay Airbues bằng Boeing 737 Max tiết kiệm nhiên liệu hơn.Sự hồi phục của Trung Quốc có thể giúp dự báo tình hình ngành hàng không tại Mỹ khi vaccine được tiêm chủng rộng rãi. Theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), giao thông hàng không nội địa ở Trung Quốc đã quay trở lại ngang mức trước dịch.Ở Mỹ, các CEO hàng không cho rằng nhu cầu sẽ bùng nổ vào mùa hè, khi một số lượng lớn dân Mỹ đã được tiêm chủng. “Sự bùng nổ có thể sẽ đạt tầm chưa từng thấy”, nhà phân tích Michael Linenberg của Deutsche Bank dự báo.Nhà phân tích Savanthi Syth của hãng Raymond James cho biết ngành hàng không sẽ hưởng lợi lớn khi nhiều người trẻ đã được tiêm chủng sẽ bay về thăm nhà. “Tháng 1/2021 sẽ rất tệ hại. Nhưng số chuyến bay sẽ tăng nhanh sau đó”, chuyên gia Syth nói.“Các khách hàng đã nghĩ đến chuyện đi lại trong các kỳ nghỉ năm 2021. Đây sẽ là mảng phục hồi nhanh nhất. Nhiều hãng hàng không sẽ cạnh tranh dữ dội ở thị trường này”, Giám đốc Tài chính Allegiant Travel Greg Anderson dự báo.