https://zingnews.vn//thu-tuong-danh-gia-gian-cach-xa-hoi-chua-dat-muc-tieu-de-ra-post1251205.html
Thủ tướng đánh giá giãn cách xã hội chưa đạt mục tiêu đề ra
Ghi nhận sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, Thủ tướng cho biết chúng ta đạt được kết quả tích cực bước đầu khi giãn cách xã hội, song nhìn tổng thể chưa đạt mục tiêu đề ra.Sáng 15/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị trực tuyến sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 và triển khai thực hiện Nghị quyết số 86 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết sau khi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, một số địa phương đã ban hành thêm các chỉ thị chỉ đạo thực hiện việc này ở mức cao hơn, sớm hơn so với quy định của Chính phủ, VOV đưa tin.Người đứng đầu Chính phủ hoan nghênh cách làm này và ghi nhận nhiều nơi vừa qua đã nỗ lực, cố gắng giãn cách xã hội, có nơi giãn cách một tháng. “Với sự cố gắng, nỗ lực của cả hệ thống chính trị, sự vào cuộc của nhân dân, chúng ta đạt được những kết quả tích cực bước đầu cơ bản, có cái là nền tảng, có cái là khởi điểm để thực hiện tốt hơn trong thời gian tới. Tuy nhiên, nhìn tổng thể thì chúng ta thấy chưa đạt mong muốn, mục tiêu đề ra”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận việc giãn cách xã hội đã đạt kết quả tích cực bước đầu song vẫn chưa đạt mục tiêu như mong muốn. Ảnh: TTXVN.Tại hội nghị này, Thường trực Chính phủ cùng các bộ ngành liên quan đánh giá lại công tác thời gian qua thực hiện các biện pháp theo tinh thần Chỉ thị 16, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia để xem những điều đã làm và chưa làm được, nguyên nhân khách quan và chủ quan. Trong đó, tập trung phân tích, đánh giá kỹ nguyên nhân chủ quan để từ đó lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện, phân cấp, phân quyền, nâng cao trách nhiệm các cấp, các ngành, nâng cao ý thức của người dân trong việc thực hiện quy định của Đảng, Nhà nước.Theo người đứng đầu Chính phủ, trên cơ sở rút kinh nghiệm, các địa phương cần bổ sung, hoàn thiện và quyết liệt hơn.Thủ tướng nhắc lại việc chống dịch chưa có tiền lệ, do đó các biện pháp tổ chức thực hiện phải vừa làm, vừa rút kinh nghiệm, không cầu toàn, không nóng vội. Ông yêu cầu đưa ra lộ trình, biện pháp để hoàn thành mục tiêu."Nếu để kéo dài thì chống dịch không dứt điểm và kinh tế - xã hội không phát triển được, không có nguồn lực để chống dịch”, Thủ tướng nhận định.Ông cho rằng chúng ta không có điều kiện như các nước phát triển, quy mô nền kinh tế còn hạn chế nên phải kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh mới có nguồn lực phát triển kinh tế - xã hội. “Chúng ta quyết tâm không để xảy ra khủng hoảng kinh tế và y tế", Thủ tướng nhấn mạnh.Trong điều kiện chưa có vaccine và thuốc đặc trị Covid-19, Thủ tướng khẳng định giãn cách, cách ly xã hội phải thực hiện triệt để và phải phong toả các ổ dịch nghiêm ngặt để tách F0, có điều trị phù hợp; phát hiện nguồn lây trong cộng đồng bằng xét nghiệm đại trà.TP.HCM và Bình Dương cần xét nghiệm nghiêm, trọng tâm, trọng điểm trong thời gian còn lại của giãn cách, tìm kiếm nguồn vaccine và thuốc điều trị.Theo Thủ tướng, vừa qua, các cấp, các ngành đã nỗ lực cố gắng, đến nay, nếu không kiên định các mục tiêu thì sẽ thất bại. Do đó phải bảo vệ thành quả đạt được.Tại cuộc họp, các địa phương đã báo cáo Thủ tướng về công tác phòng chống dịch và những kiến nghị, đề xuất gửi tới Chính phủ, Thủ tướng.