https://zingnews.vn//thi-truong-ban-le-viet-hut-thuong-hieu-quoc-te-post1194196.html
Thị trường bán lẻ Việt hút thương hiệu quốc tế
Phòng chống dịch hiệu quả kết hợp cùng tốc độ tăng trưởng bất ngờ khiến thị trường bán lẻ Việt trở thành miếng bánh ngon.Bất chấp đại dịch Covid-19, thị trường Việt Nam bất ngờ nhảy vọt về quy mô, trở thành một trong 16 nền kinh tế mới nổi thành công nhất thế giới năm 2020. Đặc biệt, thị trường bán lẻ có sức hấp dẫn lớn nhờ giàu tiềm năng, được ví như “mỏ vàng” với trị giá được dự đoán lên đến 200 tỷ USD trong 2 năm.Quy mô thị trường tăng 11 tỷ USD trong năm 2020Năm 2020, khi chuyến tàu kinh tế thế giới ì ạch chạy qua vũng lầy Covid-19, Việt Nam đã sớm cán đích với GDP tăng 2,91% - nằm trong nhóm cao nhất thế giới. Việt Nam cũng là quốc gia duy nhất trong ASEAN tăng trưởng dương trong năm 2020. Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) dự báo kinh tế Việt Nam sẽ nhanh chóng phục hồi trở lại mức 6,3% trong năm 2021.Trong bức tranh chung về sự phục hồi mạnh mẽ của nền kinh tế, bán lẻ được xem là một trong những mảng màu tươi sáng nhất. Tổng cục Thống kê cho biết, dù không bằng mức tăng 12,7% của năm 2019, nhưng quy mô của thị trường này đã tăng thêm hơn 11 tỷ USD . Các chuyên gia dự báo, nếu tiếp tục duy trì được tốc độ tăng trưởng cao như những năm qua, chỉ trong 2 năm nữa thị trường bán lẻ Việt Nam có thể cán mốc 200 tỷ USD .Tâm lý của người tiêu dùng ổn định sau một thời gian chống dịch.Không chỉ tăng trưởng về quy mô, Vietnam Report cũng khẳng định tâm lý thị trường, tâm lý tiêu dùng đã dần ổn định sau một thời gian chống dịch. Bên cạnh đó, GDP bình quân đầu người đạt 3.000 USD đang đưa khoảng 1 triệu người gia nhập tầng lớp trung lưu mỗi năm, trở thành tiền đề vững chắc cho sự phục hồi sức mua của người tiêu dùng.Điều này đã được chứng thực sau những đợt giãn cách, khi lượng khách hàng tham quan, mua sắm ổn định trong giai đoạn “bình thường mới”. Hệ thống trung tâm thương mại lớn nhất Việt Nam Vincom ghi nhận lượt khách vẫn đạt 80-90% trong giai đoạn Tết Nguyên đán so với năm 2019, một con số ấn tượng dù trải qua 3 đợt dịch Covid-19.“Không giống sản xuất phụ thuộc vào chuỗi cung ứng toàn cầu, hàng không và du lịch phụ thuộc vào sự mở cửa của các nước, ngành bán lẻ chắc chắn sẽ phục hồi nhanh hơn vì phục vụ cuộc sống thiết yếu hàng ngày và nhu cầu không thay đổi của người dân”, một chuyên gia kinh tế lý giải.Thói quen người tiêu dùng thay đổi, ưu tiên sử dụng sản phẩm - dịch vụ sạch sẽ, an toàn.Vị chuyên gia kinh tế này cũng cho rằng lối sống của người Việt - với thói quen sử dụng thực phẩm tươi, văn hóa chuộng giao lưu và sở thích mua sắm hàng hóa trực tiếp - là những đòn bẩy cho thị trường sau khi xã hội trở lại trạng thái bình thường mới.Miền đất hứa của các thương hiệu quốc tếSự hiện diện ngày một dày của những thương hiệu quốc tế lớn cũng là minh chứng rõ rệt cho sức hút của thị trường bán lẻ Việt Nam. Mới đây nhất, một hãng thời trang lớn của Nhật Bản vừa khai trương cửa hàng thứ 7 tại Việt Nam chỉ sau 14 tháng gia nhập thị trường. Đại diện công ty mẹ của thương hiệu này nhận định Việt Nam có tiềm năng lớn và sẽ là một trong những thị trường tiêu dùng lớn nhất thế giới.Thương hiệu thương trang Nhật ngày càng mở rộng sau 14 tháng tiến vào thị trường Việt Nam.Những thương hiệu xa xỉ và kén khách cũng không bỏ lỡ “chuyến tàu” Việt Nam đang tăng tốc mạnh mẽ. Năm qua, hai thương hiệu cao cấp là Louis Vuitton và Christian Dior đã mở thêm cửa hàng flagship store tại Hà Nội.“Việc Louis Vuitton và Christian Dior đặt niềm tin vào phân khúc hàng xa xỉ của Việt Nam trong bối cảnh thị trường bán lẻ toàn cầu đầy khó khăn là một dấu hiệu tốt cho thấy tiềm năng tăng tưởng và phát triển lâu dài của Việt Nam”, đại diện Savills Hà Nội nhận định.Không chỉ phát triển tại 2 thị trường tiềm năng là Hà Nội và TP.HCM, các thương hiệu quốc tế cũng đã nhanh chóng vươn tới các đô thị loại 1 như Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hạ Long... Đây đều là những nơi có dư địa thị trường lớn và hầu như chưa được khai phá.Vincom Mega Mall Ocean Park trở thành điểm đến “all-in-one” (tất cả trong một) mới của người dân thủ đô và các vùng lân cận.Trước làn sóng đổ bộ của các thương hiệu quốc tế lớn, nguồn cung của thị trường bất động sản bán lẻ cũng nhanh chóng gia tăng để đáp ứng. Mô hình trung tâm thương mại “tất cả trong một” được phát triển ở khu vực vùng ven để tiếp cận tập khách hàng mới. Các nhà phân tích dự đoán đến năm 2030, bán lẻ quy mô lớn sẽ có ưu thế mạnh tại thị trường Việt Nam, đặc biệt là các trung tâm mua sắm điểm đến " tất cả trong một".“Trong cuộc đua giữa của các đại gia vừa nội vừa ngoại, các doanh nghiệp bán lẻ ngoại tuy mạnh về công nghệ và quản trị, nhưng mức độ am hiểu người tiêu dùng Việt lại không bằng doanh nghiệp nội”, đại diện Nielsen Việt Nam nhận định.