https://zingnews.vn//thi-truong-daegu-de-xuat-mo-duong-bay-thang-toi-tphcm-post1131108.html
Thị trưởng Daegu đề xuất mở đường bay thẳng tới TP.HCM
Nhân kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ hữu nghị, lãnh đạo TP.HCM và thành phố Daegu của Hàn Quốc đã có buổi thảo luận về phương pháp chống dịch và kế hoạch hợp tác hồi phục kinh tế.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong có buổi trò chuyện trực tuyến với Thị trưởng Kwon Young Jin của thành phố Daegu, Hàn Quốc, vào chiều 14/9.Ông Kwon Young Jin cho biết chỉ vài tháng trước, thành phố Daegu vẫn còn là tâm dịch của Hàn Quốc với số ca nhiễm virus corona lên đến gần 6.000, hệ thống bệnh viện có nguy cơ quá tải.Tuy nhiên, nhờ sự giúp đỡ từ các địa phương khác của Hàn Quốc, kết hợp với sự hợp lực của người dân Daegu, thành phố đã cơ bản khống chế được tình hình dịch bệnh.Thị trưởng Kwon Young Jin của thành phố Daegu thảo luận về công tác chống dịch và kế hoạch phục hồi kinh tế trong buổi họp trực tuyến với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong hôm 14/9. Ảnh: ĐH.Bên cạnh công tác chống dịch, Thị trưởng Kwon Young Jin chia sẻ về kế hoạch phục hồi kinh tế hậu đại dịch gồm 2 phương án, hỗ trợ cả những người buôn bán nhỏ lẻ lẫn triển khai cho vay vốn đối với các doanh nghiệp chủ chốt.Về mặt ngoại thương, ông Kwon Young Jin cho biết: “Ngành hàng không đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động giao lưu quốc tế. Hiện Daegu và TP.HCM chưa có đường bay trực tiếp, do đó mong ban lãnh đạo thành phố quan tâm và tạo điều kiện để mở đường bay thẳng giữa hai địa phương khi dịch Covid-19 lắng xuống”.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong tỏ ý tán thành việc mở đường bay trực tiếp TP.HCM - Daegu. Tuy nhiên, ông cho biết công tác mở đường bay quốc tế vượt quá thẩm quyền của thành phố, nên lãnh đạo TP.HCM sẽ đề xuất với Bộ Giao thông Vận tải về kế hoạch nói trên.Ông Phong đánh giá việc mở đường bay trực tiếp sẽ tạo điều kiện thúc đẩy mối quan hệ giữa TP.HCM và thành phố Daegu trên nhiều cấp độ, mở ra tương lai về sự giao lưu hợp tác chặt chẽ giữa hai địa phương.