https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-ban-chua-bao-gio-coi-olympic-la-uu-tien-hang-dau-post1214078.html
Thủ tướng Nhật Bản 'Chưa bao giờ coi Olympic là ưu tiên hàng đầu'
Số phận của Olympic Tokyo vẫn chưa được quyết định, dù ngày khai mạc chỉ còn khoảng hơn 2 tháng nữa."Tôi chưa bao giờ coi Thế vận hội là ưu tiên hàng đầu. Nhiệm vụ hàng đầu của tôi là đảm bảo cuộc sống và sức khỏe cho người dân Nhật Bản. Trước hết chúng ta phải ngăn chặn sự lây lan của virus", Reuters trích phát biểu của Thủ tướng Yoshihide Suga.Thủ tướng Nhật Bản lên tiếng sau khi một cuộc thăm dò dư luận cho thấy gần 60% người dân Nhật Bản muốn hủy Olympic Tokyo, dù chỉ còn chưa đầy 11 tuần trước ngày khai mạc.Người dân Nhật Bản phản đối tổ chức Olympic. Ảnh: Reuters.Nhật Bản đã kéo dài tình trạng khẩn cấp ở Tokyo và 3 khu vực lân cận cho đến cuối tháng 5, và đang vật lộn để ngăn chặn sự gia tăng của các ca nhiễm Covid-19. Điều này đặt ra nhiều câu hỏi về việc liệu Thế vận hội có nên diễn ra hay không.Khi Thủ tướng Suga nhậm chức vào tháng 9 năm ngoái, ông đã nói rằng "Thế vận hội là ưu tiên hàng đầu". Kể từ đó, ông luôn hứa sẽ tổ chức một kỳ Olympic an toàn và đảm bảo. Lần phát biểu mới nhất hôm 10/5, ông Suga đã đi ngược lại với những tuyên bố trước đó.Các quan chức của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), các nhà hoạch định Tokyo và bản thân ông Suga đã khẳng định Thế vận hội sẽ diễn ra theo cách an toàn. Khán giả nước ngoài không được phép tham dự như một quy định để hạn chế sự lây lan dịch bệnh. Tuy vậy, điều này không làm giảm bớt sự lo lắng của người dân Nhật Bản về việc tổ chức Olympic.Một cuộc khảo sát ý kiến được thực hiện từ ngày 7-9/5 bởi Nhật báo Yomiuri Shimbun cho thấy 59% số người được hỏi muốn Thế vận hội bị hủy bỏ, so với 39% số người nói rằng nên tổ chức. Một cuộc thăm dò khắc được thực hiện bởi TBS News cho thấy 65% người dân muốn Thế vận hội bị hoãn hoặc hủy. Hơn 300.000 người đã ký vào đơn online yêu cầu hủy bỏ Olympic Tokyo.Thủ tướng Suga cho biết IOC có tiếng nói cuối cùng về việc tổ chức Olympic Tokyo, còn chính phủ Nhật Bản có trách nhiệm thực hiện các biện pháp tương ứng để đảm bảo Thế vận hội được tổ chức an toàn.Hôm 10/5, Chủ tịch IOC Thomas Bach đã phải hủy chuyến thăm tới Nhật Bản, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, khi Tokyo kéo dài tình trạng khẩn cấp. Chuyến thăm này có thể diễn ra vào tháng 6, khi tình trạng khẩn cấp ở Tokyo được dỡ bỏ.Olympic Tokyo dự kiến khai mạc vào ngày 23/7 và kéo dài đến ngày 8/8, với sự tham dự của hơn 11.000 vận động viên.