https://zingnews.vn//thu-tuong-viet-nam-da-lam-nhung-viec-khien-ca-the-gioi-than-phuc-post1107132.html
Thủ tướng 'Việt Nam đã làm những việc khiến cả thế giới thán phục'
Nhắc đến rất nhiều tấm gương trong cuộc chiến chống Covid-19, giúp Việt Nam chống thành công đại dịch, Thủ tướng nói "chúng ta đã làm những việc mà thế giới cảm động, thán phục".Sáng 15/7, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương họp về kết quả thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm 2020 và nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng.Theo người đứng đầu Chính phủ, tình hình 6 tháng đầu năm 2020 rất đặc biệt, cần đánh giá toàn diện để thấy được sự cố gắng của hệ thống chính trị trong phong trào thi đua yêu nước.Bên cạnh đó, cần tiếp thu những vấn đề lớn để đưa vào báo cáo tổng kết, thể hiện rõ tình hình đặc biệt của 6 tháng qua như thời tiết khắc nghiệt, đại dịch Covid-19 diễn ra nghiêm trọng trên toàn cầu, làm cho thế giới chao đảo, ảnh hưởng lớn đến Việt Nam.Chống bệnh thành tíchDù đối diện nhiều thách thức, khó khăn trong 6 tháng đầu năm, Thủ tướng nhấn mạnh chúng ta đã đạt được một số kết quả, chuyển biến đáng mừng, trong đó phải kể đến việc chống Covid-19 thành công.“Chúng ta có trạng thái bình thường mới, chi phí thấp, không có ca tử vong và thực hiện mục tiêu kép”, Thủ tướng nói.Ông cũng nhắc đến nhiều hình ảnh cảm động, nhân văn, những tấm gương trong nhiều lĩnh vực, từ người chiến sĩ lực lượng vũ trang đến người dân, người già, trẻ nhỏ đều có tấm lòng đối với đất nước trong lúc khó khăn, bệnh tật diễn ra.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Việt Nam đã làm những việc mà thế giới cảm động, khâm phục. Ảnh: VGP.Theo người đứng đầu Chính phủ, chúng ta đã làm những việc mà thế giới cảm động, khâm phục.Bên cạnh đó, Thủ tướng lưu ý điều quan trọng cần tổng kết là lòng dân, là niềm tin của nhân dân vào Đảng, Nhà nước.Trong công tác thi đua khen thưởng, Thủ tướng ghi nhận chúng ta đã làm kịp thời, tích cực, chủ động. Nhiều bộ, ngành, địa phương tổ chức phong trào thiết thực, sáng tạo, tập trung giải quyết một số khâu yếu, nhất là tuyên truyền người tốt, việc tốt, điển hình tiên tiến.Tuy vậy, còn nhiều tồn tại, bất cập đối với công tác thi đua khen thưởng cần lưu ý để chỉ đạo tốt hơn. “Lưu ý tình hình là không khoán trắng cho bộ phận thi đua khen thưởng ở các địa phương, các ngành”, Thủ tướng nhắc nhở và yêu cầu chống bệnh thành tích trong thi đua khen thưởng.Về định hướng trong thời gian tới, Thủ tướng chỉ rõ tình hình từ khủng hoảng y tế toàn cầu dẫn đến khủng hoảng kinh tế và tại nhiều nước, từ khủng hoảng kinh tế dẫn tới khủng hoảng xã hội, nhất là nạn thất nghiệp, đói kém.Do đó, không được chủ quan, không để dịch bệnh quay trở lại. Đồng thời, cố gắng không để đứt gãy nền kinh tế, bảo đảm tăng trưởng cần thiết.Ông nhấn mạnh phát triển doanh nghiệp, giải quyết việc làm, đảm bảo an sinh xã hội là vấn đề rất lớn đặt ra mà Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cần bám sát để triển khai các hoạt động, phong trào bằng các kế hoạch, chương trình hành động cụ thể.Thủ tướng tán thành với đề xuất của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam trong việc phát động một số phong trào như toàn dân tiết kiệm, dành nguồn lực phát triển kinh tế, khắc phục khó khăn.Khen trúng, thưởng trúng thì mới lan toả đượcTheo báo cáo của Hội đồng do Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân trình bày, trong những tháng đầu năm, đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, gây hậu quả nặng nề cho nước ta và các nước trên thế giới.Toàn cảnh cuộc họp. Ảnh: VGP.Với quan điểm xuyên suốt “chống dịch như chống giặc”, các biện pháp ứng phó với dịch bệnh đã được chỉ đạo triển khai kịp thời, hiệu quả. Ngay từ đầu, Chính phủ, Thủ tướng đã chỉ đạo các lực lượng y tế, quân đội, công an và các lực lượng khác khẩn trương vào cuộc, ngày đêm bám trụ ở tuyến đầu, thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng chống dịch bệnh.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cùng Thủ tướng trực tiếp phát động phong trào “Toàn dân ủng hộ phòng chống dịch bệnh Covid-19”, với số tiền và hiện vật ủng hộ đạt trên 2.000 tỷ đồng .Bên cạnh đó, xuất hiện nhiều tấm gương “người tốt, việc tốt” thể hiện trách nhiệm với xã hội, với cộng đồng.Trong 6 tháng đầu năm 2020, Hội đồng đã thẩm định trình Thủ tướng 1.088 tờ trình khen thưởng; thực hiện 750 quyết định khen thưởng của Chủ tịch nước cho 23.447 trường hợp, 407 quyết định khen thưởng của Thủ tướng cho 3.463 trường hợp.Theo Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, trong thời gian tới, nhiệm vụ trọng tâm là tiếp tục đôn đốc phong trào thi đua thực hiện mục tiêu kép, để làm sao cố gắng đạt được các chỉ tiêu của năm 2020 ở mức cao nhất. “Cần cố gắng giải quyết dứt điểm khen thưởng thành tích kháng chiến trong năm 2020”, bà nhấn mạnh.Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình cho rằng cần đánh giá kỹ hơn nữa phong trào thi đua để “khen trúng, thưởng trúng thì mới lan tỏa được”. Theo ông, khen thưởng phải có tính thuyết phục cao, tạo được niềm tin.