https://zingnews.vn//thua-thien-hue-tam-dung-hoat-dong-vu-truong-massage-tu-307-post1113026.html
Thừa Thiên - Huế tạm dừng hoạt động vũ trường, massage từ 307
Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, Thừa Thiên - Huế quyết định tạm dừng hoạt động một số lĩnh vực kinh doanh như karaoke, vũ trường, massage... kể từ ngày 30/7.Ngày 29/7, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế có công điện khẩn gửi các ban nghành, địa phương trong tỉnh về việc tạm dừng các hoạt động kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, massage, rạp chiếu phim từ 0h ngày 30/7.Ngoài ra, công điện yêu cầu dừng tổ chức các hoạt động lễ hội, các sự kiện văn hóa, thể thao đông người, các hội nghị, hội thảo chưa cấp thiết.Chốt kiểm soát người và phương tiện trên đèo Hải Vân. Ảnh: Điền Quang.Tỉnh này khuyến khích người dân tổ chức ma chay, tiệc cưới... theo truyền thống gia đình, tránh tập trung đông người. Yêu cầu mọi người ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, nước rửa khuẩn.Các cơ quan, ban nghành, địa phương trong tỉnh khẩn trương tổ chức rà soát, truy vết, yêu cầu khai báo y tế tất cả trường hợp đến từ vùng có dịch từ sau ngày 10/7. Tổ chức cách ly, xét nghiệm các trường hợp đến Thừa Thiên - Huế chưa đủ 14 ngày.Theo thống kê, Thừa Thiên - Huế đang có hơn 4.000 người về từ vùng dịch, trong đó có 43 trường hợp F1 và 189 F2. Trên địa bàn không phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19 (tính đến 18h ngày 29/7).Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đã tiếp nhận điều trị cho 2 trường hợp dương tính Covid-19 chuyển từ Bệnh viện Đà Nẵng về ngày 28/7. Hiện, bệnh viện này đang cách ly điều trị 15 trường hợp.Cùng ngày, Đại học Huế xác nhận có 1 sinh viên học tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy) được đưa đi cách ly do là F1 của ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng.Sinh viên được đưa đi cách ly là N.Q.P.N. (20 tuổi, trú tại TP Đà Nẵng) đang học Đại học Khoa học - Đại học Huế. Trước đó, sinh viên này có đến khám tại Bệnh viện Đà Nẵng.Sau 99 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân 416 được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 25/7 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM và Đắk Lắk. Ngày 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Việt Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 23/1. Sau đó, các ổ dịch đều đã được khống chế. Các bác sĩ đã điều trị khỏi cho 369 bệnh nhân. Đối với đợt dịch đang bùng phát, chỉ trong vòng 5 ngày (25-29/7), 34 ca cộng đồng đã được ghi nhận. Như vậy, trung bình, Việt Nam có thêm 6 bệnh nhân trong cộng đồng mỗi ngày.