https://zingnews.vn//thu-tuong-chung-kien-le-ky-26-thoa-thuan-hop-tac-tri-gia-hang-ty-usd-post1274361.html
Thủ tướng chứng kiến lễ ký 26 thỏa thuận hợp tác trị giá hàng tỷ USD
26 thỏa thuận hợp tác trị giá hàng tỷ USD trong lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, y tế, giáo dục, đào tạo... của bộ, ngành, doanh nghiệp Việt Nam với đối tác Anh vừa được ký kết.Chiều 31/10 (giờ địa phương), tại thành phố Edinburg (Scotland, Vương quốc Anh), nhân chuyến tham dự Hội nghị COP26 và thăm, làm việc tại Anh, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dự, chứng kiến lễ ký, trao 26 thỏa thuận hợp tác.Ký kết hai bên được thực hiện bởi các bộ, ngành và doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, năng lượng, y tế, giáo dục, đào tạo, bảo vệ môi trường, thể thao...Với thỏa thuận của các bộ ngành Việt Nam và Anh, đại diện Chính phủ Anh đã trao 500.000 bảng Anh để hỗ trợ Chính phủ Việt Nam phòng, chống dịch Covid-19. Vài ngày trước, khi điện đàm với người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Vương quốc Anh Boris Johnson đã đưa ra tuyên bố về việc tặng Việt Nam số tiền này để hỗ trợ chống dịch.Liên quan đến phòng chống dịch, Tập đoàn Vingroup và đại diện Công ty Raphael Labs (Anh) cũng ký thỏa thuận về hợp tác phát triển đầu tư thử nghiệm và chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc phòng Covid-19 và các bệnh đường hô hấp...Thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo Nguyễn Văn Phúc cùng đại diện Chính quyền Xứ Wales trao thỏa thuận mối liên kết và cơ sở giáo dục đại học giữa hai nước.Chủ tịch Sovico Nguyễn Thị Phương Thảo và giáo sư Nick Brown, Hiệu trưởng trường Đại học Linacre - Viện đại học Oxford, ký biên bản ghi nhớ hợp tác, tài trợ đầu tư phát triển nghiên cứu, giáo dục với tổng giá trị 155 triệu bảng Anh. Ảnh: H.V.Liên quan đến lĩnh vực giáo dục, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Sovico Nguyễn Thị Phương Thảo và giáo sư Nick Brown (Hiệu trưởng Đại học Linacre - Viện Đại học Oxford) đã ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển nghiên cứu, giáo dục.Thỏa thuận này bao gồm việc đầu tư phát triển một trường đại học thuộc hệ thống Viện Đại học Oxford và thành lập quỹ học với tổng giá trị hợp tác 155 triệu bảng Anh. Trong đó, Quỹ học bổng 7,5 triệu bảng Anh dành cho sinh viên Việt Nam và các nước trong khu vực, mang đến cơ hội học tập, nghiên cứu tại môi trường giáo dục hàng đầu thế giới tại Oxford. Viện Đại học Oxford cam kết xây dựng và thực hiện chiến lược loại bỏ phát thải khí CO2 cho tập đoàn Sovico và khách hàng, đối tác đến năm 2050.Ngoài ra, một số thỏa thuận hợp tác lớn được ký kết dưới sự chứng kiến của Thủ tướng và các bộ trưởng trong đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, như VietJet và Tập đoàn Rolls-Royce ký thỏa thuận cung cấp động cơ và dịch vụ động cơ cho đội tàu bay thân rộng với tổng giá trị 400 triệu USD ; Quỹ Đầu tư Affinity và Ngân hàng HDBank ký kết tài trợ 300 triệu USD cho chương trình phát triển bền vững, chống biến đổi khí hậu.VietJet cũng cùng hai công ty tư vấn bảo hiểm hàng đầu thế giới Gallagher Limited và Willis Towers Watson Limited của Anh trao chứng nhận tái bảo hiểm toàn bộ đội bay của hãng trên phạm vi toàn cầu. Giá trị gói hợp đồng được tái ký hôm nay trị giá 20 triệu USD , áp dụng cho toàn bộ đội bay được đăng ký trong và ngoài lãnh thổ Việt Nam của VietJet.Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Chủ tịch toàn cầu Tập đoàn Pacific Land Pattrick McKillen. Ảnh: TTXVN.Trong chiều 31/10 tại Scotland, Vương quốc Anh, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp và làm việc với đại diện các doanh nghiệp Anh, đem lại cơ hội lớn về thu hút đầu tư vào Việt Nam.Đây đều là những doanh nghiệp tầm cỡ và có mức đầu tư lớn vào Việt Nam thời gian qua như Tập đoàn Pacific Land; Tập đoàn Jardines cùng một số doanh nghiệp hàng đầu khác của Anh và quốc tế trong các lĩnh vực như: Hipa và OCA Global, Enterprize Energy, Simens, Jaks Malaysia Berhad và City Credid Capital, Inter Continental Group, Rolls-Royce và Đại học Oxford.Tại các buổi tiếp, Thủ tướng chia sẻ với những khó khăn vừa qua của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam do tác động của dịch bệnh. Ông đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư nước ngoài trong việc đầu tư, kinh doanh hiệu quả, bền vững tại Việt Nam.