https://zingnews.vn//thua-thien-hue-do-bo-cac-chot-kiem-dich-covid-19-post1134751.html
Thừa Thiên - Huế dỡ bỏ các chốt kiểm dịch Covid-19
Sau 28 ngày Đà Nẵng không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, Thừa Thiên - Huế quyết định dỡ bỏ các chốt kiểm soát y tế với người và phương tiện vào tỉnh.Ngày 24/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế ban hành thông báo về việc dỡ bỏ kiểm soát người và phương tiện vào địa bàn tỉnh từ 0h ngày 25/9.Thừa Thiên - Huế dỡ bỏ các chốt kiểm dịch Covid-19. Ảnh: Điền Quang.Ban chỉ đạo thống nhất dừng hoạt động các chốt kiểm tra y tế với người và phương tiện tại TP Huế (ga Huế), huyện Phú Lộc, thị xã Hương Thủy và huyện Nam Đông.Trước đó, địa phương này cho phép hoạt động trở lại các lĩnh vực kinh doanh dịch vụ như karaoke, massage, rạp chiếu phim, quán bar... từ ngày 3/9.Tuy nhiên để đảm bảo phòng dịch Covid-19, chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu người dân và du khách tiếp tục thực hiện nghiêm túc nguyên tắc "5K": Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung đông người và khai báo y tế tại nơi lưu trú.Tại Đà Nẵng, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND thành phố, cho biết từ 0h ngày 25/9, toàn thành phố chuyển trạng thái kiểm soát nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh."Tất cả hoạt động tạm dừng để phòng, chống dịch Covid-19 được hoạt động trở lại nhưng các tổ chức, cá nhân phải thực hiện biện pháp phòng, chống dịch trong từng lĩnh vực theo quy định", ông Chinh cho biết.UBND TP Đà Nẵng cũng yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K của Bộ Y tế; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay; giữ khoảng cách khi tiếp xúc với người khác; không tập trung đông người.Ngoài ra, người dân có dấu hiệu sốt, ho, khó thở thì thông báo cho cơ quan y tế để được tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn đi khám bệnh.Trước đó, sáng 23/9, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang cho bệnh nhân 936 xuất viện. Đây là người mắc Covid-19 cuối cùng ở Đà Nẵng.Như vậy, sau hơn 2 tháng thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, TP Đà Nẵng đã cho phép các cơ sở kinh doanh, lưu trú, quán bar, vũ trường, khu du lịch... hoạt động trở lại.