https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-se-khong-lap-lai-chien-tranh-hoi-han-vi-qua-khu-post1120059.html
Thủ tướng Nhật Sẽ không lặp lại chiến tranh, hối hận vì quá khứ
Trong khi Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản sẽ không lặp lại hành động gây chiến, Nhật hoàng Naruhito bày tỏ sự hối hận vì quá khứ chiến tranh."(Chúng ta) không bao giờ lặp lại thảm họa chiến tranh. Nhật Bản sẽ tiếp tục duy trì cam kết kiên định đó", Thủ tướng Shinzo Abe nói trong buổi lễ tưởng niệm chính thức dành cho những người thiệt mạng trong Chiến tranh thế giới II hôm 15/8, theo Reuters.Năm nay, Thủ tướng Abe không viếng thăm đền thờ Yasukuni, nơi tưởng niệm những người thiệt mạng trong cuộc chiến, trong đó có 14 sĩ quan Nhật Bản bị kết án tội phạm chiến tranh trong Chiến tranh thế giới II, nhằm tránh làm dấy lên sự giận dữ của Hàn Quốc và Trung Quốc. Mặc dù vậy, ông Abe đã gửi lễ vật đến đền thờ.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong buổi tưởng niệm. Ảnh: DPA.Trong khi đó, Nhật hoàng Naruhito và Hoàng hậu Masako cùng nhau tham gia lễ tưởng niệm chính thức. Nhật hoàng Naruhito bày tỏ "sự hối hận sâu sắc" vì quá khứ chiến tranh của Nhật Bản."Tôi tha thiết hy vọng sự tàn phá của chiến tranh sẽ không bao giờ xảy ra một lần nữa", Nhật hoàng Naruhito nói.Trong ngày tổ chức lễ tưởng niệm những người thiệt mạng trong Chiến tranh thế giới II, ít nhất 4 thành viên nội các Nhật Bản đã tới thăm đền thờ Yasukuni, trong đó có Bộ trưởng Môi trường Shinjiro Koizumi, chính trị gia năm nay 39 tuổi được coi là thủ tướng tương lai của Nhật Bản.Shuichi Takatori, thành viên đảng Dân chủ tự do cầm quyền, cho biết đã thay mặt Thủ tướng Abe gửi lễ vật tới đền thờ, cùng thông điệp "bày tỏ sự kính trọng từ trái tim tới những người đã qua đời, cầu chúc sự an nghỉ và bình yên vĩnh viễn cho linh hồn họ".Lễ tưởng niệm nạn nhân thiệt mạng trong Chiến tranh thế giới 2 tại Nhật Bản năm nay có quy mô nhỏ hơn nhiều so với các năm trước do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Chính quyền quân phiệt Nhật Bản chịu trách nhiệm cho những chiến dịch quân sự đẫm máu trong Chiến tranh thế giới II tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Tới nay, các cuộc thảm sát và vấn đề phụ nữ giải trí trong Chiến tranh thế giới 2 vẫn là chủ đề gai góc trong quan hệ giữa Nhật Bản với hai nước láng giềng Hàn Quốc và Trung Quốc.