https://zingnews.vn//thi-truong-oto-viet-lao-doc-post1071598.html
Thị trường ôtô Việt lao dốc
Số xe bán ra trong tháng 4 đạt 11.761 chiếc, giảm 44% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu giảm mạnh khiến các hãng và đại lý liên tục tung ra các chương trình giảm giá để kích cầu.Tháng 4, thị trường ôtô Việt Nam tiếp tục chứng kiến mức sụt giảm mạnh về doanh số. Nguyên nhân chính được cho là từ ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 4, doanh số bán hàng toàn thị trường (với Mercedes-Benz Việt Nam và VinFast tạm dừng gửi báo cáo số liệu bán hàng) đạt 11.761 xe, giảm 39% so với tháng 3 và giảm 44% so với cùng kỳ năm ngoái.Cụ thể, số xe du lịch bán ra là 7.796 chiếc, xe thương mại 3.652 chiếc và xe chuyên dụng 313 chiếc.Trong khi đó, sản lượng xe lắp ráp trong nước đạt 7.400 chiếc, giảm 38% so với tháng trước. Số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 4.361 xe, giảm 40%.Thaco là thương hiệu tiêu thụ được nhiều xe nhất tháng 4 với 4.320 chiếc, tiếp đến là Toyota với 2.803 chiếc (chưa kể Lexus). Hai hãng này cũng có số xe bán ra nhiều nhất 4 tháng đầu năm, với Thaco là 20.469 chiếc và Toyota là 16.551 chiếc (chưa kể Lexus).Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều thương hiệu sản xuất ôtô như Toyota, Ford, VinFast thông báo tạm dừng sản xuất xe tại Việt Nam. Thời gian sản xuất trở lại phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh, nhu cầu thị trường, chuỗi cung ứng, tồn kho của các đại lý và quy định của Chính phủ.Nhiều nhà máy ôtô tại Việt Nam dừng sản xuất. Ảnh: Việt Linh.Tính từ đầu năm đến hết tháng 4, tổng doanh số bán xe của toàn thị trường đạt 60.825 chiếc, giảm 36% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, ôtô du lịch giảm 37%, xe thương mại giảm 30% và xe chuyên dụng giảm 36%.Doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước giảm 33%, trong khi xe nhập khẩu giảm 40% so với cùng kỳ năm ngoái.Báo cáo của Bộ Công Thương cũng cho biết trong 4 tháng đầu năm, sản lượng ôtô sản xuất trong nước đã sụt giảm 24% so với cùng kỳ 2019, đạt sản lượng khoảng 61.400 chiếc.Sức mua ôtô giảm khiến doanh thu của Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (Savico), một trong những nhà bán lẻ ôtô lớn nhất Việt Nam với thị phần 10% năm 2019, đạt 3.150 tỷ đồng sau 3 tháng đầu năm, giảm tới 25% so với quý I năm trước.Tương tự, doanh thu thuần của City Auto trong 3 tháng đầu năm là 1.100 tỷ đồng , giảm 29% so với cùng kỳ 2019. Công ty Cổ phần Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh (Haxaco), đơn vị phân phối lớn nhất tại Việt Nam của thương hiệu xe sang Mercedes-Benz, cũng sụt giảm doanh thu 15%, còn 920 tỷ trong quý I.Trước tình hình trên, các hãng và đại lý liên tục tung ra chương trình giảm giá để kích cầu. Isuzu D-Max, Toyota Innova, Toyota Fortuner, Honda CR-V, Mazda CX-8, Lux A2.0... đang có mức giảm nhiều nhất từ 40 triệu đến 200 triệu đồng. Trong khi đó, VinFast giảm giá 2 mẫu Lux A2.0 và Lux SA2.0 từ 258 triệu đến 285 triệu đồng.