https://zingnews.vn//thi-truong-nha-o-my-doi-mat-nguy-co-bay-hoi-1300-ty-usd-post1069219.html
Thị trường nhà ở Mỹ đối mặt nguy cơ bay hơi 1.300 tỷ USD
Thị trường nhà ở Mỹ có thể mất hơn 1.300 tỷ USD giá trị trong năm nay khi đại dịch Covid-19 hoành hành tại nhiều thành phố lớn.Các chuyên gia bất động sản cảnh báo thị trường nhà ở Mỹ sẽ trở thành một trong những nạn nhân lớn nhất của dịch Covid-19 khi hàng chục triệu người mất việc làm và nền kinh tế tê liệt.Theo CNBC, tổ chức Capital Economics dự báo doanh số nhà ở tại Mỹ có thể sụt giảm 35% trong mùa xuân năm nay và sẽ lao dốc xuống 4 triệu căn trong cả năm 2020, mức thấp nhất trong vòng 29 năm qua.Trên thực tế, thị trường nhà ở Mỹ trải qua tháng 1 đầy sôi động. Theo chỉ số Case-Shiller, giá nhà tại Mỹ tăng 3,9% trong tháng 1, vượt qua mức tăng trưởng 3,7% của tháng 12/2019 và tỷ lệ tăng trưởng chung của cả năm 2019 (3,4%).Tuy nhiên, đây sẽ là diễn biến tích cực cuối cùng của thị trường nhà ở Mỹ trước khi nền kinh tế lớn nhất thế giới tê liệt vì dịch Covid-19.Nhu cầu nhà ở tại Mỹ dự kiến sẽ giảm mạnh trong đại dịch Covid-19. Ảnh: Joe Raedle/AFP.Theo dữ liệu của Zillow, tổng giá trị nhà ở tại Mỹ tăng 1.100 tỷ USD lên 33.600 tỷ USD vào năm 2019. Nếu giá nhà giảm 4% cho đến đầu năm 2021 theo ước tính của nhà kinh tế Matthew Pointon thuộc Capital Economics, giá trị thị trường nhà đất Mỹ sẽ bốc hơi 1.340 tỷ USD .Mọi dấu hiệu đều cho thấy thị trường nhà ở Mỹ đang đối mặt khủng hoảng. Trong 2 tuần qua, hơn 10 triệu người lao động Mỹ đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp.Một số nhà kinh tế dự báo tính đến tháng 5, khoảng 20-25 triệu người Mỹ mất việc làm, đẩy tỷ lệ thất nghiệp lên gần 20%. Bi quan hơn, Ngân hàng Dự trữ Liên bang St. Louis cảnh báo sẽ có tới 47 triệu người Mỹ mất việc làm, đẩy tỷ lệ thất nghiệp lên mức kỷ lục 32,1%.Do đó, nhu cầu nhà ở tại Mỹ sẽ lao dốc theo.