https://zingnews.vn//thu-tuong-chu-tri-hop-thao-go-kho-khan-cho-vietnam-airlines-pvn-post1087168.html
Thủ tướng chủ trì họp tháo gỡ khó khăn cho Vietnam Airlines, PVN
Thủ tướng khẳng định phải lo chung cho tất cả đơn vị sản xuất kinh doanh trong nước gặp khó khăn. Với VNA và PVN, cần tái cơ cấu, tăng cường quản lý và giữ chân lao động nòng cốt.Chiều 21/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Hàng không Việt Nam Vietnam Airlines (VNA).Sau khi lắng nghe các ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Do đó, “chúng ta phải lo chung cho tất cả đơn vị sản xuất kinh doanh trong cả nước”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi họp. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Đối với PVN và VNA, Thủ tướng cho rằng các doanh nghiệp này đã đoàn kết, có phương án chủ động khắc phục khó khăn để giữ hoạt động bình thường, trong khi nhiều doanh nghiệp dầu khí, hãng hàng không trên thế giới phải đóng cửa, phá sản.Thủ tướng ghi nhận, đánh giá cao tinh thần của 2 doanh nghiệp “vượt qua thử thách, đón bắt thời cơ” và thực sự “có nhiều thời cơ phía trước chứ không phải bế tắc”. “Tinh thần ấy các đồng chí cần tiếp tục phát huy hơn nữa trong thời gian tới”, Thủ tướng nói.Thủ tướng đề nghị PVN và VNA tiếp tục tái cơ cấu nội bộ, trong đó có tái cơ cấu thị trường, lao động, tiết giảm tối đa chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động; tăng cường quản lý kinh tế, chống thất thoát; cố gắng giữ chân lực lượng lao động nòng cốt.Đồng thời, lãnh đạo tập đoàn tiếp tục phát huy tinh thần như trong thời gian qua, nêu cao vai trò đầu tàu, “xông trận” để xử lý, giải quyết.Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành liên quan cùng tháo gỡ khó khăn cho các tập đoàn Nhà nước quan trọng, coi khó khăn của các tập đoàn như khó khăn của mình để tháo gỡ, tìm lối ra cách làm phù hợp.“Thủ tướng, các Phó thủ tướng cũng sẵn sàng xắn tay áo cùng các đồng chí”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.Vừa qua, Thủ tướng đã có hội nghị với cộng đồng doanh nghiệp theo hình thức vừa trực tuyến vừa trực tiếp. Chính phủ đã có nghị quyết tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.