https://zingnews.vn//thoi-covid-19-nha-dau-tu-chuyen-huong-mua-nha-kieu-40-post1076737.html
Thời Covid-19, nhà đầu tư chuyển hướng mua nhà kiểu 4.0
Những khó khăn do dịch bệnh mang đến khiến nhiều nhà đầu tư chuyển hướng, tìm kiếm các giải pháp giao dịch bất động sản mang tính công nghệ cao.Đại dịch Covid-19 mang đến thách thức cho nền kinh tế toàn cầu, thúc đẩy các doanh nghiệp, ngành nghề mạnh dạn có những bước chuyển mình, nhằm thích nghi với yêu cầu của thị trường. Trong đó, ngành bất động sản đã chứng kiến sự ra mắt của các mô hình bán nhà online.Giải pháp mua nhà giữa mùa dịchKỷ nguyên 4.0 với sự phát triển thần tốc của công nghệ thông tin đã đưa giao dịch trực tuyến trở thành xu hướng tiêu dùng của toàn cầu. Theo đó, cụm từ “chuyển đổi số” (Digital Transformation) cũng trở thành từ khóa được nhiều doanh nghiệp đặt làm trọng tâm phát triển.Dù là lĩnh vực đặc thù cần “đến tận nơi, nhìn tận mắt”, nhưng bất động sản cũng đã từng bước gia nhập cuộc chơi “số hóa”, với những nền tảng cơ bản như sàn môi giới bất động sản online, trang rao vặt mua bán nhà…Giao dịch trực tuyến mở ra cơ hội mới tiếp cận khách hàng bên cạnh hình thức mua bán tại sàn.Theo thống kê của Hiệp hội Chuyên viên địa ốc Mỹ, trong năm 2018, 44% người mua nhà lên mạng để tìm kiếm trước thông tin về dự án. Ngoài ra, 95% sản phẩm nhà đang bán đều được đăng tải trên các website bất động sản.Tại Việt Nam, trước đại dịch Covid-19, giao dịch bất động sản trực tuyến vẫn là một khái niệm khá mới mẻ. Tuy nhiên, trong bối cảnh giãn cách xã hội, đây lại là giải pháp tốt, mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho khách hàng và mở ra thêm cơ hội tiếp cận khách hàng hiệu quả cho các doanh nghiệp bất động sản, bên cạnh hình thức bán nhà truyền thống.Tiện lợi, nhanh chóng và tiết kiệmNắm bắt xu hướng và nhu cầu của người tiêu dùng, Vinhomes đã cho ra mắt sàn thương mai điện tử bất động sản online.vinhomes.vn. Được giới thiệu là một giải pháp mua nhà từ xa mùa dịch, Vinhomes Online giúp người mua kết nối trực tiếp với chủ đầu tư một cách nhanh chóng, tiện lợi và minh bạch.Thông qua website này, khách hàng có thể thực hiện quá trình mua nhà Vinhomes trực tuyến một cách "tiện nhất, nhanh nhất và chi phí thấp nhất". Toàn bộ thông tin về sản phẩm đang hoặc sắp mở bán, vị trí, hướng căn, thiết kế, chi tiết tiện ích và chính sách tài chính đều được hiển thị rõ ràng.Vinhomes Online cũng là website công bố giá bán chính thức của các dự án Vinhomes. Tại đây, khách hàng sẽ được hưởng mức giá thấp nhất, không tốn chi phí môi giới, phí chênh lệch.Chỉ cần một thiết bị điện tử kết nối mạng, khách hàng đã có thể tra cứu toàn bộ thông tin và thực hiện mua nhà trực tuyến.Anh Hoàng Sơn, một trong những khách hàng vừa đặt mua thành công căn hộ tại dự án Vinhomes Ocean Park trên Vinhomes Online, chia sẻ: “Dù chỉ ngồi một chỗ, tôi vẫn cảm thấy như đang được tham quan và khám phá trực tiếp ngôi nhà tương lai. Hình ảnh trực quan và thông tin chi tiết tiện ích đều có sẵn. Điều tôi ấn tượng nhất là bảng tính thử giá của trang. Chỉ cần chọn chính sách và các hình thức thanh toán phù hợp, tôi sẽ nhìn thấy rõ số tiền mình phải trả theo từng mốc thời gian”.Việc hoàn thiện thủ tục pháp lý cũng sẽ được rút gọn đáng kể khi khách hàng được ký kết văn bản đặt cọc trực tuyến, có thời gian đọc và xác nhận trước nội dung hợp đồng mua bán. Bên cạnh đó, người mua cũng sẽ được trải nghiệm "săn ưu đãi" khi mua nhà với giải thưởng lên đến hàng tỷ đồng.