https://zingnews.vn//thuy-dien-tang-dot-bien-ca-mac-covid-19-phai-cham-soc-dac-biet-post1203689.html
Thụy Điển tăng đột biến ca mắc Covid-19 phải chăm sóc đặc biệt
Thụy Điển ghi nhận số bệnh nhân mắc Covid-19 phải vào điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) cao nhất kể từ đầu làn sóng dịch thứ hai.Số liệu được ghi nhận ngày 12/4 cho thấy số lượng bệnh nhân trong các phòng điều trị đặc biệt (ICU) của Thụy Điển cao nhất kể từ đầu làn sóng dịch thứ hai tại quốc gia Bắc Âu này, Reuters đưa tin.Theo Cơ quan đăng ký chăm sóc đặc biệt Thụy Điển, số trường hợp mắc Covid-19 mới đã tăng lên trong những tuần gần đây và hiện có tới 392 người phải điều trị tại các phòng chăm sóc đặc biệt.Sinh hoạt của người dân trên đường phố ở Malmo, Thụy Điển trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: Guardian.Con số này cao hơn mức 389 người được điều trị tại các ICU vào đầu tháng 1 năm nay. Mặc dù vậy, số liệu ghi nhận vẫn thấp so với đợt bùng phát dịch đầu tiên vào mùa xuân 2020 với 558 người phải điều trị đặc biệt.Các ca lây nhiễm mới vẫn không ngừng tăng nhưng số người tử vong vì Covid-19 tại nước này không có dấu hiệu tăng đột biết. Cơ quan y tế của Thụy Điển đang triển khai tiêm chủng cho những nhóm người dễ bị tổn thương nhất, đặc biệt là những bệnh nhân ở viện dưỡng lão.Tính tới nay, Thụy Điển ghi nhận tổng cộng 857.401 ca mắc Covid-19, trong đó có 13.621 ca tử vong, theo Worldometers.