https://zingnews.vn//thuc-hu-bai-kiem-tra-mac-covid-19-bang-cach-nin-tho-post1225371.html
Thực hư bài kiểm tra mắc Covid-19 bằng cách nín thở
Nhiều người cho rằng có thể tự kiểm tra bản thân mắc Covid-19 hay không bằng cách nín thở trên 10 giây. Quan điểm này có chính xác?Trên mạng xã hội lan truyền thông tin cách nhanh nhất để tự nhận biết mình không mắc Covid-19 là nín thở trong 10 giây trở lên mà không ho hay cảm thấy khó chịu. Điều này có đúng không?Mai Lan - Hà Nội.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Đây là quan niệm hoàn toàn sai lầm. Nếu nín thở trong 10 giây trở lên mà không ho hoặc cảm thấy khó chịu, không có nghĩa bạn khỏe mạnh và không nhiễm nCoV.Các triệu chứng phổ biến nhất của Covid-19 là ho khan, mệt mỏi, sốt, khó thở. Các triệu chứng này có thể xuất hiện từ 2 đến 14 ngày sau khi tiếp xúc nguồn lây nhiễm.Khi khởi phát, Covid-19 gây sốt và có thể tổn thương đường hô hấp. Trường hợp nặng, một số người có thể bị viêm phổi, tổn thương nhiều cơ quan khác.Cách tốt nhất để xác định xem bạn có lây nhiễm nCoV hay không là xét nghiệm sàng lọc.