https://zingnews.vn//thuy-thu-tren-tau-benh-vien-o-new-york-nhiem-covid-19-post1070069.html
Thủy thủ trên tàu bệnh viện ở New York nhiễm Covid-19
Hải quân Mỹ xác nhận một thủy thủ trên tàu bệnh viện USNS Comfort đang neo đậu tại thành phố New York đã dương tính với Covid-19.Theo Fox News, Hải quân Mỹ hôm 7/4 xác nhận thủy thủ đầu tiên trên tàu quân y USNS Comfort đang thực hiện nhiệm vụ điều trị y tế tại thành phố New York đã dương tính với Covid-19."Một thành viên thủy thủ đoàn tàu USNS Comfort có xét nghiệm dương tính với Covid-19 từ ngày 6/4. Thành viên này đang được cách ly với các bệnh nhân và thành viên thủy thủ đoàn khác", thông báo của Hải quân Mỹ cho biết.Tàu USNS Comfort đang có mặt tại New York để hỗ trợ điều trị bệnh nhân. Ảnh: AP.Tuy nhiên, Hải quân Mỹ khẳng định việc thành viên thủy thủ đoàn nhiễm Covid-19 sẽ không ảnh hưởng tới hoạt động của tàu USNS Comfort cũng như việc tàu này tham gia hỗ trợ điều trị bệnh nhân."Tàu USNS Comfort đang thực hiện các giao thức và biện pháp phòng ngừa để bảo đảm sức khỏe và an toàn của tất cả thủy thủ đoàn và bệnh nhân trên tàu", Hải quân Mỹ cho biết.Hôm 6/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết đã cho phép New York và New Jersey chuyển bệnh nhân nhiễm Covid-19 tới tàu USNS Comfort để điều trị. Trước đó, tàu quân y này chỉ tiếp nhận điều trị các bệnh nhân không nhiễm Covid-19.Trong khi đó, một bác sĩ giấu tên làm việc tại bệnh viện ở New York cho biết việc vận chuyển bệnh nhân từ các bệnh viện hiện quá tải ở bang này tới tàu USNS Comfort hiện gặp nhiều khó khăn. Người này cho biết 85% các bệnh nhân ở khoa cấp cứu dương tính với Covid-19."Tôi đã nhiều lần thử đưa một số bệnh nhân tới tàu Comfort nhưng không thành. Mất rất nhiều thời gian để hoàn thành các thủ tục quan liêu. Các bệnh viện ở New York không muốn mất thời gian xin phép các cấp có thẩm quyền của Hải quân", bác sĩ cho biết.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Mỹ đã ghi nhận 368.174 ca nhiễm Covid-19, trong đó số trường hợp tử vong là 10.966.New York là bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của bệnh dịch với 131.916 ca dương tính, trong đó 4.758 người đã tử vong.Cá sấu lang thang trên phố sau lệnh phong tỏa tại Mỹ Sau lệnh phong tỏa tại Mỹ, nhiều đường phố vắng vẻ không bóng người chỉ còn một số động vật hoang dã đi lang thang.