https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-tiec-vi-lo-ke-hoach-sua-doi-hien-phap-truoc-2020-post1080986.html
Thủ tướng Nhật tiếc vì lỡ kế hoạch sửa đổi hiến pháp trước 2020
Trong khi ông Abe hối tiếc vì không thúc đẩy kịp thời việc sửa đổi hiến pháp, phe đối lập chỉ trích ông lợi dụng dịch Covid-19 cho các mục tiêu chính trị.Trong đoạn video gửi các cử tri ngày 3/5, đánh dấu kỷ niệm 73 năm bản hiến pháp có hiệu lực từ sau Thế chiến II, ông Abe nhắc lại mục tiêu của đảng Dân chủ Tự do năm 2018 về việc sửa đổi 4 nội dung, trong đó bao gồm một nội dung về quản lý tình huống khẩn cấp để trao quyền hành động nhiều hơn cho chính phủ.Thủ tướng Abe phát biểu với cử tri qua đoạn video ngày 3/5. Ảnh: Kyodo.Số ca nhiễm virus corona ở Nhật Bản đã tăng đến 15.000 người, với 550 ca tử vong. Điều này tạo nên sức ép với không chỉ hệ thống y tế mà còn là nền kinh tế nước này, khi các cơ sở kinh doanh phải đóng cửa trong giai đoạn khẩn cấp. Nhật đã kéo dài tình trạng khẩp cấp đến cuối tháng 5.Thủ tướng Abe và nhiều nhà lập pháp phe bảo thủ lâu nay đã kêu gọi về việc trao thêm quyền hạn cho chính phủ, nhưng phe phản đối cho rằng điều này sẽ hạn chế quyền của người dân. Các cuộc thăm dò cũng chỉ ra rằng người Nhật không cảm thấy vội vã để xúc tiến tranh luận sửa đổi hiến pháp.Ông Yukio Edano, thủ lĩnh phe Dân chủ đối lập, bác bỏ đề xuất sửa đổi điều luật khẩn cấp để đối phó bệnh dịch.“Việc cho rằng những biện pháp chủ chốt không thể thực thi vì bản hiến pháp hiện tại là hoàn toàn sai lầm”, ông Edano nói. Ông cho rằng điều luật hiện hành về quản trị khủng hoảng đã giới hạn đáng kể các quyền cá nhân, và cho phép chính quyền tiến hành những hành động cần thiết.Ông Abe trở thành thủ tướng Nhật giữ chức vụ lâu nhất sau khi ông tái đắc cử năm 2012. Nhiệm kỳ của ông sẽ kết thúc vào tháng 9/2021 và rất ít khả năng ông có thể tiếp tục tại vị.