https://zingnews.vn//thu-tuong-an-do-phat-bieu-truoc-dam-dong-hang-tram-nghin-nguoi-post1285462.html
Thủ tướng Ấn Độ phát biểu trước đám đông hàng trăm nghìn người
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm 23/12 đã xuất hiện và phát biểu trước một đám đông lớn, với ít người trong số đó đeo khẩu trang và thực hiện quy định giãn cách.Thủ tướng Modi đã phát biểu về các dự án phát triển trước hàng trăm nghìn người tại khu vực bầu cử Varanasi, bang Uttar Pradesh (miền Bắc Ấn Độ). Tuy nhiên, trong các đoạn video do Văn phòng Thủ tướng Ấn Độ công bố, rất ít người đeo khẩu trang và thực hiện quy định giãn cách, theo CNN.Uttar Pradesh - bang đông dân nhất của Ấn Độ - sẽ tổ chức bầu cử vào đầu năm 2022. Dù chưa có hoạt động tranh cử chính thức, việc ông Modi tiến hành các buổi tập trung đông người dấy lên lo ngại về tình hình dịch bệnh, giữa bối cảnh biến chủng Omicron đang lan rộng.Tính đến hôm 24/12, Bộ Y tế Ấn Độ cho biết nước này ghi nhận tổng cộng 34.772.626 ca nhiễm và 479.133 ca tử vong do Covid-19. Số trường hợp dương tính với biến chủng Omicron là 236.Người dân Ấn Độ tập trung theo dõi bài phát biểu của ông Modi ở Prayagraj. Ảnh: AP.Trong bài phát biểu, ông Modi kêu gọi công chúng tiêm phòng và thực hiện quy định đeo khẩu trang. Trước đó, ông cũng chỉ đạo giới chức đảm bảo hạ tầng y tế nhằm đối phó với biến chủng Omicron, Văn phòng Thủ tướng Ấn Độ cho biết.Nhà chức trách ở bang Uttar Pradesh thông tin lệnh giới nghiêm sẽ được áp dụng từ 23h đến 5h sáng hôm sau, thực hiện từ 25/12.Một số thành phố như Mumbai, New Delhi, cùng các bang là Karnataka và Madhya Pradesh cũng công bố các quy định phòng chống dịch vào dịp Giáng sinh và năm mới.