https://zingnews.vn//thu-phu-bang-texas-bao-dong-tinh-hinh-nguy-cap-vi-bien-chung-delta-post1248618.html
Thủ phủ bang Texas báo động tình hình nguy cấp vì biến chủng Delta
Giới chức y tế ở Austin, thủ phủ bang Texas, đã đưa ra cảnh báo với công chúng trước tình trạng quá tải của các bệnh viện vì số ca nhiễm biến chủng Delta tăng đột biến.Theo New York Times, Austin ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất kể từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng. Số lượng phòng chăm sóc tích cực (ICU) trong các bệnh viện tại thành phố này đã gần hết công suất.Không chỉ vậy, tình hình còn khó khăn hơn khi Thống đốc Texas Greg Abbott yêu cầu chính quyền địa phương không được ép người dân tiêm vaccine.Lý giải của ông Abbott là việc bảo vệ bản thân trước virus là trách nhiệm cá nhân, không bị ép buộc bởi sắc lệnh của chính phủ.Trong một thông điệp gửi tới người dân thành phố, chính quyền Austin cho biết: "Tình hình Covid-19 ở Austin đang rất tồi tệ. Các cơ sở y tế vẫn mở cửa nhưng nguồn lực có hạn do số ca nhiễm tăng cao".Cảnh báo được gửi qua điện thoại, email và mạng xã hội cùng nhiều kênh khác cho cư dân ở Austin ngày 8/8. Ảnh: CBSAustin.Ngày 6/8 vừa qua là ngày khủng khiếp nhất đối với các bệnh viện ở Austin kể từ khi đại dịch bùng phát. Hơn 100 bệnh nhân phải nhập viện trong ngày hôm đó, và các đơn vị ICU đã gần hết công suất. Hiện có hơn 180 bệnh nhân Covid-19 trong các phòng ICU, với 102 người đang phải dùng máy thở."Số phòng ICU còn lại chỉ còn một chữ số", ông Bryce Bencivengo, người phát ngôn Văn phòng An ninh Nội địa và Quản lý Khẩn cấp của Austin, chia sẻ. Các bệnh nhân cấp cứu cũng phải chờ cho đến khi có phòng ICU trống để được điều trị.Thị trưởng Austin, ông Steve Alder, cho rằng cuộc khủng hoảng này có thể tránh được nếu thống đốc Texas không đưa ra quy định cấm giới chức địa phương yêu cầu người dân đeo khẩu trang.Ông Alder nói rằng chính quyền địa phương muốn tránh việc kiện tụng ông Abbott, nhưng "cuối cùng thì chúng tôi cũng sẽ phải những gì cần thiết để đấu tranh cho sự an toàn của cộng đồng"."Các bệnh viện của chúng tôi đã quá tải", ông Alder nói.Hồi tháng 5, Thống đốc Abbott ban hành một sắc lệnh hành pháp trong đó ngăn cản các quận, thành phố, cơ quan y tế công cộng và quan chức địa phương yêu cầu người dân đeo khẩu trang. Những cá nhân hoặc tổ chức vi phạm sắc lệnh này có thể bị phạt 1.000 USD .Hôm 29/7, ông Abbott còn ký một sắc lệnh mạnh hơn, cấm việc ép buộc người dân đeo khẩu trang hay tiêm chủng.Trong một tuyên bố hôm 6/8, ba bệnh viện ở khu vực Austin cho biết đa số bệnh nhân Covid-19 mà họ tiếp nhận đều là chưa tiêm chủng, hoặc mới chỉ tiêm một mũi.