https://zingnews.vn//thuy-dien-rut-phai-bo-ngoai-giao-khoi-trieu-tien-post1121410.html
Thụy Điển rút phái bộ ngoại giao khỏi Triều Tiên
Thụy Điển đã rút toàn bộ nhân viên ngoại giao khỏi Triều Tiên do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, quyết định được Bộ Ngoại giao nước này thông báo chỉ là tạm thời.Theo Reuters, Thụy Điển hôm 18/8 cho biết đã tạm thời rút toàn bộ nhân viên ngoại giao khỏi Triều Tiên. Đại sứ quán Thụy Điển ở Bình Nhưỡng là cơ quan ngoại giao đại diện cho lợi ích của Mỹ, Australia, Canada và nhiều quốc gia khác.Trước đó, phần lớn quốc gia phương Tây có quan hệ ngoại giao với Triều Tiên, bao gồm Đức, Anh và Pháp, đã tạm thời rút nhân viên của mình khỏi quốc gia Đông Bắc Á. Các nước cho biết nguyên nhân là khó khăn trong luân chuyển cán bộ và cung cấp nhu yếu phẩm tiếp tế, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Người dân thủ đô Bình Nhưỡng đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đã tái điều động nhân viên ngoại giao theo hình thức luân chuyển hoặc nghỉ phép. Về cơ bản, tình hình đã trở nên khó khăn, do hệ quả của nhiều nguyên nhân, trong đó có Covid-19", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thụy Điển cho biết.Đại sứ quán Thụy Điển ở Bình Nhưỡng hiện vẫn mở cửa, nhưng chỉ còn nhân viên là người Triều Tiên làm việc, Bộ Ngoại giao Thụy Điển thông tin thêm.Triều Tiên đã đóng cửa hoàn toàn biên giới, hủy bỏ hầu hết dịch vụ hàng không và đường sắt với nước ngoài từ tháng 1 sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc. Người nước ngoài tới Triều Tiên sẽ phải thực hiện cách ly hơn 1 tháng.Các biện pháp phòng chống dịch bệnh của Triều Tiên đã ảnh hưởng tới hoạt động của các phái bộ ngoại giao nước ngoài. Do Triều Tiên nằm dưới lệnh trừng phạt quốc tế nghiêm ngặt của Liên Hợp Quốc, đại sứ quán các nước đóng tại Triều Tiên thường phải nhận tiếp tế tài chính và nhu yếu phẩm từ trong nước thông qua cơ quan đại diện nước mình ở nước thứ ba, thường là Trung Quốc.Tới thời điểm hiện tại, Triều Tiên cho biết nước này chưa ghi nhận ca nhiễm virus corona. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đã triển khai những biện pháp quyết liệt để ngăn ngừa sự xâm nhập của dịch bệnh.