https://zingnews.vn//thu-tuong-ly-giai-quan-diem-chu-dong-tan-cong-dich-covid-19-post1215729.html
Thủ tướng lý giải quan điểm ‘chủ động tấn công’ dịch Covid-19
“Chủ động tấn công là chủ động xét nghiệm, ứng dụng công nghệ phục vụ truy vết, tăng cường vaccine”, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói.Chủ trì cuộc làm việc với Bộ Y tế sáng 15/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh đến các giải pháp cấp bách, quyết liệt để phòng, chống dịch hiệu quả hơn.Theo người đứng đầu Chính phủ, về cơ bản chúng ta đang kiểm soát được tình hình dù dịch bệnh tại một số địa phương đang diễn ra phức tạp. Những các ca mắc mới ghi nhận đều nằm trong khu cách ly, trong vùng kiểm soát, không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng.“Tấn công là chính”Một lần nữa, Thủ tướng nhắc nhở “tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác”. “Quyết tâm phòng chống hiệu quả và đẩy lùi dịch bệnh trên toàn đất nước ta, bảo vệ sức khỏe nhân dân, lấy sức khỏe của nhân dân là trên hết, trước hết, bảo đảm tổ chức thành công cuộc bầu cử sắp tới”, Thủ tướng chỉ đạo.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tăng cường kiểm tra, rà soát, đánh giá, khắc phục những nhược điểm, hạn chế, bất cập trong phòng, chống dịch.Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo cương quyết xử lý kịp thời những người vi phạm, kể cả đình chỉ, cách chức những người có chức vụ và xử lý hình sự nếu thấy dấu hiệu vi phạm đã rõ. Ảnh: VGP.Trong đó, ông lưu ý cách tiếp cận mới trong phòng, chống dịch, kết hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa phòng ngự và tấn công, lấy tấn công là chính. Người đứng đầu Chính phủ cũng làm rõ thêm quan điểm “chủ động tấn công” để các bộ, cơ quan, địa phương và toàn dân nắm vững, triển khai thực hiện.Chủ động tấn công, theo Thủ tướng, nghĩa là phải xét nghiệm chủ động, tích cực hơn nữa, huy động mọi nguồn lực hợp pháp để tập trung cho công tác rất quan trọng này, từ đó phát hiện sớm ca bệnh. Đồng thời, phải ứng dụng công nghệ phục vụ truy vết.Cùng với đó là việc thực hiện chiến lược vaccine, tăng cường tiếp cận các nguồn, mua vaccine theo đúng chương trình, kế hoạch đã đề ra, kể cả chuyển giao công nghệ; đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất; tổ chức tiêm hiệu quả, đúng ưu tiên.“Phải tiếp cận vaccine nhanh nhất, sớm nhất có thể, cần tích cực hơn nữa, quyết liệt hơn nữa, cụ thể hơn nữa cả về số lượng, chất lượng, vấn đề thanh toán, tiến độ”, Thủ tướng lưu ý Bộ Y tế.Theo ông, ngành y tế cần tăng thêm vật tư, trang thiết bị, cơ sở vật chất để chủ động cho công tác phòng chống dịch, nhất là tại các địa phương trọng điểm, có nguy cơ cao.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trao đổi tại cuộc họp. Ảnh: VGP.Nhắc lại yêu cầu khen thưởng những người làm tốt, tích cực, xả thân, hy sinh vì cộng đồng, những người đang ở tuyến đầu chống dịch, Thủ tướng đồng thời chỉ đạo cương quyết xử lý kịp thời người vi phạm, kể cả đình chỉ, cách chức người có chức vụ và xử lý hình sự nếu thấy dấu hiệu vi phạm đã rõ.“Trong hơn một năm qua, ngành y tế và Ban Chỉ đạo quốc gia đã đi đúng hướng trong chỉ đạo phòng, chống dịch. Chúng ta không hoảng hốt, không mất bản lĩnh, cần tiếp tục kết hợp hài hòa giữa phòng, chống, đẩy lùi dịch bệnh với phát triển kinh tế, xã hội, thực hiện mục tiêu kép”, Thủ tướng yêu cầu.Năng lực xét nghiệm của các địa phương chưa đồng đềuTheo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, năng lực xét nghiệm Covid-19 của các địa phương chưa đồng đều. Dù tất cả tỉnh, thành phố đều đã xét nghiệm được Realtime RT-PCR, còn 12 tỉnh vẫn chưa đủ năng lực xét nghiệm khẳng định chắc chắn ca bệnh.Nhận định đây là phương pháp quan trọng nhất để xét nghiệm khẳng định, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết cả nước có 175 phòng xét nghiệm với công suất gần 66.000 mẫu/ngày. Trong trường hợp cần thiết, có thể tăng cường công suất tối đa lên 290.000 mẫu đơn/ngày, nếu làm xét nghiệm gộp 10 mẫu thì có thể đạt 2,9 triệu mẫu/ngày.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì buổi làm việc với Bộ Y tế sáng 15/5. Ảnh: VGP.Song, thực tế một số địa phương đang có tâm lý “ngại” mua máy móc, thiết bị y tế do sợ bị xử lý, kỷ luật. Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị Bộ Tài chính nhanh chóng ban hành các hướng dẫn, cơ chế mua sắm thiết bị, vật tư, hóa chất phòng chống dịch Covid-19 để các địa phương sớm triển khai.Đề cập đến vấn đề tiêm vaccine, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê khẳng định đây là việc hết sức quan trọng.Theo ông, vừa qua, ngành y tế đã xử lý kịp thời hơn 10 trường hợp gặp phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19. “Nếu không xử lý kịp thời thì hậu quả sẽ khôn lường”, ông Khuê nói.Ông nêu một giải pháp cụ thể được ngành triển khai là chuẩn bị sẵn Adrenaline tại các điểm tiêm chủng để khi sự cố xảy ra chỉ việc tiêm ngay thay vì mất công chuẩn bị thuốc chống sốc.Năm 2030, y tế Việt Nam vào top 30 thế giới Báo cáo Thủ tướng Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nêu rõ mục tiêu phấn đấu tới năm 2030, đưa y tế Việt Nam vào top 30 thế giới. Về tổ chức, bộ máy, Bộ trưởng khẳng định sẽ sắp xếp tinh gọn, hiệu quả. Đáng chú ý, sẽ hình thành cơ quan kiểm soát bệnh tật 2 miền. Bộ cũng sẽ nâng cao năng lực y tế dự phòng để ứng phó với các tình huống khẩn cấp, tiếp tục phòng chống hiệu quả các dịch bệnh, không để “dịch chồng dịch”; thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân, “mỗi người dân mỗi năm được khám sức khỏe sàng lọc ít nhất một lần”.