https://zingnews.vn//thu-tuong-hop-khan-de-quyet-dinh-giai-phap-chong-dich-manh-me-hon-post1240602.html
Thủ tướng họp khẩn để 'quyết định giải pháp chống dịch mạnh mẽ hơn'
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Thủ tướng muốn nghe báo cáo tình hình để xem xét, quyết định những giải pháp mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn.Sáng 19/7, sau khi làm việc với lãnh đạo thành phố Hà Nội, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì cuộc họp khẩn của Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19.Theo VTV, người đứng đầu Chính phủ muốn nghe báo cáo tình hình dịch bệnh để trên cơ sở đó xem xét, quyết định những giải pháp mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn trước diễn biến dịch phức tạp hiện nay.Mở đầu cuộc họp, Thủ tướng yêu cầu các ý kiến thảo luận cần đi thẳng vào những vấn đề cụ thể liên quan đến công tác phòng, chống dịch hiện nay.Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì cuộc họp khẩn của Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19. Ảnh. VOV.Đó là công tác lãnh đạo, chỉ đạo; việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong tổ chức thực hiện; đánh giá lại nguồn lực gồm y bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên kỹ thuật, trang thiết bị, sinh phẩm y tế.Bên cạnh đó là việc cung ứng vật tư, đảm bảo lương thực thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân; việc giao thông, lưu thông hàng hóa; thực hiện an sinh xã hội, nhất là với người mất việc làm, người gặp khó khăn.Thủ tướng cũng yêu cầu xem xét Nghị quyết 68 cần bổ sung thêm những đối tượng nào? Những vướng mắc về tài chính cần xử lý ra sao.Từ những vấn đề đó để thống nhất và đưa ra những giải pháp khả thi hơn, sát thực tế hơn trong tình hình cấp bách hiện nay.Ngày 1/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký ban hành Nghị quyết 68 với 12 chính sách hỗ trợ người lao động, người chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tổng giá trị của gói hỗ trợ lần này khoảng 26.000 tỷ đồng , cho nhiều nhóm đối tượng bị ảnh hưởng dịch Covid-19.