https://zingnews.vn//tho-duc-dong-tai-quan-9-mac-covid-19-post1167860.html
Thợ đúc đồng tại quận 9 mắc Covid-19
Kết quả xét nghiệm cho thấy người đi cùng bệnh nhân 1440 và 1451 dương tính với virus SARS-CoV-2.Chiều 29/12, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng xác nhận bệnh nhân K., người đi cùng bệnh nhân 1440 và 1451, đã nhiễm virus SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Ngọc Cường, Phó chủ tịch UBND quận 9, nói: "13h, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của quận họp và đưa ra những biện pháp phong tỏa chặt chẽ hơn, truy vết quyết liệt hơn".Hiện tại, lực lượng chức năng quận 9 tiếp tục phong tỏa nơi làm việc và nhà trọ của bệnh nhân K.Khu nhà trọ của K. được lực lượng chức năng căng dây, phong tỏa. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh nhân mắc Covid-19 tên K. là thợ đúc đồng tại quận 9 (TP.HCM), trong nhóm 6 người (có bệnh nhân 1440 và 1451) nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Cơ quan y tế ghi nhận có 16 người tiếp xúc gần với K. (gồm chủ nhà trọ và người làm chung xưởng cơ khí). Bước đầu, kết quả xét nghiệm lần 1 cho thấy các F1 của trường hợp này âm tính với virus SARS-CoV-2.Ông Nguyễn Ngọc Cường cho hay theo kết quả điều tra dịch tễ, anh K. đi cùng bệnh nhân 1440 và 1451."Người này sau khi xuống xe tại quận 9 đã xin việc tại xưởng đúc đồng trên địa bàn và làm công nhân ở đây. K. cho biết trong những ngày qua, anh không đọc báo hay tìm hiểu tin tức nên không biết mình đang bị cơ quan chức năng, lực lượng y tế truy tìm", Phó chủ tịch UBND quận 9 nói.Ông Cường cho hay trước đây, K. từng làm việc tại xưởng đồng ở quận 9, nhưng không có nhiều công việc nên anh ta sang Myanmar tìm cơ hội. Công việc ở nước bạn không như ý muốn, K. tìm cách về lại TP.HCM."Hiện tại, 16 người tiếp xúc với K., từ chủ xưởng đồng, công nhân, đến chủ nhà trọ, đã được đưa đi cách ly", ông Nguyễn Ngọc Cường nói thêm.K. được lực lượng chức năng tìm thấy lúc 0h ngày 29/12. Thời điểm trên, người này đang làm việc tại xưởng đúc đồng ở phường Long Bình (quận 9, TP.HCM).Phong tỏa 2 địa điểm ở quận 9 vì có ca nghi mắc Covid-19 Lực lượng chức năng phong tỏa nơi ở, làm việc của một người tên K. Anh này đi cùng bệnh nhân 1440 và 1451.Hôm 24/12, bệnh nhân 1440 cùng một người khác xuống xe dọc đường để về miền Tây, 4 người còn lại di chuyển đến TP.HCM. Trên đường đi qua quận 9, K. xuống xe tại khu vực nghĩa trang Phúc An Viên.Sau khi biết thông tin bệnh nhân 1440 mắc Covid-19, bệnh nhân 1451 đã liên hệ y tế địa phương để khai báo y tế, cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. 2 người còn lại cho kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Từ ngày 24/12 đến 28/12, cơ quan chức năng và lực lượng y tế của TP.HCM không tìm thấy K. để điều tra dịch tễ. Đến 0h ngày 29/12, K. được công an quận 9 tìm thấy. Mẫu bệnh phẩm của người này được lấy ngay trong đêm.