https://zingnews.vn//thu-tuong-cham-nhat-thang-62022-phai-co-vaccine-trong-nuoc-post1230815.html
Thủ tướng 'Chậm nhất tháng 62022 phải có vaccine trong nước'
“Chúng ta quyết tâm phải sản xuất bằng được vaccine Covid-19, chậm nhất là tháng 6/2022. Cũng có thể sớm hơn vì chúng ta đã có nhiều tiền đề quan trọng”, Thủ tướng nói.Chiều 24/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính tới thăm và làm việc tại Công ty TNHH Một thành viên Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech), Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.Sau khi thăm các phòng thí nghiệm, kho lưu trữ vaccine, tìm hiểu về dây chuyền đóng ống, đóng gói vaccine, Thủ tướng đã có cuộc làm việc với lãnh đạo các bộ, ngành và đơn vị nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất vaccine.Thực hiện chiến lược vaccine thần tốc hơnTại cuộc làm việc, Thủ tướng nhắc lại yêu cầu thực hiện nhanh nhất, hiệu quả nhất chiến lược vaccine, bao gồm việc tiếp cận đa dạng các nguồn vaccine, thúc đẩy tiến độ đàm phán để mua vaccine nhanh nhất, nhiều nhất có thể.Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu thúc đẩy nhanh hơn việc tiếp nhận chuyển giao công nghệ và sản xuất, thử nghiệm vaccine trong nước; triển khai nhanh nhất, hiệu quả nhất, an toàn nhất chiến dịch tiêm vaccine.Thủ tướng Phạm Minh Chính phân tích việc thực hiện thành công chiến lược vaccine có vai trò hết sức quan trọng, là công cụ số một để ngăn chặn và đẩy lùi đại dịch. Theo ông, trong bối cảnh độ mở của nền kinh tế rất lớn, Việt Nam không thể mãi đóng cửa, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ bên ngoài là không thể tránh khỏi, còn các biến chủng của virus nguy hiểm hơn, lây lan nhanh hơn.Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH). Ảnh: VGP.Trong khi đó, nguồn cung vaccine hiện đang thiếu hụt trên phạm vi toàn cầu từ nay đến tháng 9/2021, còn việc chuyển giao công nghệ vaccine không thể thực hiện trong ngày một ngày hai.“Yêu cầu đặt ra với Chính phủ là phải nhanh chóng, thần tốc hơn nữa trong thực hiện chiến lược vaccine”, Thủ tướng nhấn mạnh.Dù còn nhiều khó khăn, người đứng đầu Chính phủ cho rằng Việt Nam có những tiền đề hết sức quan trọng để thực hiện chiến lược vaccine.Trước hết, Việt Nam có truyền thống trong nghiên cứu, sản xuất các loại vaccine, trong đó Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương là cơ sở nghiên cứu lớn nhất. Hiện nước ta đã sản xuất, chủ động 11/12 loại vaccine trong chương trình tiêm chủng mở rộng, chấm dứt, thanh toán được nhiều loại dịch bệnh nguy hiểm như bại liệt, uốn ván sơ sinh…Tiền đề thứ hai là các cơ sở của Việt Nam đã và đang nghiên cứu, thử nghiệm một số loại vaccine Covid-19, sản xuất thành công nhiều loại sản phẩm, vật tư phòng chống dịch.Tiền đề thứ ba là truyền thống của người Việt Nam, càng gặp khó khăn, thách thức càng quyết tâm, đoàn kết và thống nhất.Thủ tướng nhấn mạnh chúng ta phải phát huy tinh thần độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường, vươn lên từ bàn tay, khối óc theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, khắc phục mọi khó khăn theo tinh thần “không nói không, không nói khó, không nói có mà không làm”.Nghiên cứu sản xuất vaccine càng sớm càng tốtThủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao quyết tâm của các bộ ngành, doanh nghiệp và cơ sở trong sản xuất vaccine, các sinh phẩm, vật tư phục vụ phòng chống dịch bệnh, thực hiện mục tiêu miễn dịch cộng đồng với dịch Covid-19 và nhiều loại dịch bệnh khác trong tương lai.“Phải tập trung cho việc chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất vaccine nói chung và trước mắt là vaccine Covid-19 càng sớm càng tốt, chậm nhất tháng 6/2022 phải có vaccine Covid-19 sản xuất trong nước”, Thủ tướng nêu rõ.Làm việc tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19 càng sớm càng tốt. Ảnh: VGP.Để thực hiện mục tiêu này, Thủ tướng giao Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan xây dựng đề án về chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất vaccine, trong đó có vaccine Covid-19, báo cáo Chính phủ theo thủ tục rút gọn.Bộ Y tế, các bộ ngành liên quan, nhất là Bộ Tư pháp cần hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách phù hợp, hiệu quả, kịp thời cho việc chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất vaccine.Thủ tướng cũng đồng ý dành một phần nguồn ngân sách Nhà nước để làm “vốn mồi” cho hợp tác công tư, huy động mọi nguồn lực hợp pháp khác để chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất vaccine, trong đó có Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 hiện đã có gần 8.000 tỷ đồng .Về cơ sở vật chất, đất đai phục vụ chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất vaccine, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan xem xét, xử lý theo quy định hiện hành, trong đó có quy định về ưu đãi với các lĩnh vực công nghệ cao, nếu vượt quá quy định hiện hành thì trình các cấp có thẩm quyền.Bộ Y tế ban hành kế hoạch cụ thể để triển khai nhanh nhất, hiệu quả nhất, an toàn nhất chiến dịch tiêm vaccine để chỉ đạo các địa phương, cơ quan, đơn vị thực hiện.Một lần nữa, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh tinh thần tiến công, nói đi đôi với làm. “Chúng ta quyết tâm phải sản xuất bằng được vaccine Covid-19, chậm nhất là tháng 6/2022. Cũng có thể sớm hơn vì chúng ta đã có nhiều tiền đề quan trọng”, Thủ tướng một lần nữa thể hiện quyết tâm.