https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-khong-de-xay-ra-tu-tap-dong-nguoi-noi-cong-cong-post1265566.html
Thủ tướng yêu cầu không để xảy ra tụ tập đông người nơi công cộng
Trước tình trạng một số địa phương có xu hướng chủ quan, tụ tập đông người sau khi nới lỏng, Thủ tướng chỉ đạo Bộ trưởng Công an, Y tế và các địa phương có biện pháp chấn chỉnh.Văn phòng Chính phủ vừa có công điện truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới: Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long; lãnh đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gồm: Hà Nam, Kiên Giang, Đà Nẵng về việc chấn chỉnh, tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Công an, có các biện pháp chỉ đạo các địa phương chấn chỉnh, tăng cường kiểm tra không để tụ tập đông người, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.Hình ảnh người dân Hà Nội đổ ra đường đêm Trung thu (ngày 21/9). Ảnh: Việt Linh.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long được giao nhiệm vụ chỉ đạo các tỉnh, thành phố: Hà Nam, Đà Nẵng, Kiên Giang có ngay các biện pháp khoanh vùng, xét nghiệm thần tốc để bóc tách F0 đồng thời quản lý F1 hiệu quả đối với các ổ dịch mới trong cộng đồng, kiên quyết không để lây lan rộng.Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND nhân dân các tỉnh, thành phố gồm: Hà Nam, Đà Nẵng, Kiên Giang được yêu cầu thực hiện nghiêm các chỉ đạo, quy định, giải pháp phòng chống dịch của Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và hướng dẫn của Bộ Y tế. Mục tiêu là nhanh nhất, sớm nhất kiểm soát dịch, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường.Công điện cũng nêu rõ, trong những ngày qua một số địa phương nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội đã có hiện tượng chủ quan, một số nơi xuất hiện các ổ dịch mới.