https://zingnews.vn//thu-tuong-toi-co-niem-tin-viet-nam-se-chan-dung-dai-dich-post1060490.html
Thủ tướng 'Tôi có niềm tin Việt Nam sẽ chặn đứng đại dịch'
"Lúc gai góc, khó khăn nhất là lúc người dân thể hiện bản sắc, chí khí của con người Việt Nam. Tôi có niềm tin Việt Nam sẽ chặn đứng đại dịch", Thủ tướng chia sẻ.Sáng 17/3, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức Lễ phát động toàn dân chung tay phòng, chống dịch Covid-19. Tham dự lễ phát động có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cùng nhiều lãnh đạo các bộ, ngành.Ủng hộ 235 tỷ để chống dịchChủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đọc lời kêu gọi phát động toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19.Theo ông, với sự nỗ lực, quyết tâm của cả hệ thống chính trị, công tác phòng, chống và kiểm soát dịch Covid-19 ở nước ta đã đạt được những kết quả quan trọng bước đầu, được nhân dân cả nước và cộng đồng quốc tế đánh giá cao.Tuy nhiên, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, ngày càng lan rộng, bùng phát tại nhiều quốc gia, ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế toàn cầu và đang tác động nhiều mặt đến đời sống nhân dân và kinh tế, xã hội của đất nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn quyên góp ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Hải Quân.Để tiếp tục cùng Đảng, Nhà nước tập trung phòng chống dịch, có thêm nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng, chữa bệnh, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân, MTTQ Việt Nam kêu gọi các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước, đồng bào ta ở nước ngoài với tình cảm sâu sắc và trách nhiệm của mình hãy tích cực tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19.Với truyền thống đoàn kết, tương thân, tương ái của dân tộc, ông Mẫn cho biết thời gian qua, nhiều tổ chức, cá nhân đã tự nguyện vận động, ủng hộ một số địa phương, cơ sở, đơn vị, cá nhân và những trường hợp phải cách ly, điều trị.MTTQ Việt Nam cam kết sẽ kịp thời chuyển tới những đơn vị, cá nhân đang trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, chữa trị bệnh, những khu vực đang phải cách ly, những trường hợp đang được điều trị bệnh cần sự giúp đỡ của cộng đồng.Tổng thư ký MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh sau đó thông báo có nhiều đơn vị, tổ chức đã chung tay ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 với tổng số tiền lên tới 235 tỷ đồng .Trong đó, một doanh nhân từ Đức gửi về nước 20 tỷ đồng để cùng chung tay phòng, chống dịch Covid-19 vì cho rằng “đây chính là lúc các doanh nghiệp và mỗi người trong xã hội thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và đất nước”.Doanh nhân này đã viết thư gửi trực tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chia sẻ công ty của ông đã quyết định cắt giảm toàn bộ các hoạt động marketing, quảng bá thương hiệu cũng như các chi phí khác trong năm để huy động được số tiền 20 tỷ đồng đóng góp cho nguồn lực Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của Chính phủ Việt Nam.Sức mạnh giúp đất nước vượt qua khó khănPhát biểu tại lễ phát động, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ Việt Nam đang đứng trước thời khắc hết sức quan trọng khi phải đối mặt với đại dịch Covid-19 có quy mô toàn cầu. Hơn 2 tháng qua, toàn Đảng, toàn dân ta đã đồng lòng đồng sức chống dịch ở quy mô chưa từng có tiền lệ.Theo người đứng đầu Chính phủ, dịch Covid-19 đã gây xáo trộn về nhịp sống, việc làm, ảnh hưởng đến kinh tế - xã hội và cuộc sống bình yên của người dân ở nhiều quốc gia. Ông nhận định tới đây dịch còn lan rộng và có thể tác động tới mọi quốc gia trên thế giới.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng Việt Nam sẽ chặn đứng đại dịch. Ảnh: Hải Quân.Thủ tướng cho biết kể từ khi phát hiện ca mắc Covid-19 thứ 17, Việt Nam chính thức bước vào giai đoạn 2 của phòng, chống dịch. Đến nay, có 61 ca nhiễm được ghi nhận ở Việt Nam và chưa có trường hợp nào tử vong. Có được kết quả tốt trong phòng, chống dịch, theo Thủ tướng, là nhờ sự quyết tâm, đồng lòng của cả hệ thống chính trị và sự chung tay góp sức của mỗi người dân.Một lần nữa, Thủ tướng khẳng định Việt Nam đủ năng lực, nguồn lực, ý chí để kiểm soát dịch bệnh. Đảng và Nhà nước luôn đặt sức khỏe người dân là mục tiêu hàng đầu, quan trọng nhất.Lúc gai góc, khó khăn nhất là lúc người dân thể hiện bản sắc, chí khí của con người Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcBiểu dương các lực lượng cùng tham gia chống dịch, vun đắp, giữ gìn sự an toàn của cộng đồng, góp phần xây dựng hình ảnh đất nước Việt Nam an toàn, nhân ái, Thủ tướng nhắc lại những tấm gương sáng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 của đất nước.Theo đó, nhiều người sẵn lòng nhường cơm sẻ áo, chia khẩu trang của mình cho người khác; có cháu bé lấy tiền mừng tuổi mua khẩu trang, nước sát khuẩn tặng mọi người. Theo Thủ tướng, hiếm bài học giáo dục nào có tác dụng lan tỏa cộng đồng như thế.Bên cạnh đó, còn có nhà khoa học chế ra dung dịch sát khuẩn, tặng hàng nghìn chai cho người dân. Rồi mọi người cùng tham gia giải cứu dưa hấu cho bà con nông dân; nhiều mạnh thường quân, văn nghệ sĩ đã đứng ra kêu gọi, chung tay đóng góp cùng cộng đồng.“Những việc làm có ý nghĩa đó không phải do tuổi tác, trình độ, ý nghĩa quyết định, mà tất cả đều xuất phát từ trái tim mình. Lúc gai góc, khó khăn nhất là lúc người dân thể hiện bản sắc, chí khí của con người Việt Nam. Tôi có niềm tin Việt Nam sẽ chặn đứng đại dịch, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh”, Thủ tướng chia sẻ.Ông kêu gọi đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước tiếp tục thực hiện biện pháp quyết liệt hơn nữa khống chế đại dịch. Cùng với đó, cần sự tự giác, ý thức chấp hành của người dân trước quy định, khuyến cáo của cơ quan y tế với tinh thần mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi gia đình là một pháo đài chống dịch.Đánh giá cao sự chung tay, hưởng ứng của các mạnh thường quân, doanh nhân, các giai tầng của xã hội trong phòng chống đại dịch, Thủ tướng đề nghị truyền thông cần lan tỏa hơn nữa những tấm gương tích cực.Bên cạnh đó, người đứng đầu Chính phủ kêu gọi người dân, doanh nhân và các đơn vị tùy theo khả năng, có tiền góp tiền, có hiện vật góp hiện vật, có ý tưởng góp ý tưởng, kể cả bà con ở nước ngoài hãy nêu cao tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, đem lại sức mạnh giúp Việt Nam vượt qua mọi khó khăn thử thách để đi đến thắng lợi cuối cùng.Tiểu thương Bùi Viện: Sức khỏe trên hết, tiền từ từ kiếm Các hộ kinh doanh quán bar tại Bùi Viện đóng cửa theo chỉ thị của UBND TP.HCM. Họ chia sẻ dù gặp nhiều khó khăn về kinh tế, song đây là điều nên làm trong thời điểm này.