https://zingnews.vn//thi-truong-o-texas-tuyen-bo-tinh-trang-khan-cap-ve-dich-virus-corona-post1054320.html
Thị trưởng ở Texas tuyên bố tình trạng khẩn cấp về dịch virus corona
Thị trưởng thành phố San Antonio ở Texas tuyên bố tình trạng khẩn cấp sau khi cơ sở cách ly liên bang cho ra viện nhầm một bệnh nhân dương tính với virus corona.Tuyên bố tình trạng khẩn cấp về thiên tai và y tế cộng đồng được Thị trưởng Ron Nirenberg công bố ngày 2/3. Lệnh có hiệu lực cấp địa phương.Động thái nhằm buộc công dân Mỹ sơ tán từ vùng dịch về nước duy trì cách ly tại căn cứ không quân Lackland, chờ xét nghiệm thêm. Hàng chục người trở về từ du thuyền Diamond Princess sẽ sớm hết thời hạn cách ly trong ngày 3/3, theo Reuters.Trước đó, một phụ nữ được cho rời khỏi cơ sở cách ly liên bang nhưng sau đó vẫn xét nghiệm "dương tính yếu" với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Bệnh nhân này đã đến một trung tâm thương mại sau khi chấm dứt cách ly. Chính quyền địa phương đang đánh giá nguy cơ lây nhiễm tại cơ sở này.Công dân Mỹ sơ tán từ Vũ Hán được đưa đến căn cứ không quân Lackland ở ngoại ô thành phố San Antonio đầu tháng 2. Ảnh: The San Antonio Express-News.Lệnh khẩn cấp của Thị trưởng Ron Nirenberg đồng thời cấm những người được sơ tán về từ Trung Quốc, trong đó có bệnh nhân được xuất viện nhầm vừa trở lại cách ly, không được đi vào thành phố hoặc đi ngang qua thành phố San Antonio, theo The Hill.Tình trạng khẩn cấp kéo dài trong 7 ngày. Tuy nhiên, lệnh cấm người được sơ tán từ vùng dịch vào thành phố sẽ có hiệu lực cho đến khi chính quyền thành phố thông báo thay đổi.Quyết định được Thị trưởng Ron Nirenberg công bố giữa lúc nhiều chuyên gia lo ngại Mỹ có nguy cơ bùng phát dịch virus corona (Covid-19) khi đã có 43 ca nhiễm nội địa, theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC).Có 13 bang trên cả nước đã phát hiện người dương tính với virus, trong đó phần lớn các bệnh nhân được phát hiện tại các bang bờ Tây. Số ca tử vong tại Mỹ đã tăng lên 6 người, tính đến ngày 2/3. Tất cả đều được ghi nhận tại bang Washington.Bệnh viện tạm thời đầu tiên ở Vũ hán đóng cửa vì dịch bệnh giảm Vũ Hán sẽ đóng cửa bệnh viện dã chiến đầu tiên vì tốc độ lây nhiễm Covid-19 đã chậm lại. Kể từ khi bệnh viện bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân, 232 người đã hồi phục.