https://zingnews.vn//thu-tuong-co-the-den-tan-nha-xet-nghiem-trong-thoi-gian-phong-toa-post1253121.html
Thủ tướng ‘Có thể đến tận nhà xét nghiệm trong thời gian phong tỏa'
“Dứt khoát phải xét nghiệm, vì có xét nghiệm thì mới biết F0 nằm ở đâu”, Thủ tướng chỉ đạo trong cuộc họp chống dịch với TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai.Cuộc họp diễn ra tối 19/8 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính.Trên cơ sở phân tích tình hình thực tiễn và thống nhất của các bộ ngành, địa phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu công tác chống dịch chuyển từ tập trung cao độ ở cấp tỉnh, thành phố sang vừa tập trung, vừa phân tán xuống đến tận phường, xã.Thủ tướng chỉ đạo đánh giá tình hình, phân loại toàn bộ 312 xã phường tại TP.HCM theo mức nguy cơ “xanh, đỏ, vàng” để giữ vững, mở rộng các xã phường “vùng xanh”, cô lập, thu hẹp “vùng đỏ”, “vùng vàng”.Đề cập đến giải pháp, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu khi các địa phương quyết định giãn cách để phong tỏa ổ dịch thì phải thực hiện cách ly triệt để để tìm ra được F0, nhanh chóng đưa ra khỏi cộng đồng và có hướng điều trị phù hợp. Và muốn làm được điều này thì phải xét nghiệm đại trà.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh “dứt khoát phải xét nghiệm, vì có xét nghiệm thì mới biết F0 nằm ở đâu”. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh “dứt khoát phải xét nghiệm, vì có xét nghiệm thì mới biết F0 nằm ở đâu”. Ông giao Bộ trưởng Y tế phối hợp cùng TP.HCM triển khai nhiệm vụ xét nghiệm diện rộng trong 2 tuần tới.Thủ tướng gợi ý trong lúc phong tỏa có thể đến tận nhà xét nghiệm, hoặc có thể báo đến xã, phường. Ông nhấn mạnh khâu tổ chức thực hiện, không để xảy ra tình trạng lộn xộn khi xét nghiệm.“Phải tổ chức xét nghiệm thần tốc theo hướng dẫn của Bộ Y tế với các hình thức phù hợp, kể cả đến tận nhà xét nghiệm, phát hiện F0 nhanh nhất, tuyệt đối không bỏ sót, phân loại điều trị ngay, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Bộ Y tế chủ trì thực hiện nhiệm vụ này”, Thủ tướng chỉ đạo.Để đảm bảo về y tế, Thủ tướng yêu cầu tăng cường năng lực y tế cho cấp xã phường về oxy y tế, trang thiết bị, vật tư, y tá, bác sĩ, điều dưỡng…, bổ sung ngay cho những xã, phường còn thiếu để điều trị cho người bệnh ngay tại xã, phường. Cùng với đó, chuẩn bị sẵn sàng các xe cấp cứu, trung tâm cấp cứu tại từng quận, huyện để đáp ứng khi cần.Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, sẽ có ba tuyến điều trị bệnh nhân Covid-19 tại xã - phường, tại quận - huyện và tại thành phố, trong đó tuyến trên chủ yếu lo cho những trường hợp nặng.Thủ tướng gợi ý trong lúc phong tỏa có thể đến tận nhà xét nghiệm, hoặc có thể báo đến xã, phường. Ảnh: Quỳnh Danh.Thủ tướng cũng yêu cầu tiếp tục thí điểm điều trị tại nhà với F0 không có triệu chứng và nghiên cứu nhiều biện pháp phù hợp khác như điều trị tại bất cứ nơi nào tốt nhất, có không gian thoáng mát, kết hợp đông y và tây y, tăng cường hướng dẫn điều trị qua phương tiện thông tin đại chúng.Giao Bộ Y tế hướng dẫn các nội dung này, Thủ tướng yêu cầu phải “giảm tối đa trường hợp tử vong”.Theo đánh giá tại cuộc họp, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, nhất là tại TP.HCM và các tỉnh lân cận.Số ca nhiễm mới vẫn cao một phần do biến thể Delta nguy hiểm, lây nhiễm nhanh và mạnh, trong khi mật độ dân cư tại những địa phương này rất lớn nên dễ bị lây nhiễm và một phần do chưa thực hiện nghiêm giãn cách xã hội; chưa phát hiện sớm nguồn lây khiến nguồn bệnh ngoài cộng đồng làm lây lan virus.Với tình trạng số ca tử vong cao, các ý kiến tại cuộc họp cho rằng một phần do số ca mắc cao nên số ca tử vong cũng cao, tương đương với tỷ lệ ca tử vong/ca mắc trên thế giới. Trong khi đó, hệ thống y tế năng lực có hạn khiến một số thời điểm quá tải cục bộ; việc điều chuyển bệnh nhân chưa tốt; có bệnh nhân không tiếp cận được dịch vụ y tế kịp thời...