https://zingnews.vn//thong-doc-cuomo-roi-le-sau-khi-new-york-duoc-tang-1-chiec-khau-trang-post1077761.html
Thống đốc Cuomo rơi lệ sau khi New York được tặng 1 chiếc khẩu trang
Bang New York là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì Covid-19 trên toàn nước Mỹ, và tất cả các sự giúp đỡ đều được trân trọng, dù chỉ là một chiếc khẩu trang đơn lẻ.Theo AP, một nông dân đã về hưu ở bang Kansas gửi chiếc khẩu trang N95 qua đường bưu điện tới Thống đốc New York Andrew Cuomo. Người này hy vọng rằng chiếc khẩu trang sẽ được sử dụng bởi một bác sĩ hoặc y tá ở tuyến đầu.Sau khi nhận được sự giúp đỡ - tuy nhỏ bé về vật chất nhưng to lớn về mặt tinh thần - ông Cuomo đã đọc toàn bộ bức thư này trong buổi họp báo hàng ngày về Covid-19 diễn ra ở Albany, New York."Tôi là một nông dân đã về hưu ở Kansas và sống với vợ tôi, người chỉ còn một lá phổi và thỉnh thoảng cũng có vấn đề với lá phổi này. Chúng tôi đang trong độ tuổi 70 và thật lòng tôi lo lắng cho bà ấy", ông Dennis Ruhnke - người viết lá thư, cùng vợ là bà Sharon, chia sẻ.Ông Dennis và bà Sharon có 5 chiếc khẩu trang N95 và quyết định gửi tặng New York 1 chiếc. Ảnh: AP.Mặc dù vậy, ông Ruhnke cho biết hai vợ chồng có 5 chiếc khẩu trang N95 và muốn tặng 1 chiếc cho New York để giúp bang này trong cuộc chiến chống lại virus corona."Đính kèm là một khẩu trang N95 còn lại từ những ngày làm nông của tôi. Nó chưa từng được sử dụng, nếu có thể mong ông hãy đưa nó cho một y tá hoặc bác sĩ ở thành phố của ông", ông Ruhnke gửi lời nhắn tới Thống đốc Cuomo.Đọc đến đoạn này, ông Cuomo đã rơi nước mắt vì cảm động."Tôi muốn nói về ví dụ của tình người. Bạn có 5 chiếc khẩu trang, bạn sẽ làm gì? Bạn sẽ giữ tất cả chúng? Bạn sẽ giấu chúng đi hay giữ chúng cho bản thân mình? Không, bạn gửi đi một chiếc. Bạn gửi một chiếc tới New York cho một bác sĩ hoặc y tá. Thật là hành động đẹp phải không? Thật là vị tha. Thật là tốt bụng!", ông Cuomo nói."Đó là thứ tình yêu, sự can đảm, tinh thần hào phóng khiến cho đất nước này trở nên tươi đẹp", thống đốc bang New York nói thêm.Ông Dennis Ruhnke sau đó cho biết rất bất ngờ vì hành động của mình nhận được nhiều sự chú ý như vậy."Tôi chỉ đơn giản là xem tin tức và thấy cứ mỗi ngày con số tử vong lại tăng lên, và họ có vẻ như thiếu hụt rất nhiều khẩu trang N95. Tôi nhớ rằng hình như mình còn một vài khẩu trang ở đâu đó, trở lại nhà kho và tìm kiếm và thấy chúng ở đó", ông Ruhnke chia sẻ.Người nông dân ở Kansas sau đó lên mạng tìm địa chỉ nhà thống đốc New York rồi gửi thư kèm chiếc khẩu trang qua đường bưu điện."Tôi sẽ cảm thấy thật tệ nếu vứt nó đi, nhưng cảm thấy rất vui nếu gửi nó cho ai đó có thể sử dụng chúng. Họ (New York) có vẻ như rất cần những chiếc khẩu trang. Vì vậy tôi nghĩ, đây chỉ là một cử chỉ nhỏ bé, nhưng nếu bạn có đủ những cử chỉ nhỏ bé như thế này, cuối cùng bạn sẽ có một điều gì đó tốt đẹp hơn", ông Ruhnke nói thêm.Louis Vuitton sản xuất khẩu trang hỗ trợ chống dịch Covid-19 Nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách về khẩu trang của người dân, Louis Vuitton cũng đã biến các xưởng thời trang của mình tại Pháp thành nơi sản xuất khẩu trang.