https://zingnews.vn//thuy-van-len-song-tro-lai-sau-thong-tin-nghi-viec-post1144481.html
Thụy Vân lên sóng trở lại sau thông tin nghỉ việc
Sau khoảng một tháng không lên sóng, Á hậu Thụy Vân trở lại với công việc biên tập viên truyền hình. Cô cho biết lịch trình hiện tại ở Hoa hậu Việt Nam không quá bận rộn.Á hậu Thụy Vân có một khoảng thời gian không xuất hiện trên sóng truyền hình trước khi trở lại với bản tin Chuyển động 24h vào trưa 21/10.Chia sẻ với Zing, cô cho biết: "Năm nay, tôi làm giám khảo Hoa hậu Việt Nam. Cuộc thi kéo dài đến cuối tháng 11. Vì thế, đài truyền hình cũng tạo điều kiện để tôi có thời gian đồng hành cùng cuộc thi.Việc lên sóng thường do lịch của đài và tôi cùng sắp xếp. Thật ra, trước đó tôi cũng có lịch dẫn rồi. Vì bận, hôm nay tôi mới có thể trở lại guồng quay công việc".Thụy Vân gắn bó với lĩnh vực truyền hình từ khi chưa trở thành á hậu. Ảnh: Vũ Toàn.Thụy Vân tâm sự trong ngày cô lên sóng trở lại, nhiều khán giả gửi hình ảnh và nhắn tin hỏi thăm. Đó chính là động lực để cô tiếp tục gắn bó với công việc yêu thích trong hơn 10 năm qua.Trước đó, từ tháng 9, khán giả từng bàn tán về thông tin Thụy Vân dừng công việc tại VTV. Người đẹp phủ nhận, đồng thời khẳng định mọi thứ xung quanh mình không có gì thay đổi.Về kế hoạch sắp tới của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020, Thụy Vân cho hay top 35 thí sinh đang thực hiện các dự án nhân ái. Do đó, lịch làm việc của hội đồng giám khảo không bận rộn như ở vòng sơ khảo và bán kết."Từ vòng sơ tuyển cho đến đêm thi bán kết tại Hà Nội hôm 10/10, ban giám khảo làm việc liên tục. Quá trình chấm thi trải qua nhiều vòng và được thực hiện rất kỹ. Lần đầu tiên ngồi ghế nóng Hoa hậu Việt Nam, tôi cảm nhận khác rất nhiều so với thời mình đi thi. Không chỉ thí sinh, bản thân giám khảo chúng tôi cũng áp lực vì không muốn bỏ sót bất cứ nhân tố sáng giá nào. Sau vòng bán kết, lịch chấm thi mới giãn ra một chút".Thụy Vân tâm sự hội đồng giám khảo có bảy thành viên, vì thế chuyện bất đồng ý kiến không thể tránh khỏi. Mỗi người có cảm nhận khác nhau về cái đẹp. Trong trường hợp bất đồng gay gắt, hội đồng sẽ tiến hành bỏ phiếu.Cô kể: "Với tôi, điều khó khăn nhất khi ngồi ghế giám khảo là đưa ra quyết định cuối cùng. Bởi cái đẹp còn tùy vào góc nhìn, quan niệm của từng người. Chưa kể, có người bạn nhìn lần một chưa thấy đẹp, lần thứ hai lại thấy đặc biệt. Chẳng hạn, ở vòng sơ khảo, hai thí sinh bị loại tại TP.HCM. Sau đó, các bạn tiếp tục nộp đơn tại Hà Nội và cuối cùng được chọn".Thụy Vân ngồi ghế giám khảo cùng Hoa hậu Hà Kiều Anh, Đỗ Mỹ Linh. Ảnh: BTC.Á hậu Việt Nam 2008 chia sẻ thêm: "Tôi đánh giá cao những cô gái có nụ cười tươi, ấm áp, gây thiện cảm với người đối diện. Góc nhìn của tôi, chị Hà Kiều Anh hay Đỗ Mỹ Linh đều được tôn trọng. Thực sự quá trình chấm thi hoa hậu khá căng thẳng. Ở vòng sơ khảo miền Bắc, ban tổ chức đã có kết quả trên tay, chuẩn bị công bố rồi. Nhưng sau đó chúng tôi lại phải quay vào họp bởi vẫn còn lấn cấn".So với những mùa thi trước, Hoa hậu Việt Nam 2020 được tổ chức rút gọn hơn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Song, theo Thụy Vân, điều này sẽ không ảnh hưởng đến kết quả.