https://zingnews.vn//thi-truong-thanh-pho-duc-cam-on-viet-nam-giup-do-chong-dich-covid-19-post1072408.html
Thị trưởng thành phố Đức cảm ơn Việt Nam giúp đỡ chống dịch Covid-19
Bệnh viện Quân y 175 của Việt Nam đã gửi tặng Bệnh viện St. Georg, Leipzig của Đức lô hàng bảo hộ y tế gồm 10.000 khẩu trang y tế, 1.000 bộ đồ bảo hộ, kính bảo vệ, găng tay.Nhân dịp Bệnh viện St. Georg ở thành phố Leipzig của Đức vừa nhận số hàng trao tặng của Bệnh viện Quân y 175, Thị trưởng thành phố Leipzig, ông Burkhard Jung đã gửi lời cảm ơn các đối tác Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh trong khủng hoảng mới thấy hết tầm quan trọng của hợp tác quốc tế lâu năm.Theo phóng viên TTXVN tại Đức, số hàng y tế mà Bệnh viện St. Georg nhận được gồm 10.000 khẩu trang y tế, 1.000 bộ đồ bảo hộ cũng như kính bảo vệ, găng tay...Số hàng này đã được hãng hàng không quốc gia Việt Nam Vietnam Airlines vận chuyển miễn phí tới Frankfurt/Main với sự kết nối trung gian của Tiến sỹ Kambiz Ghawami, Chủ tịch Tổ chức Hỗ trợ Đại học thế giới Cộng hòa Liên bang Đức (WUS), trong khuôn khổ chuyến bay hồi hương người Đức ở Việt Nam.Người dân đeo khẩu trang tại thành phố Leipzig, Đức. Ảnh: TTXVN.Theo Thị trưởng Burkhard Jung, trong những lúc khủng hoảng mới thấy được tầm quan trọng của hợp tác quốc tế lâu năm của thành phố Leipzig với các đối tác trên khắp thế giới.Ông đặc biệt gửi lời cảm ơn Bệnh viện Quân y 175, hãng hàng không Vietnam Airlines cũng như các đối tác khác đã tạo điều kiện để số hàng vật tư y tế này đến được Leipzig.Ông cũng nhấn mạnh nếu không có sự phối hợp của các bên, trong đó có sự hỗ trợ về chính sách của Việt Nam cũng như phía Đức, số hàng trao tặng sẽ không thể được chuyển đi do những quy định về xuất khẩu đồ y tế ở Việt Nam.Trong khi đó, Giám đốc Bệnh viện St. Georg, Iris Minde cũng bày tỏ hết sức vui mừng với số hàng trao tặng từ Việt Nam, đồng thời cho biết sự hợp tác giữa hai bệnh viện trong nhiều năm qua rất thành công và hai bên cũng đã thiết lập một trung tâm y tế Đức-Việt để tiện cho việc trao đổi kinh nghiệm và chuyên môn giữa hai bên.Leipzig là thành phố kết nghĩa với thành phố Hồ Chí Minh. Hai bên đã phát triển quan hệ hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực và Leipzig cũng là thành phố duy nhất của Đức có văn phòng đại diện ở thành phố Hồ Chí Minh.Bệnh viện St. Georg và Bệnh viện Quân y 175 là đối tác trong nhiều năm qua và đã thực hiện hiệu quả nhiều chương trình đào tạo, trao đổi tại Việt Nam và Đức.Báo chí châu Âu ngạc nhiên về hiệu quả chống dịch của Việt Nam Báo chí châu Âu ngạc nhiên vì hệ thống y tế của Việt Nam còn xa mới được hiện đại và rộng khắp như ở châu Âu, ngân sách y tế eo hẹp hơn, vậy mà lại đang chống dịch hiệu quả hơn.