https://zingnews.vn//thu-tuong-merkel-canh-bao-58-trieu-dan-duc-co-nguy-co-nhiem-covid-19-post1058269.html
Thủ tướng Merkel cảnh báo 58 triệu dân Đức có nguy cơ nhiễm Covid-19
Thủ tướng Angela Merkel cảnh báo khoảng 58 triệu người Đức, tương đương 70% dân số, có thể là nạn nhân của virus corona, trong bối cảnh dịch bệnh lan rộng khắp châu Âu.Theo BBC, Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 11/3 cảnh báo 70% dân số nước này, tương đương 58 triệu người, có nguy cơ nhiễm chủng mới của virus corona. Phát biểu được Thủ tướng Merkel đưa ra tại cuộc họp báo cùng Bộ trưởng Y tế Jens Spahn.Bà Merkel cho biết hiện nay Đức, cũng như các quốc gia khác, chưa tìm ra phương thuốc hữu hiệu để cứu chữa cho bệnh nhân của Covid-19. Vì vậy, ưu tiên của nước này hiện nay là làm chậm sự lây lan của virus. "Quan trọng là phải chiến thắng được thời gian", bà Merkel nói.Số ca nhiễm virus corona tại Đức đã vượt 1.600 người. Ảnh: AFP.Mặc dù vậy, Thủ tướng Merkel cảnh báo các biện pháp như đóng cửa biên giới sẽ không đủ để ngăn chặn sự lây lan của virus corona, trong bối cảnh nhiều ý kiến kêu gọi Đức theo chân Âu cấm du khách đến từ Italy."Đây là bài kiểm tra dành cho sự đoàn kết, sự thấu tình đạt lý và quan tâm lẫn nhau. Tôi hy vọng là chúng ta sẽ vượt qua thử thách này", bà Merkel nói.Chính quyền thủ đô Berlin hôm 11/3 đã cấm tất cả sự kiện có trên 1.000 người tham dự. Lệnh cấm này sẽ kéo dài tới hết kỳ nghỉ lễ Phục sinh vào ngày 12/4."Virus corona đang tiếp tục lây lan. Trong giai đoạn này, đời sống công cộng phải bị siết chặt. Sự lan rộng của virus có thể được làm chậm lại bằng cách cắt giảm các sự kiện quy mô lớn. Khi dịch bệnh đang ở giai đoạn đầu, biện pháp siết chặt như vậy rất quan trọng", Dilek Kalayci, người đứng đầu cơ quan y tế Berlin, cho biết.Tới ngày 11/3, Đức đã ghi nhận 1.622 người nhiễm chủng mới virus corona, trong đó có 3 ca tử vong. 25 bệnh nhân nhiễm virus corona tại Đức đã phục hồi và xuất viện sau thời gian điều trị. Số người nhiễm virus corona tại Đức cao thứ 4 tại châu Âu, sau Italy, Tây Ban Nha và Pháp.Virus corona cực kỳ 'nhạy cảm' ở những nơi có nhiệt độ cao Nghiên cứu tại Đại học Harvard cho thấy virus corona có thể lây nhiễm nhanh chóng trong các điều kiện độ ẩm khác nhau, nếu không áp dụng các biện pháp tích cực chống virus lây lan.