https://zingnews.vn//thuc-nu-cua-sieu-tri-tue-gay-an-tuong-o-ai-la-trieu-phu-post1206559.html
Thục Nữ của Siêu trí tuệ gây ấn tượng ở Ai là triệu phú
Gặp khó ở câu hỏi số 12, Nguyễn Thục Nữ khẳng định "chắc chắn sẽ chơi tiếp" khi được MC Đinh Tiến Dũng gợi ý hai lựa chọn: chọn đáp án hoặc dừng cuộc chơi.Tối 20/4, chương trình Ai là triệu phú phát sóng có sự tham gia của Nguyễn Thục Nữ - cựu thí sinh Olympia và Siêu trí tuệ.Với vốn kiến thức rộng và khả năng ghi nhớ tốt, Thục Nữ nhanh chóng trả lời đúng 6 câu hỏi đầu tiên mà không cần bất kỳ sự trợ giúp nào.Câu hỏi số 7 có nội dung Nghĩa của từ "Thiên" trong từ (cụm từ) Hán - Việt nào sau đây khác nghĩa với các từ (cụm từ) còn lại khiến Thục Nữ băn khoăn.Cựu thí sinh Olympia và Siêu trí tuệ trả lời thành công 11 câu hỏi trong chương trình Ai là triệu phú. Ảnh cắt từ clip.Trước gợi ý sử dụng sự trợ giúp của MC Đinh Tiến Dũng, cựu thí sinh Siêu trí tuệ cho hay mình chưa có ý định dùng vội. Thục Nữ quyết định chọn đáp án B: Thiên kiến theo suy luận của bản thân và thành công đi tiếp.Sang câu hỏi số 9 với nội dung Ngày 22/02/2021, quốc gia nào đã tiến hành các hoạt động tưởng niệm 500.000 người chết do đại dịch Covid-19, người chơi nhờ đến sự trợ giúp gọi điện cho người thân.Sau khi tham khảo đáp án, Thục Nữ quyết định tin tưởng người bạn của mình và chọn C: Mỹ - phương án cô loại trừ đầu tiên khi đọc câu hỏi. Lựa chọn này giúp cô tiến đến câu hỏi kế tiếp.Câu số 10 là cột mốc quan trọng thứ hai, Thục Nữ dùng đến sự trợ giúp hỏi ý kiến các nhà thông thái sau khi cho biết cô "không có dữ kiện nào" về thông tin được nêu.Nhờ gợi ý của hai nhà thông thái, Thục Nữ đưa ra câu trả lời chính xác B: Giá trị của nước cho câu hỏi Ngày Nước thế giới năm 2021 được Liên Hợp Quốc phát động với chủ đề là gì?.Nguyễn Thục Nữ từng là thí sinh Đường lên đỉnh Olympia và Siêu trí tuệ Việt Nam. Ảnh: Siêu trí tuệ.Sang câu số 11: Vận động viên Việt Nam nào sau đây từng được Liên đoàn Thể dục quốc tế đặt tên cho một động tác trong môn thể dục dụng cụ, cựu thí sinh Olympia cho hay thể thao không phải sở trường của mình và dùng đến sự trợ giúp cuối cùng.Một lần nữa, Thục Nữ cho biết cô hoàn toàn tin tưởng vào người mình tham khảo ý kiến. Cô chọn theo phương án D: Phạm Phước Hưng sau khi nghe người bạn đồng hành suy luận, giúp cô vượt qua câu hỏi thành công.Câu hỏi số 12: Bản thảo của tác phẩm văn học nào mang tiêu đề: "Những lần gặp gỡ cuối cùng" trước khi được xuất bản chính thức, Thục Nữ vẫn gặp khó dù đã đọc đến 3 trên 4 tác phẩm được nhắc đến.Khi được MC Đinh Tiến Dũng gợi ý 2 lựa chọn: trả lời tiếp hoặc dừng cuộc chơi, Thục Nữ khẳng định mình "chắc chắn sẽ chơi tiếp".Sau một hồi suy nghĩ, cô quyết định chọn đáp án A: Một chuyện chép ở bệnh viện. Tuy nhiên, đáp án đúng lại là C: Sống như Anh.Trả lời sai câu hỏi số 12, Thục Nữ ra về với phần thưởng 22 triệu đồng từ chương trình.Năm 2014, Nguyễn Thục Nữ (sinh năm 1996) từng dự thi Olympia với tư cách đại diện trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, Quảng Nam. Trong cuộc thi tuần năm đó, cô về nhì với 225 điểm và được đi tiếp nhờ thành tích điểm nhì cao nhất. Thục Nữ cũng nằm trong số thí sinh có điểm phần thi Tăng tốc cao thứ 2 năm đó (150 điểm).Tại cuộc thi Siêu trí tuệ Việt Nam mùa 2, Thục Nữ bất ngờ “tái xuất” và thể hiện khả năng ghi nhớ chi tiết tên sách, năm đầu tiên xuất bản, nhà xuất bản của 1.000 tác phẩm. Cô tốt nghiệp ngành Bác sĩ Đa khoa, khoa Y Dược của ĐH Quốc gia TP.HCM.