https://zingnews.vn//thu-tuong-chinh-phu-mong-nhan-dan-vung-tin-doan-ket-post1244552.html
Thủ tướng Chính phủ mong nhân dân vững tin, đoàn kết
"Mục tiêu đầu năm 2022, chúng ta cố gắng đạt được tỷ lệ tiêm tạo miễn dịch cộng đồng và không để lỡ nhịp so với các nước khác trong quá trình phục hồi kinh tế sau dịch bệnh".Phát biểu tại Lễ công bố và trao quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm các phó thủ tướng, các bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 được tổ chức chiều 28/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định phòng chống dịch bệnh Covid-19 được coi là công việc quan trọng, cấp bách nhất hiện nay.Chính phủ sẽ cùng cả hệ thống chính trị và nhân dân cùng nhau kiềm chế sự lây lan của dịch bệnh bằng cách thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch và nhất là thực hiện Chiến lược vaccine. Chúng ta có quyền hy vọng và tin tưởng, bình minh của cuộc sống bình thường sẽ sớm trở lại.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại Lễ công bố thành viên Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV, chiều 28/7.Dưới đây là toàn văn bài phát biểu của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại buổi lễ.Kính thưa đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc,Kính thưa đồng chí Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ,Thưa toàn thể các đồng chí,Kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khóa XV vừa kết thúc đã kiện toàn bộ máy Nhà nước, trong đó đã tín nhiệm cao, bầu đồng chí Nguyễn Xuân Phúc đảm nhiệm cương vị Chủ tịch nước, đồng chí Vương Đình Huệ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Quốc hội. Thay mặt Chính phủ và với tình cảm chân thành, quý trọng của cá nhân, tôi nhiệt liệt chúc mừng đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đồng chí Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.Kính thưa các đồng chí,Tại kỳ họp này, Quốc hội đã bầu Thủ tướng Chính phủ và phê chuẩn thành viên của Chính phủ khóa XV. Thay mặt Chính phủ, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tín nhiệm của Quốc hội đối với các thành viên của Chính phủ.Chính phủ nguyện cống hiến hết sức mình phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, thượng tôn pháp luật, tuân thủ các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn mà Hiến pháp, pháp luật quy định, là cơ quan hành chính Nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp và là cơ quan chấp hành của Quốc hội; đồng thời, luôn chấp hành sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đồng chí Tổng bí thư và các đồng chí lãnh đạo chủ chốt.Chính phủ sẽ tiếp tục kế thừa và phát huy những thành tựu của Chính phủ qua các thời kỳ, nhất là Chính phủ nhiệm kỳ khóa XIV đã góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chính phủ nhiệm kỳ khóa XV sẽ quyết tâm tiếp tục xây dựng bộ máy hành chính Nhà nước các cấp đoàn kết, liêm khiết; kỷ luật, kỷ cương; tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; năng động, đổi mới sáng tạo; vì dân, gần dân, trọng dân; xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng, đảng viên; thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII và các Nghị quyết của Quốc hội đã đề ra.Kính thưa các đồng chí,Trong bối cảnh hiện nay khi dịch bệnh diễn biến rất phức tạp trên toàn cầu và nhất là trong khu vực do biến thể mới hoành hành, Chính phủ xác định hai nhiệm vụ trọng tâm là chống dịch hiệu quả và thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước đã được Quốc hội thông qua, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn cho nhân dân.Phòng chống dịch bệnh Covid-19 được coi là công việc quan trọng, cấp bách nhất hiện nay. Để ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh, Chính phủ sẽ cùng cả hệ thống chính trị và nhân dân cùng nhau kiềm chế sự lây lan của dịch bệnh bằng cách thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch và nhất là thực hiện Chiến lược vaccine.Chính phủ quyết tâm thực hiện hiệu quả Chiến lược vaccine với ba mũi nhọn là mua được vaccine nhiều nhất, nhanh nhất có thể; thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ để chủ động sản xuất vaccine trong nước và tiêm chủng miễn phí cho toàn dân kịp thời, an toàn và hiệu quả. Mục tiêu đầu năm 2022, chúng ta cố gắng đạt được tỷ lệ tiêm tạo miễn dịch cộng đồng và không để lỡ nhịp so với các nước khác trong quá trình phục hồi kinh tế sau dịch bệnh.Chính phủ hết sức thấu hiểu, cảm thông và chia sẻ với những khó khăn về tinh thần và vật chất mà nhân dân phải đối mặt hơn một năm qua do dịch Covid-19 gây ra. Từ thành thị tới nông thôn, những con đường vắng người qua lại, những khu chợ sầm uất, sân bay, bến cảng, sân trường, nhà máy, xí nghiệp... náo nhiệt giờ lặng lẽ; trong khi đó bệnh viện, khu điều trị ở một số nơi có dịch lại trở nên đông đúc hơn bao giờ hết.Những chung cư, sân vận động, nhà thi đấu, ký túc xá, doanh trại quân đội bất đắc dĩ trở thành bệnh viện dã chiến, thành khu cách ly. Bao nhiêu cuộc hội ngộ, đoàn tụ vui buồn trở thành dang dở... Sản xuất kinh doanh bị ảnh hưởng tiêu cực, thu nhập, tích lũy của người dân giảm sút... Đám mây đen Covid-19 đã phủ nghịch cảnh lên cuộc sống của chúng ta. "Lửa thử vàng, gian nan thử sức", Chính phủ mong nhân dân vững tin, đoàn kết, tự giác chấp hành nghiêm túc các quy định chống dịch, để không phụ sự vất vả của các lực lượng tuyến đầu chống dịch, nhất là đội ngũ y, bác sĩ. Chúng ta có quyền hy vọng và tin tưởng, bình minh của cuộc sống bình thường sẽ sớm trở lại.Chính phủ sẽ bằng mọi giải pháp với quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, hiệu quả để thực hiện được mục tiêu tăng trưởng kinh tế - xã hội đã đề ra, bảo đảm đời sống cho đồng bào; xứng đáng với niềm tin, hy vọng và khát vọng phát triển đất nước của nhân dân.Chúc mừng các đồng chí thành viên Chính phủ khóa mới. Trong bối cảnh khó khăn hiện nay, đặc biệt do tác động tiêu cực của dịch bệnh Covid-19, tôi đề nghị các đồng chí thành viên Chính phủ nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, Đất nước và nhân dân; hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Bác Hồ đã từng căn dặn: “Phải chú ý giải quyết hết các vấn đề quan hệ tới đời sống của dân, dầu khó đến đâu mặc lòng, hết thảy những việc có thể nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của dân phải được đặc biệt chú ý”.Kính thưa các đồng chí,Một lần nữa, tôi trân trọng cảm ơn và mong muốn đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, đồng chí Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ tiếp tục hỗ trợ, ủng hộ Chính phủ và các thành viên Chính phủ.Kính chúc các đồng chí sức khỏe, hạnh phúc và đạt được nhiều thành công trên cương vị công tác của mình.Xin trân trọng cảm ơn.Lễ tuyên thệ của Thủ tướng Phạm Minh Chính Nhận được sự tín nhiệm của đại biểu, ông Phạm Minh Chính tiếp tục tái đắc cử để giữ chức vụ lãnh đạo cao nhất Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026.