https://zingnews.vn//thu-tuong-tiep-tong-giam-doc-to-hop-samsung-viet-nam-post1118531.html
Thủ tướng tiếp Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam
Chiều 11/8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Choi Joo Ho, Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất ở Việt Nam.Thủ tướng đánh giá cao kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Samsung tại Việt Nam, nhất là việc triển khai thực hiện các cam kết mà Samsung đã đưa ra đối với Việt Nam như khởi công Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) mới tại Hà Nội. Đây được xem là Trung tâm R&D có quy mô lớn nhất khu vực Đông Nam Á với tổng vốn đầu tư khoảng 220 triệu USD .Thủ tướng tiếp Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Nhắc lại cuộc gặp hồi cuối tháng 7/2020 với các tập đoàn lớn của Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam, Thủ tướng hoan nghênh ý kiến của ông Choi Joo Ho khẳng định cam kết cùng 130.000 cán bộ, nhân viên của Samsung Việt Nam từ nay đến cuối năm nỗ lực phấn đấu đạt mục tiêu đề ra, đóng góp vào thực hiện thành công mục tiêu kép của Chính phủ Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, đây là cố gắng rất lớn trong bối cảnh hiện nay, đồng thời bày tỏ vui mừng khi Samsung đẩy mạnh một số dự án tại Việt Nam.Tại cuộc tiếp, Thủ tướng đã lắng nghe, cho ý kiến đối với một số kiến nghị cụ thể của Samsung Việt Nam.Đồng thời, Thủ tướng bày tỏ mong muốn Samsung tiếp tục coi Việt Nam là cứ điểm sản xuất chiến lược của Tập đoàn trên thế giới, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định CPTPP và EVFTA đã có hiệu lực.Chính phủ Việt Nam cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Hàn Quốc, trong đó có Samsung ổn định sản xuất và đầu tư những dự án mới và mở rộng tại Việt Nam trong thời gian tới.Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam khuyến khích và ưu tiên các dự án có công nghệ tiên tiến, công nghệ mới, công nghệ cao, công nghệ sạch, quản trị hiện đại, có giá trị gia tăng cao, có tác động lan toả, chuyển giao công nghệ, kết nối chuỗi sản xuất và cung ứng toàn cầu...Các dự án lớn của Samsung tập trung tại 3 tỉnh, thành phố gồm Bắc Ninh, Thái Nguyên và TP. Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư đăng ký là hơn 17,3 tỷ USD . Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Bày tỏ cảm ơn tình cảm của Chính phủ và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành cho nhà đầu tư, ông Choi Joo Ho đánh giá cao những biện pháp mà Chính phủ Việt Nam triển khai nhằm giảm thiểu những ảnh hưởng tiêu cực của dịch COVID-19 đến hoạt động sản xuất kinh doanh. Nhờ đó, Samsung Việt Nam tiếp tục đạt được kết quả tích cực trên các lĩnh vực, trong đó có xuất khẩu.Báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh của Samsung Việt Nam cũng như triển vọng phát triển thời gian tới, ông Choi Joo Ho bày tỏ mong muốn Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Tổ hợp để đóng góp hơn nữa vào tăng trưởng kinh tế Việt Nam.