https://zingnews.vn//thu-tuong-dieu-tra-xu-ly-ngay-viec-tra-tien-de-duoc-tiem-post1251200.html
Thủ tướng 'Điều tra, xử lý ngay việc trả tiền để được tiêm'
Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ tiêm vaccine miễn phí cho nhân dân, đồng thời yêu cầu cơ quan chức năng điều tra, xử lý ngay những tiêu cực như trả tiền để được tiêm.Quan điểm này một lần nữa được Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh khi chủ trì hội nghị trực tuyến sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với những tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 và triển khai thực hiện Nghị quyết số 86 của Chính phủ về giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Hội nghị diễn ra sáng 15/8."Phải kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh. Chống dịch không dứt điểm thì kinh tế - xã hội cũng không thể phát triển được", Thủ tướng lưu ý và nêu quyết tâm không để xảy ra khủng hoảng kinh tế, y tế.Kiểm soát được con người thì cắt được lây nhiễmNhắc đến bài học kinh nghiệm trong chống dịch, người đứng đầu Chính phủ cho rằng :“Chiến thắng hay không phụ thuộc vào lòng dân, sự tham gia của người dân có tính chất quyết định”. Bên cạnh đó, phải có sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng giữa cơ quan, đơn vị, địa phương.Đánh giá tình hình dịch bệnh vẫn rất phức tạp và có nơi nghiêm trọng, Thủ tướng khẳng định chống dịch là ưu tiên số 1 trên phạm vi cả nước lúc này. Các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 phải ưu tiên cho công tác chống dịch, những nơi nào an toàn vẫn phải duy trì sản xuất để thực hiện nhiệm vụ thường xuyên khác.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh phải kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh vì chống dịch không dứt điểm thì kinh tế - xã hội cũng không thể phát triển được. Ảnh: VGP.Một lần nữa, ông nhấn mạnh yêu cầu giãn cách xã hội phải thực hiện nghiêm, thực chất, đúng tinh thần “ai ở đâu ở đó”. “Tranh thủ thời gian vàng giãn cách để kiểm soát dịch bệnh nhanh nhất có thể, không để lây lan rộng và phải giãn cách xã hội trên phạm vi rộng”, Thủ tướng lưu ý.Đồng thời, ông đề nghị địa phương phải luôn đề cao cảnh giác, thực hiện nghiêm việc phòng ngừa, phát hiện nhanh, xử lý sớm, chủ động áp dụng biện pháp phòng, chống dịch ở mức cao hơn, sớm hơn một bước.Theo người đứng đầu Chính phủ, trong phòng chống dịch, quan trọng nhất là chống lây nhiễm giữa người với người, kiểm soát được con người thì cắt được lây nhiễm.Nhắc đến việc Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 86 tạo điều kiện tối đa về quy trình, thủ tục về đầu tư, mua sắm trang thiết bị, sinh phẩm y tế phòng chống dịch, Thủ tướng đề nghị lãnh đạo địa phương chủ động triển khai mua sắm, tuyệt đối không trông chờ, ỷ lại vào hỗ trợ của Trung ương.Các địa phương, nhất là tại những nơi đang phong tỏa cần "thần tốc" xét nghiệm đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao nhằm phát hiện nhanh nhất, phong tỏa ổ dịch, cách ly bằng được nguồn lây, phân loại F0 để điều trị phù hợp.Thủ tướng cũng lưu ý thực hiện xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm để tránh lãng phí. Đặc biệt, “tiến hành xét nghiệm mà tạo ra ổ dịch mới thì không được”.Cùng với đó, các địa phương căn cứ tình hình dịch bệnh ở từng địa bàn và điều kiện cụ thể để chủ động thực hiện cách ly F0, F1 tập trung hoặc tại nhà, nhằm đảm bảo an toàn, không để lây nhiễm chéo (nếu cách ly tập trung) và lây lan ra cộng đồng (nếu cách ly tại nhà). Đối với địa bàn ít ca mắc, vẫn phải cách ly tập trung.Trong điều trị, Thủ tướng nhắc phải bảo đảm mọi điều kiện, can thiệp y tế kịp thời nhằm giảm tối đa trường hợp tử vong. Đây là nhiệm vụ quan trọng nhất vào thời điểm này.Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ tiêm vaccine miễn phí cho toàn dân. Nơi nào bắt người dân trả tiền để được tiêm sẽ bị điều tra, xử lý ngay. Ảnh: Quỳnh Danh.Đặc biệt, để giảm tỷ lệ tử vong, Thủ tướng gợi ý một số biện pháp cho Bộ Y tế và các địa phương nghiên cứu, xem xét, có hướng dẫn cụ thể, như ưu tiên tiêm, bao phủ vaccine cho đối tượng trên 50 tuổi, có điểm tiêm riêng cho người cao tuổi.Trong vấn đề này, Thủ tướng nhắc lại “vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất”, vì vậy cần tuyên truyền để khắc phục ngay tình trạng kén chọn, chờ đợi vaccine vì vaccine đang rất khan hiếm, còn dịch bệnh vẫn lây lan nhanh, làm nhiều người tử vong.Nhấn mạnh chủ trương tiêm vaccine miễn phí cho toàn dân, Thủ tướng yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, xử lý ngay những hành vi tiêu cực trong việc tiêm vaccine như trả tiền để được tiêm.Nghiên cứu, điều chỉnh mô hình "3 tại chỗ"Để đảm bảo hoạt động sản xuất, kinh doanh, Thủ tướng yêu cầu các địa phương rà soát, bãi bỏ ngay quy định không phù hợp; tăng cường phối hợp tốt với bộ, ngành liên quan để thống nhất thực hiện biện pháp kiểm soát theo đúng chỉ đạo của Trung ương.Tinh thần được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là tạo điều kiện cho việc vận tải, lưu thông hàng hóa trên địa bàn, nhất là hàng hóa thiết yếu phục vụ phòng, chống dịch, phục vụ đời sống nhân dân và nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa xuất khẩu...Về hoạt động sản xuất, Bộ Y tế, Công Thương và địa phương cần lắng nghe ý kiến phản ánh của doanh nghiệp và người dân, khẩn trương nghiên cứu, điều chỉnh và hướng dẫn thực hiện cho phù hợp một số mô hình như “ba tại chỗ”, “một cung đường, hai điểm đến”.Hội nghị trực tuyến sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 diễn ra sáng 15/8. Ảnh: VGP.Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về việc hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, trong đó có việc hỗ trợ về xét nghiệm, tổ chức ăn ở cho công nhân… để duy trì sản xuất và thúc đẩy sản xuất ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát, giữ chuỗi cung ứng không đứt gãy.Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được giao triển khai nhanh chính sách bảo đảm an sinh xã hội và đời sống nhân dân, kịp thời cập nhật đối tượng cần hỗ trợ, nghiên cứu, mở rộng mô hình túi an sinh của TP.HCM.Các địa phương bảo đảm việc lưu thông, cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu; hỗ trợ cung cấp ngay lương thực, thực phẩm cho tất cả người lao động nghèo, mất thu nhập, không còn dự trữ, không để bất kỳ ai bị thiếu đói trên địa bàn. Chính phủ cũng thống nhất hỗ trợ hoàn toàn việc mai táng bệnh nhân tử vong do Covid-19.Lãnh đạo Chính phủ đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức năm học mới phù hợp tình hình, nghiên cứu kế hoạch tiêm vaccine cho học sinh.Một lần nữa, Thủ tướng nhắc lại chiến lược với vùng có nguy cơ rất cao phải tiếp tục giãn cách xã hội theo phương châm có thể áp dụng sớm hơn, cao hơn nhưng không được chậm hơn, thấp hơn yêu cầu tại Chỉ thị số 16; tiếp tục phong tỏa chặt, cô lập, thu hẹp vùng có nguy cơ, đặc biệt vùng nguy cơ rất cao (vùng đỏ); giữ vững, củng cố, mở rộng vùng xanh an toàn.Theo người đứng đầu Chính phủ, việc phong tỏa chặt ổ dịch, xét nghiệm thần tốc, phát hiện nguồn lây để cách ly khỏi cộng đồng là rất quan trọng; an sinh xã hội là trọng yếu, thường xuyên; giảm số ca tử vong là ưu tiên hàng đầu; lưu thông hàng hóa phải kịp thời, thông suốt. Ông cho rằng vaccine là chiến lược nhưng khi chưa có đủ phải thực hiện các biện pháp khác để bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân.