https://zingnews.vn//thong-nhat-ma-qr-o-cac-ung-dung-chong-dich-tu-thang-11-post1273947.html
Thống nhất mã QR ở các ứng dụng chống dịch từ tháng 11
Việc thống nhất mã QR đảm bảo kết quả khi quét mã là như nhau, dù người dân có sử dụng app chống dịch nào.Tại hội thảo về tuyên truyền Nghị quyết số 128/NQ-CP của Chính phủ sáng 29/10, đại diện Cục Tin học hóa, Bộ Thông tin và truyền thông (TT&TT) cho biết mã QR trên các app liên quan chống dịch sẽ sớm thống nhất.Cụ thể, ông Đỗ Công Anh, Cục trưởng Cục Tin học hóa cho biết ngày từ ngày 1/11, việc thống nhất mã QR sẽ được triển khai trên cả nước. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Anh Tuấn cho biết thêm Bộ TT&TT cùng Bộ Công an, Bộ Y tế đang trong giai đoạn triển khai để đảm bảo dữ liệu trên các app là tương đồng.Ông Đỗ Công Anh, Cục trưởng Cục Tin học hóa cho biết mã QR trên các app chống dịch sẽ được thống nhất từ ngày 1/11. Ảnh: VGP.Tại hội thảo, các ý kiến góp ý cho rằng sau hơn một tháng triển khai ứng dụng thống nhất phòng dịch PC-Covid, vẫn còn tình trạng người dân phải cài nhiều app khác nhau để đảm bảo việc kiểm soát, phòng chống dịch. Điều này gây khó khăn cho người dân khi muốn đi lại, hoạt động.Bộ TT&TT cũng thông báo nâng cấp tính năng “Khai báo di chuyển nội địa” của ứng dụng PC-Covid theo hướng phù hợp với quy định của Bộ GTVT, và phát triển thêm tính năng trích xuất thông tin cho các đơn vị được chỉ định của Bộ GTVT. Dữ liệu sẵn sàng được cung cấp từ ngày 29/10.Tại hội thảo, nhiều vấn đề khác liên quan đến tiêm vaccine, xét nghiệm khi di chuyển cũng được làm rõ. Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết tình hình dịch tại các địa phương hiện nay cơ bản được kiểm soát. Tính đến 29/10, Việt Nam tiếp cận hơn 107 triệu liều vaccine phòng Covid-19, và đã tiêm 78 triệu liều. Trong đó, gần 40% người dân trên 18 tuổi đã tiêm đủ 2 liều vaccine.Dựa vào hướng dẫn của nhà sản xuất vaccine cùng đánh giá từ hội đồng chuyên môn, Bộ Y tế cho rằng đến nay cần mở rộng đối tượng tiêm để bao phủ độ tuổi tiêm vaccine phòng bệnh trên cả nước.Hiện nay, Việt Nam có 2 loại vaccine đã cấp phép, có thể tiêm cho trẻ là Pfizer và Moderna.Bên cạnh đó, đại diện Bộ Y tế cũng nhấn mạnh Bộ đã quy định rõ trong Quyết định 4800/QĐ-BYT về các đối tượng cần phải xét nghiệm. Đó là người có nguy cơ cao, người có triệu chứng, xét nghiệm ngẫu nhiên ở cơ sở sản xuất kinh doanh; không xét nghiệm tất cả người đi từ địa bàn này sang địa bàn khác, chỉ xét nghiệm người đi từ địa bàn có nguy cơ dịch cấp độ 3, 4 và khu cách ly.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cũng cho biết do tình hình dịch tại một số địa phương hiện nay và qua đánh giá của Bộ Y tế, người dân từ một số địa phương có dịch khi di chuyển tới các địa phương khác sẽ có nguy cơ cao, nên Bộ Y tế vừa ban hành hướng dẫn bổ sung, theo đó, những trường hợp này khi trở về các địa phương khác cần phải tiếp tục được sàng lọc.Về giá dịch vụ xét nghiệm phát hiện virus SARS-CoV-2, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cũng cho biết Bộ Y tế đang phối hợp với Bộ Tài chính khẩn trương hoàn thiện dự thảo và xin ý kiến của các bộ, ngành liên quan để đưa ra mức giá phù hợp. Trước khi ban hành văn bản, Bộ Y tế sẽ thông tin tới người dân.