https://zingnews.vn//thi-truong-nha-dat-the-gioi-doi-mat-nhieu-hiem-hoa-post1138021.html
Thị trường nhà đất thế giới đối mặt nhiều hiểm họa
Theo báo cáo của UBS, dịch Covid-19 đã khiến nguy cơ bong bóng nhà đất tăng mạnh ở nhiều thành phố trên khắp thế giới bất chấp sự bấp bênh của nền kinh tế.Theo chỉ số bong bóng bất động sản (Real Estate Bubble Index) được UBS Group công bố mới đây, Munich, Frankfurt, Toronto và Hong Kong là các thành phố có nguy cơ đối mặt với “sự điều chỉnh mạnh” trên thị trường bất động sản.Dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới, kéo theo đó là hàng loạt biện pháp kích thích kinh tế của chính phủ. Cùng lúc đó, ngân hàng trung ương liên tục hạ lãi suất xuống đáy, nới lỏng chính sách cho vay và trì hoãn các khoản tịch biên tài sản khiến giá nhà ở nhiều thành phố lên mức cao kỷ lục, bất chấp những con số bấp bênh của nền kinh tế hiện nay.Matthias Holzhey, người phụ trách báo cáo trên, đứng đầu mảng đầu tư bất động sản tại Thụy Sĩ cho biết: “Ngay cả khi thị trường không điều chỉnh, giá bất động sản sẽ khó tăng được nữa”."Rõ ràng là tín hiệu tăng này không bền vững. Giá thuê nhà đã giảm ở một vài thành phố, và thị trường bất động sản sẽ tiếp tục điều chỉnh khi nguồn tiền trợ cấp của chính phủ cạn kiệt và chi tiêu hộ gia đình bị đè nén”, UBS lưu ý trong báo cáo.Hong Kong là thành phố duy nhất của châu Á có nguy cơ xảy ra bong bóng nhà đất. Ảnh: Bloomberg.Ngoài một số thành phố là “điểm nóng” của bong bóng bất động sản, tổ chức này cho biết Paris, Amsterdam và Zurich cũng sẽ chứng kiến tình cảnh tương tự.Tại các thành phố châu Âu, giá bất động sản được thổi phồng trong khi quy định tại nhiều địa phương đang hạn chế khả năng sinh lời của các nhà đầu tư. Jonathan Woloshin, người đứng đầu bộ phận bất động sản Mỹ tại UBS Global cho biết: “Ở một số thành phố châu Âu, chính quyền kiểm soát tiền thuê nhà rất chặt chẽ. Điều đó khiến việc mua bất động sản để cho thuê lại không được giới đầu tư quan tâm”.Trong khi đó, thành phố duy nhất ở châu Á có nguy cơ xảy ra bong bóng nhà đất là Hong Kong, nhưng giá đang trên đà hạ nhiệt. Giá nhà ở thành phố này đã tăng gần 4 lần trong giai đoạn 2003-2019, nhưng hiện đã giảm 5% so với mức đỉnh.UBS nhận thấy rằng không có thành phố lớn nào ở Mỹ được coi là có nguy cơ xảy ra bong bóng nhà đất. Hầu hết thành phố như New York và San Francisco được xem là không có sự điều chỉnh quá mạnh, ngay cả khi Mỹ đang trong quá trình ngoại ô hóa. Việc người Mỹ trải qua thời gian giãn cách xã hội, làm việc từ xa khiến nhu cầu thuê nhà tại các thành phố lớn ít đi, giá cả theo đó cũng giảm nhẹ.Cuối cùng, UBS khuyến nghị các nhà đầu tư nên thận trọng trong việc chuyển giao các danh mục tài sản, xem xét bán bớt bất động sản để tìm kiếm kênh đầu tư sinh lời cao hơn."Mặc dù bất động sản được xem là kênh đầu tư huyền thoại, nhưng hiện tại chưa phải lúc”, chuyên gia Claudio Saputelli đến từ UBS nhận định.