https://zingnews.vn//thu-thanh-dat-gia-nhat-the-gioi-mat-vi-tri-o-chelsea-post1144542.html
Thủ thành đắt giá nhất thế giới mất vị trí ở Chelsea
Huấn luyện viên Frank Lampard xác nhận Edouard Mendy mới là sự lựa chọn số một trong khung thành của Chelsea hiện tại."Lúc này thì đúng. Mendy chứng minh được chất lượng của mình. Phong cách của Mendy rất ấn tượng. Thủ thành này còn chơi tốt và giữ sạch lưới trong 2 trận", HLV Lampard nói với báo chí sau trận hòa Sevilla 0-0 tại vòng bảng Champions League hôm 21/10.Tuyên bố của HLV Lampard trở thành đòn giáng mạnh vào Kepa Arrizabalaga, thủ thành đắt giá nhất thế giới. Người gác đền Tây Ban Nha đã mất vị trí số một trong khung thành ở sân Stamford Bridge.Kepa không còn là lựa chọn số một trong khung thành của Chelsea. Ảnh: Getty.Việc Kepa mất suất bắt chính không phải điều mới lạ. Giới chuyên môn sớm dự đoán viễn cảnh này sau khi "The Blues" chi 22 triệu bảng để chiêu mộ Mendy từ Rennes trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.Ngay khi gia nhập đội chủ sân Stamford Bridge, Mendy lập tức được bắt chính trong các trận gặp Tottenham, Crystal Palace và Sevilla. Và cùng với phát biểu của HLV Lampard sau trận gặp Sevilla, đó như lời khẳng định ai sẽ trở thành ông chủ thực sự trong khung thành CLB ở mùa 2020/21.Truyền thông Anh cho rằng Kepa sớm tự loại mình khỏi cuộc chơi ở Chelsea vì liên tục mắc sai lầm. Thủ thành này không đáp ứng được sự kỳ vọng, cũng như xứng đáng với số tiền khổng lồ lên tới 71,6 triệu bảng mà CLB chi ra để mua anh từ Athletic Bilbao.Trước khi Chelsea có chữ ký Mendy, báo chí sương mù tiết lộ "The Blues" cân nhắc đẩy Kepa khỏi Stamford Bridge. Tuy vậy, do mức giá của thủ thành này quá cao cộng thêm dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính các CLB, không đội bóng nào đủ sức chiêu mộ người gác đền này.