https://zingnews.vn//thua-thien-hue-yeu-cau-diem-thi-chinh-co-mot-diem-thi-du-phong-post1112660.html
Thừa Thiên - Huế yêu cầu điểm thi chính có một điểm thi dự phòng
Thừa Thiên - Huế tạm dừng tập trung học sinh, sinh viên dưới mọi hình thức tại các trung tâm, cơ sở giáo dục có tổ chức hoạt động dạy và học trong hè.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 có chiều hướng bùng phát và lây lan ở một số địa phương, Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế vừa có văn bản gửi phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố, các trường, trung tâm trực thuộc về việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 quay lại một số địa phương. Ảnh: Tiền Phong.Theo đó, Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế yêu cầu thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế theo yêu cầu của các cơ quan chức năng địa phương. Học sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên, người lao động trong ngành đã đến và về từ các địa phương có dịch Covid-19 kể từ ngày 1/7 đến nay chủ động cách ly tại nhà.Sở GD&ĐT yêu cầu tạm dừng tập trung học sinh, sinh viên dưới mọi hình thức tại các trung tâm, cơ sở giáo dục có tổ chức các hoạt động hoặc dạy học trong hè (ngoại trừ học sinh khối lớp 12 đang ôn thi và tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020).Đối với các trường được đặt làm điểm thi tốt nghiệp THPT 2020, Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế yêu cầu thực hiện đầy đủ quy trình vệ sinh và các giải pháp đảm bảo cơ sở vật chất, vệ sinh, khử khuẩn an toàn, phòng chống dịch Covid-19.Các điểm thi chủ động làm việc với lãnh đạo huyện, thị xã, thành phố (là thành viên Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT năm 2020 của tỉnh) đề xuất chọn một trường gần với trường đặt điểm thi (tốt nhất là trường THCS). Các trường chuẩn bị đủ cơ sở vật chất, bàn ghế làm điểm thi dự phòng để chủ động khi cần đến giải pháp cách ly trong ngày tổ chức thi.Các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên và các đơn vị có học sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 chủ động cung cấp khẩu trang cho học sinh.Các đơn vị tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức của người dân về phòng chống Covid-19. Mỗi cán bộ, giáo viên và học sinh phải là một tuyên truyền viên tích cực trong việc tuyên truyền cho các thành viên trong gia đình, bà con, lối xóm về mối nguy hiểm của dịch và các giải pháp phòng tránh.Mặt khác, mọi người cần cảnh giác và đánh tranh với những thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 gây hoang mang dư luận xã hội.