https://zingnews.vn//thu-tuong-cac-dia-phuong-khong-ban-hanh-giay-phep-con-khong-cat-cu-post1269572.html
Thủ tướng 'Các địa phương không ban hành giấy phép con, không cát cứ'
Lãnh đạo Chính phủ quán triệt việc lưu thông và vận tải phải thực hiện thống nhất trên toàn quốc. Các địa phương theo điều tiết chung, không ban hành giấy phép con, không cát cứ.Quan điểm chỉ đạo trên được Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) nhiều lần nhấn mạnh khi chủ trì họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố sáng 9/10.Thủ tướng đánh giá tình hình dịch bệnh trong 2 tuần qua đã từng bước được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Các ổ dịch lớn như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, một số tỉnh bùng phát dịch như Kiên Giang, cũng từng bước kiểm soát rất tốt.Do tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, Thủ tướng yêu cầu tuyệt đối không được lơ là, chủ quan, mất bình tĩnh; phải tỉnh táo, sáng suốt thực hiện các biện pháp phòng chống dịch có hiệu quả.Tổ chức vận tải thống nhất toàn quốc, không cát cứQuán triệt rõ một số nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh trước hết cần ban hành hướng dẫn tạm thời về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch bệnh một cách phù hợp, hiệu quả và tổ chức thực hiện thống nhất trên toàn quốc. Các địa phương không ban hành quy định trái với nguyên tắc chung nhưng cũng không cứng nhắc, vận dụng linh hoạt, sáng tạo, phù hợp với thực tiễn từng địa bàn.Thứ hai, các địa phương phải nắm chắc tình hình, chia sẻ, phối hợp tổ chức thật tốt việc đưa đón người về quê và từ quê trở lại, bảo đảm kiểm soát dịch bệnh và an toàn, an ninh cho nhân dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các địa phương phối hợp tổ chức thật tốt việc đưa đón người về quê và từ quê trở lại. Ảnh: VGP.Theo người đứng đầu Chính phủ, nếu hàng chục nghìn người dân trở về thì không cơ sở cách ly tập trung nào đáp ứng được, do đó cần nghiên cứu, học tập kinh nghiệm tốt của Tiền Giang, An Giang trong việc đưa người dân về cách ly tại cơ sở.Thứ ba, tiếp tục quyết liệt thực hiện, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa chiến lược vaccine.Thủ tướng lưu ý rằng trong bối cảnh vaccine vẫn khan hiếm, chúng ta phải chủ động hơn, phải thúc đẩy ngoại giao vaccine tích cực hơn nữa, hiệu quả hơn nữa.Với vaccine nghiên cứu, sản xuất trong nước, Thủ tướng yêu cầu phải an toàn và hiệu quả, trong đó an toàn là yêu cầu số 1. “Dứt khoát là như vậy, không bị bất cứ sức ép hay tác động nào”, ông nhấn mạnh.Thứ tư, việc khôi phục sản xuất phải an toàn, an toàn mới sản xuất. Bộ Y tế và các cơ quan hướng dẫn về điều kiện an toàn trên tinh thần tăng tính tự chủ, chủ động, nêu cao trách nhiệm của người dân và doanh nghiệp.Thủ tướng giao Phó thủ tướng Lê Văn Thành quyết liệt chỉ đạo để việc lưu thông và giao thông vận tải thực hiện thống nhất trên toàn quốc, cả hàng không, đường sắt, đường thủy, đường bộ. Các địa phương theo điều tiết chung, không ban hành giấy phép con, không cát cứ, không chia cắt.Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố sáng 9/10. Ảnh: VGP.“Thận trọng, không chủ quan nhưng phải làm, có bước đi, có lộ trình, trước hết thí điểm một tuần, sau đó sơ kết, cái gì tốt thì tiếp tục làm, không tốt thì dừng”, Thủ tướng nêu rõ. Bộ GTVT tham khảo ý kiến các địa phương nhưng người quyết định phải là Phó thủ tướng Lê Văn Thành và Bộ GTVT, đồng thời tăng cường kiểm tra, không để mỗi địa phương làm một kiểu.Về ứng dụng công nghệ, Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an phối hợp chặt chẽ trong việc tích hợp các nền tảng, chia sẻ các dữ liệu để ứng dụng công nghệ thông tin thật hiệu quả. “Dứt khoát trong tuần này phải làm thuận lợi nhất cho người dân. Việc này không nói lại nữa, nếu các đồng chí không làm được thì báo cáo lại Ban chỉ đạo”, Thủ tướng quyết liệt.Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ đề nghị lực lượng chi viện tiếp tục kiên trì ở lại các tỉnh, thành phố phía nam tới khoảng cuối tháng 10, khi việc bao phủ vaccine cho người dân đã đạt mức tương đối an toàn.Tỷ lệ nhiễm ở TP.HCM đã giảm rất sâuBáo cáo về tình hình dịch trước đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tỷ lệ nhiễm tại TP.HCM đã giảm rất sâu. Đến nay, nhiều bệnh viện dã chiến tại TP.HCM đã có giường trống, số lượng bệnh nhân tại các trung tâm hồi sức tích cực của Bộ Y tế cũng giảm 60%.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tỷ lệ nhiễm tại TP.HCM đã giảm rất sâu. Ảnh: VGP.Song ông Long cũng cảnh báo tình hình vẫn khó lường, nguy cơ dịch bệnh gia tăng và bùng phát trở lại có thể xảy ra ở bất cứ đâu, bất kỳ khi nào, nhất là thời gian qua đã có số lượng lớn người dân di chuyển về quê từ các địa phương nới lỏng giãn cách xã hội, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra đợt dịch tiếp theo nếu chủ quan, lơ là.Để dần mở cửa trở lại, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đề nghị các địa phương bám sát chủ trương chuyển hướng chiến lược đã được thống nhất là từ “Zero Covid” sang thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.Các địa phương phối hợp với các bộ để mở lại giao thông liên tỉnh, không để giao thông vận tải là điểm nghẽn, không “ngăn sông cấm chợ” để mở cửa nền kinh tế, phục hồi và thúc đẩy sản xuất kinh doanh.Phó thủ tướng Lê Minh Khái cho biết kế hoạch phục hồi và phát triển kinh tế đang được khẩn trương xây dựng với các nhóm giải pháp lớn về phát triển du lịch, kích cầu tiêu dùng, hỗ trợ xuất khẩu, hỗ trợ doanh nghiệp, khơi thông nguồn lực xã hội và đầu tư công, phục hồi thị trường lao động, cắt giảm thủ tục hành chính...