https://zingnews.vn//thit-heo-ve-tphcm-tac-nghen-dong-nai-de-xuat-mo-diem-ban-giai-cuu-post1238167.html
Thịt heo về TP.HCM tắc nghẽn, Đồng Nai đề xuất mở điểm bán 'giải cứu'
Hiệp hội chăn nuôi tỉnh Đồng Nai đề xuất mở các điểm bán thịt heo tại TP Biên Hòa với nguồn heo lấy từ các trang trại chăn nuôi trên địa bàn tỉnh.Theo ông Nguyễn Trí Công, Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi tỉnh Đồng Nai, sau các đợt dịch tả heo châu Phi và tình trạng chi phí sản xuất tăng cao, hiện các trang trại chăn nuôi lại tiếp tục gặp khó khăn về khâu tiêu thụ.Nguyên nhân chủ yếu là các chợ đầu mối lớn ở TP.HCM và địa điểm phân phối lớn đều tạm ngưng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19 khiến giá sản phẩm chăn nuôi như heo, gia cầm bán tại trại đồng loạt giảm. Mức giá heo hơi hiện thấp chưa từng thấy kể từ sau đợt dịch tả heo châu Phi trở lại đây.Các chợ đầu mối ở TP.HCM và các điểm phân phối lớn ngưng hoạt động khiến giá heo hơi giảm mạnh. Ảnh: Lan Anh.Đồng thời, hàng loạt thương lái của Đồng Nai kinh doanh ở các chợ này đều thuộc diện phải cách ly phòng dịch nên hầu như tạm dừng mọi hoạt động mua bán, kinh doanh mặt hàng thịt heo."Hoạt động thu mua heo tại địa phương hầu như đình trệ. Các trang trại, hộ chăn nuôi nhỏ lẻ của tư nhân bị thiệt hại nặng nề nhất vì không được bao tiêu đầu ra như các trại chăn nuôi gia công", ông Nguyễn Trí Công nhấn mạnh.Trong khi đó, giá bán lẻ thịt heo tại các chợ truyền thống lại tăng do các chợ đầu mối ở TP.HCM đóng cửa cũng như chi phí cho các khâu trung gian tăng lên."Thực trạng trên tạo nên sự mất cân bằng khi rớt giá tại nơi sản xuất nhưng giá nơi người tiêu dùng lại tăng cao", ông khẳng định.Do đó, trong văn bản gửi Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sở Công Thương và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đồng Nai, Hiệp hội Chăn nuôi tỉnh đề xuất mở điểm phân phối, tiêu thụ thịt heo tại địa chỉ số 518, khu phố 3, phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa. Nguồn heo lấy từ các trang trại chăn nuôi trong địa bàn tỉnh.Tại địa điểm này, các trang thiết bị đủ tiêu chuẩn đáp ứng an toàn vệ sinh thực phẩm, mặt bằng thông thoáng, ngay trục đường chính nên thuận lợi cho việc phân phối.Hiệp hội cam kết bán đúng giá, đảm bảo an ninh trật tự và tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng, chống dịch như 5K và toàn bộ nhân viên có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19.