https://zingnews.vn//thu-truong-gd-dt-khong-de-hoc-sinh-qua-tai-vi-hoc-bu-post1049225.html
Thứ trưởng GD&ĐT Không để học sinh quá tải vì học bù
Sắp tới, Bộ GD&ĐT công bố khung thời gian năm học, thời điểm thi THPT quốc gia để các địa phương chủ động xây dựng kế hoạch học tập, không để học sinh bị quá tải vì học bù.Đây là nội dung được Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ trao đổi trong buổi làm việc với ngành giáo dục tỉnh Hải Dương và đoàn công tác của Bộ GD&ĐT ngày 19/2.Kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trong cơ sở giáo dụcDù học sinh không đến trường, công tác vệ sinh, khử trùng trường lớp vẫn được thực hiện thường xuyên tại trường Tiểu học Liên Hồng (TP Hải Dương).Cô Phùng Thị Xim, hiệu trưởng nhà trường, cho biết trường đã lắp thêm 9 bồn nước, 66 vòi nước rửa tay, 52 giá treo khăn, 80 hộp đựng xà phòng, 20 xô chứa nước, 2 tec nước…; mua 1.050 khẩu trang y tế, nước khử trùng, xà phòng diệt khuẩn, chai nước rửa tay, các thùng đựng rác… và nhiều vật dụng khác phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh.Trong thời gian học sinh nghỉ học phòng dịch bệnh, nhà trường tổ chức cán bộ, giáo viên, nhân viên tổng vệ sinh trường lớp 2 lần/tuầnNhà trường yêu cầu 100% giáo viên chủ nhiệm phối hợp chặt chẽ với phụ huynhh học sinh nắm bắt tình hình sức khỏe của học sinh hàng ngày; báo cáo kịp thời với ban giám hiệu 2 lần/ngày. Trường hợp bất thường phải báo cáo ngay với ban giám hiệu."Chúng tôi cũng phân công giáo viên trực ban; theo dõi tình hình sức khỏe của cán bộ, giáo viên, nhân viên, tập hợp báo cáo phòng GD&ĐT; trường hợp bất thường sẽ kịp thời báo cáo các cơ quan chuyên môn để xử lý, hạn chế thấp nhất dịch bệnh lây lan.Phối hợp thường xuyên với Trạm y tế, phụ huynh rà soát nắm bắt các trường hợp học sinh tiếp xúc với người đến từ vùng dịch hoặc đã đi đến vùng dịch trở về, báo cáo với lãnh đạo xã và phòng GD&ĐT thành phố để chủ động kiểm soát dịch bệnh”, cô Phùng Thị Xim chia sẻ.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cùng đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đến kiểm tra tại trường Tiểu học Thanh Bình. Ảnh: Thế Đại/Giáo Dục và Thời Đại.Cũng với tinh thần chống dịch như chống giặc, trường Tiểu học Thanh Bình (Hải Dương) đã làm mới hệ thống rửa tay cho học sinh; mua nước rửa tay khô phát cho các lớp; trang bị xà phòng, giấy khô, nước rửa tay, thùng rác để tại khu vực rửa tay…Chia sẻ của hiệu trưởng Nguyễn Thị Nhan, trong thời gian học sinh nghỉ học, ban giám hiệu, tổ hành chính, tổ lao công, tổ bán trú vẫn làm việc theo giờ hành chính.Giáo viên chủ nhiệm tuyên truyền tới 100% phụ huynh về cách phòng chống dịch cho học sinh trong thời gian nghỉ học; nắm tình hình sức khỏe học sinh để kịp thời có những xử lý khi có tình huống xảy ra…Cuối tuần, giáo viên phối hợp phụ huynh chủ động tiến hành tổng vệ sinh khử trùng lớp học, sẵn sàng đón các em trở lại trường khi có sự chỉ đạo.Thông tin từ Sở GD&ĐT Hải Dương, đến nay, toàn tỉnh chưa phát hiện trường hợp nhiễm Covid-19. Phòng chống dịch bệnh, 100% các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh đã phun thuốc khử trùng, vệ sinh trường lớp, các thiết bị dạy học, đồ dùng đồ chơi…, bảo đảm điều kiện tốt nhất cho học sinh trở lại trường.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ phát biểu khi kiểm tra tại trường Tiểu học Liên Hồng. Ảnh: Thế Đại/Giáo Dục và Thời Đại.Cơ hội để thay đổi nhận thứcTheo ông Nguyễn Thanh Đề, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Thể chất, Bộ GD&ĐT, dịch Covid-19 là cơ hội để chúng ta thay đổi nhận thức trong công tác vệ sinh trường học. Đây cũng là cơ hội vàng để chúng ta thay đổi nhận thức về vai trò của giáo dục thể chất, vì có sức khỏe sẽ phòng chống được dịch bệnh tốt.Qua thực tế kiểm tra một số cơ sở giáo dục tại Hải Dương và nghe báo cáo tổng quan, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ đánh giá cao công tác phòng chống dịch bệnh của ngành giáo dục Hải Dương.Trong tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, thứ trưởng đề nghị Sở GD&ĐT Hải Dương tiếp tục nâng cao trách nhiệm phòng chống dịch và chỉ đạo các nhà trường thực hiện những biện pháp đảm bảo an toàn để sẵn sàng đón học sinh trở lại.Ông Nguyễn Thanh Đề, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Thể chất, Bộ GD&ĐT phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Thế Đại/Giáo Dục và Thời Đại.“Chúng ta chỉ có thể khiến xã hội, phụ huynh yên tâm đưa con trở lại trường khi thực sự làm tốt các công tác đảm bảo an toàn vệ sinh phòng chống dịch, công khai minh bạch quy trình kiểm soát và đảm bảo an toàn cho học sinh khi ở trường. Do đó, tôi đề nghị sở GD&ĐT phối hợp ngành Y tế địa phương xây dựng một quy trình cụ thể, kỹ lưỡng để kiểm soát an toàn cho học sinh, từ lúc đón các em vào trường, trong quá trình học tại trường, cho đến khi học sinh trở về với gia đình...”, thứ trưởng yêu cầu.Bộ GD&ĐT, thời gian qua, đã ra nhiều công văn hướng dẫn nhà trường cho học sinh, sinh viên nghỉ học phòng chống dịch Covid-19; hướng dẫn chuẩn bị các điều kiện khi học sinh trở lại trường; công văn yêu cầu tăng cường biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 khi học sinh, sinh viên đi học trở lại…Theo thứ trưởng, tới đây, Bộ GD&ĐT công bố khung thời gian năm học, thời điểm thi THPT quốc gia, để các địa phương chủ động xây dựng kế hoạch học tập, trên tinh thần không để học sinh vì phải học bù mà bị quá tải dẫn đến căng thẳng.Ngày 19/2, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cùng đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đã có buổi làm việc với ngành giáo dục tỉnh Hải Dương về việc triển khai thực hiện Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội, đổi mới chương trình, sách giáo khoa GDPT và công tác phòng chống dịch Covid-19. Cùng ngày, đoàn công tác đã đến kiểm tra trường Tiểu học Thanh Bình, trường Tiểu học Liên Hồng (thành phố Hải Dương) về 2 nội dung này.