https://zingnews.vn//thu-tuong-cong-tac-chong-dich-o-tinh-huyen-xa-con-nhieu-so-ho-post1263308.html
Thủ tướng Công tác chống dịch ở tỉnh, huyện, xã còn nhiều sơ hở
Thủ tướng yêu cầu các địa phương triển khai quyết liệt, hiệu quả các biện pháp để sớm đạt được mục tiêu kiểm soát dịch.Ngày 15/9, Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 có công điện yêu cầu lãnh đạo các tỉnh, thành phố chỉ đạo tổ chức thực hiện nghiêm túc các công điện, kết luận của Thủ tướng.Các địa phương phải xác định mục tiêu và triển khai quyết liệt, hiệu quả các biện pháp để thực hiện giãn cách, kiểm soát dịch nhanh nhất có thể (trong thời gian 14 ngày).3 điểm yếu của các địa phươngTrước đó, Thủ tướng cùng 4 bộ trưởng đã trao đổi trực tuyến với lãnh đạo 6 phường, xã tại các tỉnh Kiên Giang, Tiền Giang, Đồng Tháp và An Giang. Việc này nhằm kiểm tra kiểm tra công tác phòng chống dịch tại địa phương đang có diễn biến dịch phức tạp.Kết quả kiểm tra cho thấy hầu hết địa phương này đã thực hiện giãn cách xã hội từ giữa tháng 7. Tuy nhiên, công tác chống dịch vẫn còn nhiều sơ hở từ cấp tỉnh, huyện, xã. Việc thực hiện xét nghiệm, trả kết quả còn chậm và chưa theo hướng dẫn, chưa triển khai xây dựng trạm y tế lưu động.Thủ tướng liên tục có các cuộc làm việc trực tuyến với địa phương, kiểm tra đột xuất các xã, phường, thị trấn. Ảnh: VGP.Nhiều nơi số ca trong cộng đồng vẫn tăng. Trong ngày 14/9, thị trấn Long Bình của huyện An Phú, tỉnh An Giang phát hiện tới 32 ca trong cộng đồng.Nhận định tình hình tại An Phú đang rất nguy hiểm, Thủ tướng đã điện thoại chỉ đạo trực tiếp Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang dồn toàn lực tập trung kiểm soát dịch tại huyện này. Sau đó, Thủ tướng kết nối trực tuyến với lãnh đạo tại Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch của huyện An Phú.Người đứng đầu Chính phủ chỉ ra 3 điểm yếu mà các địa phương cần rút kinh nghiệm: Thực hiện giãn cách nhưng không có mục tiêu; giãn cách nhưng thực hiện biện pháp y tế không đúng và giãn cách nhưng thực hiện không nghiêm các chỉ đạo trong các công điện của Thủ tướng.Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế ngay trong sáng 15/9 phải có công điện gửi tất cả các tỉnh, thành đang thực hiện Chỉ thị 16 về việc thực hiện giãn cách phải có mục tiêu cụ thể, rõ ràng và phải đạt được mục tiêu; xét nghiệm nhanh đối với toàn bộ dân khu vực giãn cách 2 ngày/lần; xét nghiệm ít nhất 3 lần và triển khai ngay các trạm y tế lưu động.Xét nghiệm dứt điểm theo địa bànThực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Y tế đã có công điện gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các tỉnh, thành phố về việc xét nghiệm và một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khi thực hiện giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội.Bộ Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và có thể kéo dài tại nhiều địa phương, đặc biệt với biến chủng Delta có thời gian ủ bệnh ngắn, khả năng phát tán mầm bệnh cao và lây lan nhanh chóng khi nồng độ virus trong dịch hầu họng gấp khoảng 1.000 lần so với các chủng SARS-CoV-2 trước.Thời gian qua, nhiều tỉnh, thành phố đã thực hiện giãn cách, tăng cường giãn cách xã hội và đã đạt được một số kết quả nhất định trong hạn chế tốc độ lây lan của dịch bệnh.Tuy nhiên, công tác phòng chống dịch vẫn còn một số tồn tại như thực hiện chưa nghiêm việc giãn cách, chưa xác định được mục tiêu, phạm vi, thời gian, các giải pháp kiểm soát dịch, nhất là công tác xét nghiệm, dẫn đến phải thực hiện giãn cách kéo dài, ảnh hưởng đến đời sống người dân và phát triển kinh tế xã hội.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá việc chống dịch ở một số nơi còn sơ hở, chủ quan, thiếu mục tiêu cụ thể khiến dịch bệnh kéo dài. Ảnh: VGP.Tiếp tục thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố khi thực hiện giãn cách xã hội phải xác định được phạm vi, quy mô giãn cách theo nguyên tắc ở phạm vi nhỏ nhất, hẹp nhất có thể (thôn, xóm, tổ, ấp, khu phố…).Địa phương phải xác định mục tiêu thực hiện giãn cách nhằm kiểm soát dịch nhanh nhất có thể (trong thời gian 14 ngày) và triển khai quyết liệt, hiệu quả các biện pháp giãn cách, đảm bảo an sinh xã hội, triển khai đồng bộ và có hiệu quả các biện pháp về y tế như xét nghiệm, điều trị, tiêm chủng...Ngoài ra, Bộ Y tế đề nghị các địa phương lấy xét nghiệm thần tốc là chìa khóa then chốt để sớm kiểm soát dịch.Đối với các địa bàn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao phải xét nghiệm toàn bộ người dân trên địa bàn 3 lần trong 7 ngày, địa phương ưu tiên sử dụng xét nghiệm kháng nguyên nhanh để bóc tách ngay các trường hợp F0 nhằm cách ly nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời. Ngành y tế có thể kết hợp xét nghiệm kháng nguyên nhanh và xét nghiệm RT-PCR.Đối với các địa bàn còn lại, người dân cần được xét nghiệm 5-7 ngày/lần theo mẫu gộp hộ gia đình, phòng ở hoặc gộp mẫu của các hộ liền kề. Khi xét nghiệm RT-PCR, địa phương phải đảm bảo trả kết quả trong thời gian 12 giờ. Việc xét nghiệm cần dứt điểm theo từng địa bàn và đảm bảo không để lây nhiễm chéo khi lấy mẫu.Các tỉnh, thành phố cũng được yêu cầu triển khai ngay các trạm y tế lưu động tại xã, phường, thị trấn có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao; địa điểm có thể lựa chọn tại trường học, nhà văn hóa, khu công sở... trên địa bàn theo nguyên tắc gần dân nhất.Địa phương chuẩn bị sẵn sàng về địa điểm, trang thiết bị, nhân lực đối với các xã, phường, thị trấn ở mức có nguy cơ và bình thường mới để kịp thời triển khai khi nâng mức nguy cơ.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các tỉnh, thành phố cũng cần liên tục đánh giá nguy cơ để quyết định việc giãn cách và nới lỏng giãn cách. Việc nới lỏng giãn cách phải thực hiện từng bước, chắc chắn và phải tiếp tục xét nghiệm tầm soát theo hướng dẫn của Bộ Y tế.