https://zingnews.vn//thua-thien-hue-cho-phep-quan-bar-massage-hoat-dong-tro-lai-post1126369.html
Thừa Thiên - Huế cho phép quán bar, massage hoạt động trở lại
Tỉnh Thừa Thiên - Huế mở lại các hoạt động kinh doanh dịch vụ và gỡ bỏ kiểm soát đối với người, phương tiện đến từ một số địa phương.Ngày 31/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế thông qua quyết định cho phép hoạt động trở lại các lĩnh vực kinh doanh dịch vụ như karaoke, massage, rạp chiếu phim, quán bar, vũ trường, game online từ 0h ngày 3/9.Huế gỡ bỏ kiểm soát đối với người, phương tiện đến từ một số địa phương có dịch. Ảnh: Điền Quang.Ban Chỉ đạo giao các sở, ban, ngành xây dựng bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch tại các cơ sở kinh doanh cho phép hoạt động trở lại.Chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng quyết định gỡ bỏ kiểm soát người và phương tiện đối với tỉnh Đắk Lắk và Quảng Ngãi kể từ 0h ngày 1/9; tỉnh Quảng Trị từ 0h ngày 4/9. Riêng người và phương tiện từ 3 địa phương Đà Nẵng, Quảng Nam và Hải Dương chưa được tiếp nhận.Đến nay, Thừa Thiên - Huế chưa phát hiện trường hợp mắc Covid-19.