https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-boris-johnson-duong-tinh-voi-virus-post1064213.html
Thủ tướng Anh Boris Johnson dương tính với virus
Thủ tướng Anh Boris Johnson được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 và đang tự cách ly. Ông nói ông bị sốt và ho dai dẳng suốt 24 giờ qua.Trong một đoạn video đăng tải lên Twitter vài phút trước, thủ tướng Anh xác nhận rằng ông có các triệu chứng nhẹ trong 24 giờ qua và đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus."Hiện tôi đang tự cách ly, nhưng tôi sẽ tiếp tục lãnh đạo chính phủ ứng phó dịch bệnh thông qua cuộc họp video trực tuyến. Cùng nhau chúng ta sẽ chiến thắng dịch", ông nói, đăng kèm hashtag có nghĩa "hãy ở nhà để cứu lấy mạng sống".Ông Johnson đã gửi lời cảm ơn đến Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) và tất cả những người đã làm việc để giữ cho đất nước chống chọi với đại dịch. Ông tin tưởng Anh sẽ đánh bại virus. Ông nhắc lại rằng việc ở nhà là điều cốt lõi để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Thủ tướng Johnson bước ra trước cửa văn phòng của mình ở số 10 phố Downing để tham gia chiến dịch Vỗ tay cho những người bảo vệ chúng ta, chiến dịch cảm ơn các y bác sĩ chống dịch, vào tối 26/3. Ảnh: Reuters.Phát ngôn viên của văn phòng thủ tướng Anh cho biết ông Johnson, 55 tuổi, đã có các triệu chứng nhẹ hôm 26/3, một ngày sau phiên họp báo hàng tuần của ông tại Hạ viện Anh.“Thủ tướng đã được xét nghiệm virus corona theo lời khuyên cá nhân của Giám đốc Y tế của Anh, giáo sư Chris Whitty”, người phát ngôn nói. “Xét nghiệm được nhân viên Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) thực hiện tại số 10 (Downing Street) và kết quả là dương tính”.Thủ tướng Johnson là nhân vật cấp cao mới nhất nhiễm Covid-19. Trước ông, Thái tử Charles, người thừa kế ngai vàng của Vương quốc Anh, cũng dương tính với Covid-19. Vợ chồng thái tử đang tự cách ly tại nhà ở Scotland.Đến chiều 27/3, Vương quốc Anh ghi nhận 11.816 ca nhiễm. 580 người tử vong.Số ca nhiễm của Anh cao thứ 8 trên thế giới, sau Mỹ, Trung Quốc, Italy, Tây Ban Nha, Đức, Iran, Pháp và Thụy Sĩ.Theo khuyến cáo của chính phủ Anh, người dân nên ở nhà, chỉ đi ra ngoài khi cần mua thực phẩm, có vấn đề sức khỏe hoặc giải quyết công việc mà không thể làm ở nhà.Hồi đầu tháng này, chính phủ Anh và Thủ tướng Johnson bị chỉ trích vì đã không có các biện pháp chống dịch mạnh mẽ từ đầu, ông Johnson khi đó phủ nhận khả năng việc cách ly xã hội, đóng cửa trường học và các dịch vụ có thể giúp ngăn đà lây lan của virus. Lúc đó, chính phủ chỉ yêu cầu người dương tính với virus tự cách ly ở nhà, ngoài ra không có biện pháp hạn chế tương tác xã hội nào khác.Cho đến tuần trước, chính phủ đã thay đổi chính sách (với các nguồn tin cho rằng việc này đến từ một báo cáo của Đại học Hoàng gia London về viễn cảnh xấu nhất nếu không áp dụng các biện pháp cách ly xã hội).Chính phủ cũng bị chỉ trích vì ý muốn sử dụng chiến lược "miễn dịch bầy đàn", sau khi trưởng cố vấn khoa học chính phủ Anh Patrick Vallance nói nếu khoảng 60% dân số Anh có bệnh thì virus sẽ không lây lan trở lại. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng chưa có đủ bằng chứng cho thấy chính phủ Anh thật sự lựa chọn chiến lược này vào lúc đầu.