https://zingnews.vn//thu-tuong-malaysia-de-xuat-bong-bong-du-lich-asean-trung-quoc-post1261473.html
Thủ tướng Malaysia đề xuất ‘bong bóng du lịch’ ASEAN - Trung Quốc
Tân Thủ tướng Malaysia Ismail Sabri Yaakob đề xuất Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc có thể khám phá các sáng kiến mới nhằm thúc đẩy sự phục hồi kinh tế.Ngày 10/9, trong một thông điệp gửi tới Hội chợ Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO) lần thứ 18, Thủ tướng Malaysia Ismail Sabri Yaakob cho biết hai bên có thể xem xét thực hiện sáng kiến bong bóng du lịch xuyên biên giới và sắp xếp cách ly cho du khách.Ông nhấn mạnh rằng sự hợp tác này rất quan trọng đối với sự phục hồi của các quốc gia trong khu vực sau đại dịch Covid-19, theo Channel NewsAsia.“Bằng cách này, chúng ta có tiềm năng phục hồi phù hợp hơn, không chỉ ngành du lịch mà còn cả sự kết nối giữa nhân dân hai bên”, ông Ismail Sabri nói.Thủ tướng Malaysia lưu ý việc công nhận các tài liệu chứng nhận tiêm chủng vaccine lẫn nhau sẽ là một lĩnh vực hợp tác quan trọng và cần thiết.Ông nói thêm rằng trong bối cảnh biên giới các nước được thắt chặt nhằm kiểm soát dịch bệnh và việc đi lại xuyên biên giới tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao, tất cả các nỗ lực sáng tạo, đổi mới có vai trò rất quan trọng trong quá trình khôi phục sự kết nối giữa người dân các nước.Tân Thủ tướng Malaysia Ismail Sabri Yaakob trước khi lên đường tham dự cuộc gặp với nhà vua. Ảnh: Reuters.“Điều đáng mừng là ASEAN đang tích cực phát triển một khuôn khổ hành lang du lịch nhằm tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư xuyên biên giới. Nó sẽ giúp khu vực có quá trình phục hồi và tăng trưởng kinh tế ổn định”, ông Ismail Sabri khẳng định.Ngoài ra, thủ tướng Malaysia nhấn mạnh tầm quan trọng Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP). Ông đề xuất hai lĩnh vực có thể tạo cơ sở cho hợp tác ASEAN - Trung Quốc trong tương lai, bao gồm tăng cường thương mại và đầu tư mở.Ông Ismail nhận định rằng sau khi có hiệu lực, hiệp định RCEP sẽ là công cụ thiết yếu giúp các quốc gia thành viên thúc đẩy nền kinh tế, hướng đến phục hồi và tăng trưởng.CAEXPO lần thứ 18 bắt đầu vào ngày 10/9 tại thành phố Nam Ninh, thủ phủ tỉnh Quảng Tây, miền Nam Trung Quốc. Hội chợ bắt đầu tổ chức từ năm 2004 nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc với các thành viên ASEAN. Sự kiện năm nay có chủ đề “Cùng xây dựng Vành đai, Con đường, cùng phát triển kinh tế số”.Hội chợ kéo dài 4 ngày diễn ra bằng cả hai hình thức trực tuyến và trực tiếp, thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp đến từ hơn 40 quốc gia và khu vực. Bên cạnh đó, trong khuôn khổ hội chợ sẽ diễn ra 26 diễn đàn cấp cao và 148 hoạt động xúc tiến kinh tế và thương mại, cùng một loạt sự kiện đánh dấu 30 năm quan hệ đối thoại Trung Quốc - ASEAN.