https://zingnews.vn//thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-co-van-an-ninh-quoc-gia-my-o-brien-post1155424.html
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ O'Brien
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 21/11 đã tiếp Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien đang có chuyến thăm Việt Nam nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ.Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng về những tiến triển tích cực của quan hệ Việt - Mỹ, nhất là trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam.Thủ tướng đánh giá sau 25 năm thiết lập, quan hệ Việt - Mỹ đã đạt được những bước phát triển toàn diện, thực chất, ngày càng đi vào chiều sâu, đóng góp tích cực cho an ninh, hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực và trên thế giới.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc hai nước hợp tác chặt chẽ, kịp thời trong ứng phó với đại dịch COVID-19. Thủ tướng gửi lời cảm ơn Tổng thống Donald Trump và chính phủ Mỹ đã thăm hỏi và có những hỗ trợ thiết thực góp phần giúp Việt Nam khắc phục hậu quả lũ lụt ở miền Trung vừa qua.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Thủ tướng đặc biệt đánh giá cao việc Quốc hội Mỹ vừa thông qua ngân sách 20 triệu USD dành cho dự án tẩy độc sân bay Biên Hòa trong năm tài khóa sắp tới.Thủ tướng nhấn mạnh cam kết của Mỹ hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh như tẩy độc các điểm nóng dioxin, hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam, rà phá bom mìn, giám định hài cốt liệt sỹ Việt Nam... cũng như nỗ lực của Việt Nam giúp tìm kiếm hài cốt quân nhân Mỹ đã góp phần tăng cường lòng tin, tạo nền tảng để quan hệ hai nước phát triển ngày càng sâu rộng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi hợp tác thương mại là trọng tâm, động lực chủ yếu trong phát triển quan hệ hai nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp các nước, trong đó có doanh nghiệp Mỹ đầu tư kinh doanh, sản xuất tại Việt Nam, nhất là các doanh nghiệp công nghệ cao, đổi mới - sáng tạo và tăng cường liên kết với các doanh nghiệp Việt Nam.Thủ tướng đề nghị các cơ quan hữu quan của hai bên duy trì đối thoại trên tinh thần xây dựng, tôn trọng lẫn nhau nhằm tìm ra giải pháp xử lý các vấn đề còn khác biệt để đạt kết quả có lợi cho cả hai bên.Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien đánh giá cao việc doanh nghiệp Việt Nam tăng cường nhập khẩu hàng hóa Mỹ.Ông cho biết doanh nghiệp hai nước đã ký nhiều hợp đồng thương mại giá trị lớn trong các lĩnh vực hạ tầng năng lượng, dầu khí, cung cấp thiết bị công nghiệp, máy bay, công nghệ thông tin cũng như các biện pháp chính phủ Việt Nam đã triển khai; qua đó góp phần đưa quan hệ thương mại tăng trưởng ngày càng hài hòa, bền vững, cùng có lợi.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi với Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien tại cuộc tiếp xã giao ngày 21/11. Ảnh: VGP.Ông Robert O’Brien bày tỏ vui mừng khi thăm Việt Nam và gửi lời chia buồn về những mất mát, thiệt hại của người dân các tỉnh miền Trung qua đợt thiên tai, lũ lụt vừa qua.Ông đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm vừa kết thúc với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng như kết quả các cuộc gặp với Bộ trưởng Công an Tô Lâm và Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch.Ông khẳng định Mỹ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam, trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị của nhau, và cam kết mạnh mẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ ngày càng sâu rộng, ổn định và vững chắc trong thời gian tới.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ chúc mừng Việt Nam đã đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong một năm nhiều thách thức.Ông khẳng định lại quan điểm đã nêu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN 37 vừa qua về việc Mỹ ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN tại khu vực Đông Nam Á. Mỹ mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN - Mỹ trong các lĩnh vực kinh tế, an ninh, giáo dục, y tế, khoa học… phát triển thực chất, hiệu quả hơn.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O’Brien nhất trí về việc hai bên tiếp tục hợp tác nhằm đối phó với các thách thức chung hiện nay, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, thịnh vượng và hợp tác ở khu vực và trên thế giới.