https://zingnews.vn//thu-do-cua-lao-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-post1265881.html
Thủ đô của Lào ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Lào công bố 694 ca mắc Covid-19 trong ngày 23/9, riêng Vientiane có 563 ca được ghi nhận trong cộng đồng, nâng số ca dương tính của cả nước vượt mức 20.000 trường hợp.Số ca Covid-19 kỷ lục tại thủ đô Vientiane phần lớn bắt nguồn từ đợt bùng phát ở một xưởng may thuộc quận Chanthabouly, theo Vientiane Times.Ông Lattanaxay Phetsouvanh, Cục trưởng Cục Kiểm soát bệnh truyền nhiễm của Bộ Y tế Lào, cho biết chuỗi lây nhiễm ở các nhà máy may tại Vientiane chiếm gần 90% số ca bệnh của thủ đô. Nhà máy Trio có 371 nhân viên dương tính với Covid-19, trong khi 42 người khác ở nhà máy Venture cũng nhiễm bệnh.Theo ông Phetsouvanh, đến hôm 23/9 tổng số ca Covid-19 của Lào là 20.646 ca.Lào đã tiêm được khoảng 4,7 triệu liều vaccine Covid-19. Ảnh: The Star.Ông Lattanaxay thông tin rằng "vùng nguy cơ" ở Vientiane bao gồm 9 khu vực là các chợ, công ty và một số nhà máy may mặc.Ngoài ra, Nonkeo ở huyện Xaythany và Nonsavang ở quận Sisattanak cũng được thêm vào danh sách vùng đỏ.Các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng trên cả nước bao gồm 46 ca ở Champassak, 26 ca ở Khammuan, 10 ca ở Savannakhet và các trường hợp ở một số địa phương khác.Trong số 28 người nhập cảnh mắc Covid-19, 13 trường hợp ghi nhận ở tỉnh Saravan, 5 ở Vientiane, 4 ở Champassak và 1 ở Khammuan.Tại Vientiane, người dân có thể xét nghiệm Covid-19 tại các cơ sở ở Sisattanak, Xaysettha, Naxaithong và Xaythany, ông Phetsouvanh cho biết.Đến nay, Lào đã ghi nhận 16 ca tử vong do Covid-19. 4.861 người đang được theo dõi hoặc điều trị tại các bệnh viện.Theo Our World in Data, Lào đã tiêm liều vaccine đầu tiên cho 2,8 triệu người (39%). Số người hoàn thành chương trình tiêm chủng là 1,9 triệu (26,6%).