https://zingnews.vn//thu-tuong-danh-giac-the-nao-thi-danh-dich-nhu-the-post1218344.html
Thủ tướng 'Đánh giặc thế nào thì đánh dịch như thế'
"Tinh thần chỉ đạo xuyên suốt là chống dịch như chống giặc. Đánh giặc thế nào thì đánh dịch như thế", Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh tại cuộc làm việc ở Cần Thơ.Chuyển từ phòng ngự sang tấn công; tránh hai khuynh hướng "lơ là, chủ quan, mất cảnh giác" và "hoảng hốt, lo sợ, mất bình tĩnh"; cụ thể hóa trách nhiệm cá nhân, khen thưởng song song với kỷ luật. Đó là 3 tư tưởng chỉ đạo chính được Thủ tướng Phạm Minh Chính một lần nữa nhắc lại trong buổi làm việc với Sở Y tế TP Cần Thơ chiều 22/5.Cần Thơ phải trụ vững trước dịch Covid-19Báo cáo Thủ tướng, lãnh đạo Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết tính đến 22/5, tổng số ca mắc Covid-19 tại đây là 34 trường hợp, tất cả là người nhập cảnh. Hiện, 28 người đã khỏi bệnh, 6 người còn đang điều trị. Năng lực xét nghiệm tối đa của thành phố là 1.200 mẫu đơn/ngày.Riêng về công tác bầu cử, Sở Y tế khẳng định chuẩn bị sẵn sàng mọi phương diện. Thành phố đã lấy mẫu 18.000 nhân viên tham gia các tổ bầu cử.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu TP Cần Thơ không được lơ là, mất cảnh giác. Ảnh: Thuận Thắng.Sau khi lắng nghe báo cáo, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định thành phố đang thực hiện rất tốt vai trò, chức năng của một trung tâm y tế của Đồng bằng sông Cửu Long. Qua 3 đợt bùng phát dịch và nay là đợt thứ 4, TP Cần Thơ vẫn đang là nơi an toàn.Tuy nhiên, ông cảnh báo không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác dù thành tích, thành tựu đạt được là rất đáng ghi nhận.TP Cần Thơ là trung tâm của Đồng bằng sông Cửu Long, cửa ngõ kết nối với quốc tế, rất gần Campuchia, do đó phải trụ vững. Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh vai trò của Đồng bằng sông Cửu Long về tất cả mọi mặt, trong đó có y tế. Ông yêu cầu ngành y tế phải tiên phong, đi đầu, gương mẫu, phát triển xứng tầm với thành phố trung tâm."Không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, say sưa với thắng lợi để vấp phải những sai lầm, khuyết điểm. Mất kiểm soát tình hình là không được. Ngược lại, nếu có tình hình xảy ra cũng đề nghị hết sức bình tĩnh, không hoảng hốt, không lo sợ, mất bản lĩnh. Xử lý không khéo thì ảnh hưởng đến mọi mặt của sự phát triển TP Cần Thơ", ông nhắc nhở.Không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, say sưa với thắng lợi để vấp phải những sai lầm, khuyết điểm Thủ tướng Phạm Minh ChínhVề các giải pháp, Thủ tướng tiếp tục nhắc lại quan điểm: Phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc; tự lực, tự cường, trí tuệ, sáng tạo, năng động, chủ động; phối hợp chặt chẽ giữa các ngành, các cấp...Ông dẫn chứng một số khu công nghiệp đã xuất hiện ca mắc Covid-19 và nhắc nhở TP Cần Thơ phải phát huy sức mạnh của doanh nghiệp để cùng nhau phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị tích cực."Tinh thần chỉ đạo xuyên suốt là chống dịch như chống giặc. Đánh giặc thế nào thì đánh dịch như thế, cả về tư tưởng, quan điểm chỉ đạo, tổ chức, bố trí lực lượng, huy động mọi nguồn lực hợp pháp để thực hiện", Thủ tướng quán triệt.Tổng kết kinh nghiệm chống dịchThủ tướng yêu cầu tổng kết thành quả, thành tựu đã làm được trong 3 đợt chống dịch trước để phát huy, đồng thời rút kinh nghiệm."Ta là một trong những nước thành công thì phải tổng kết kinh nghiệm làm tốt, cách làm hay, nơi điển hình, nơi làm sáng tạo để nhân rộng. Từ đây, nghiên cứu khoa học để xây dựng lý luận về phòng, chống dịch nói chung, trong đó có Covid-19 nói riêng", ông đưa ra đề xuất.Truyền cảm hứng cho nhân dân để tạo sức mạnh đại đoàn kết toàn dân Thủ tướng Phạm Minh ChínhThủ tướng gợi ý Cần Thơ đào tạo nguồn nhân lực y tế bằng cách tổng kết thực tiễn, nghiên cứu khoa học, xây dựng lý luận về dịch bệnh để nâng cao trình độ tay nghề, hiểu biết, năng lực chuyên môn, phẩm chất chính trị của y bác sĩ, điều dưỡng, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.Bên cạnh đó, Thủ tướng nhận định công tác tuyên truyền vừa qua làm tương đối tốt, có hiệu quả, nhưng phải tiếp tục cải tiến. Ông đề nghị ngành y tế, các cơ quan truyền thông góp phần công tác tuyên truyền để làm sao người dân hiểu được sự nguy hiểm của dịch, tầm quan trọng của nguyên tắc chống dịch.Thủ tướng dành thời gian khảo sát khu cách ly tại Trà Vinh và làm việc với ngành y tế TP Cần Thơ về phòng, chống dịch. Ảnh: Thuận Thắng."Phân tích những cái đã làm được, chưa làm được một cách khách quan, trung thực, đầy đủ. Giải thích cho nhân dân hiểu được những gì chưa làm được và vì sao, để nhân dân chia sẻ với chúng ta, truyền cảm hứng cho người dân để họ hợp tác, tạo ra sức mạnh cộng đồng, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân", Thủ tướng phân tích.Theo ông, với phương pháp này, người dân sẽ yên tâm, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và chính quyền; ủng hộ việc đã làm được, chia sẻ việc chưa làm được. Từ đó, nhân dân cùng chia sẻ những gì khó khăn để cùng đóng góp, tập trung được nguồn lực chống dịch.Cuối bài phát biểu, Thủ tướng yêu cầu TP Cần Thơ bảo vệ và tổ chức thành công cuộc bầu cử, đảm bảo an ninh, an toàn, và phòng chống dịch Covid-19. Đồng thời, cuộc bầu cử phải đảm bảo dân chủ, công khai, minh bạch, khách quan, tìm được người xứng đáng nhất để bầu vào Quốc hội và HĐND các cấp.Ngân hàng máu giảm, Thủ tướng kêu gọi hiến máu toàn quốc Tại buổi làm việc với Thủ tướng, Giám đốc Bệnh viện Huyết học - Truyền máu TP Cần Thơ Nguyễn Xuân Việt nêu khó khăn trong công tác lấy máu. Ông cho biết lượng máu lưu trữ đang ở mức thấp, nếu có dịch đột xuất sẽ thiếu máu. Tuy nhiên, qua kêu gọi, 11 tỉnh tại Đồng bằng sông Cửu Long còn e ngại trong việc vận động người dân hiến máu. Chỉ đạo về vấn đề này, Thủ tướng khẳng định "ngồi chờ đợi là không được". Ông yêu cầu ngành y tế nghiên cứu, nhanh chóng khắc phục để vừa lấy máu, vừa đảm bảo giãn cách phòng, chống dịch Covid-19. Ông cho biết ngân hàng máu trên toàn quốc đang giảm và yêu cầu toàn ngành y tế kêu gọi hiến máu trên toàn quốc.