https://zingnews.vn//thi-truong-nhat-ban-tung-can-hcv-olympic-mac-covid-19-post1258087.html
Thị trưởng Nhật Bản từng cắn HCV Olympic mắc Covid-19
Thị trưởng Kawamura đã xét nghiệm sau khi thư ký của ông bị phát hiện nhiễm bệnh vào ngày 29/8.Ngày 1/9, Takashi Kawamura, thị trưởng thành phố Nagoya (Nhật Bản), được xét nghiệm dương tính với nCoV, chính quyền địa phương cho biết.Thị trưởng 72 tuổi không có triệu chứng nào của bệnh và đang nghỉ ngơi tại nhà riêng. Công việc của ông đã được bàn giao cho các lãnh đạo khác. Đầu tháng 7, ông Kawamura đã tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ hai, theo Kyodo News.Thị trưởng thành phố Nagoya cắn huy chương vàng của VĐV đội tuyển bóng mềm mà không xin phép. Ảnh: Kyodo.“Virus nCoV đang bùng phát dữ dội theo cách chưa từng thấy trước đây. Nhưng tất cả chúng ta sẽ đoàn kết cùng nhau để đảm bảo rằng không có sự gián đoạn nào trong việc duy trì hoạt động của thành phố”, thị trưởng cho biết trong một tuyên bố.Trước đó, ông Kawamura gây xôn xao dư luận sau hành động khiếm nhã tại sự kiện chúc mừng thành tích giành huy chương vàng của đội tuyển bóng mềm Nhật Bản ở Thế vận hội Tokyo hồi đầu tháng 8.Sau khi được vận động viên Miu Goto đeo huy chương lên cổ, thị trưởng thành phố nắm lấy và nói: "Nó nặng đấy", rồi bất ngờ kéo khẩu trang xuống và cắn vào một góc chiếc huy chương mà không hỏi ý kiến Goto.Hành động tắc trách này của ông nhận nhiều lời chỉ trích từ công chúng, cho rằng thị trưởng không tôn trọng vận động viên và có thể gây nguy hiểm trong tình hình dịch Covid-19 hiện nay.Sau đó, ông Kawamura đã nhanh chóng lên tiếng xin lỗi về hành động của mình."Tôi đã quên mất vị trí thị trưởng thành phố của mình và hành động một cách bất cẩn. Tôi hoàn toàn nhận thức được rằng tôi phải suy ngẫm lại mình", ông nói trên truyền hình.Đồng thời, thị trưởng đề nghị dùng 3 tháng lương của mình bồi thường thiệt hại cho vận động viên, tương đương 1,5 triệu yen ( 13.500 USD ).Ông Kawamura nằm trong số 1.876 ca mắc Covid-19 mới ở tỉnh Aichi trong ngày 1/9, nâng tổng số ca nhiễm lên 85.585 bệnh nhân, theo chính quyền tỉnh và thành phố. Kể từ khi Covid-19 bùng phát năm ngoái, Nhật Bản ghi nhận hơn 1,49 triệu ca dương tính nCoV với 16.000 trường hợp tử vong.