https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-de-tphcm-gian-cach-them-2-tuan-theo-chi-thi-16-post1262870.html
Thủ tướng đồng ý để TP.HCM giãn cách thêm 2 tuần theo Chỉ thị 16
So sánh với các tiêu chí kiểm soát dịch của Bộ Y tế, lãnh đạo TP.HCM đã xin ý kiến Thủ tướng và được thống nhất về việc giãn cách thêm 2 tuần.Ngày 14/9, lãnh đạo TP.HCM đã xin ý kiến và được Thủ tướng thống nhất về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội thêm 2 tuần theo tinh thần Chỉ thị 16 - thông tin được Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đưa ra tại Hội nghị Thành ủy TP.HCM lần thứ 8 mở rộng diễn ra chiều cùng ngày.Hội nghị đồng thời xem xét, cho ý kiến về tờ trình của Ban cán sự Đảng UBND TP.HCM về kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế tại TP.HCM sau 15/9.Nới dần từng bước chắc chắn nơi đã kiểm soát dịchNhìn lại hơn 3 tuần tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đánh giá TP.HCM đã đạt một số kết quả nhất định. Ông cho biết khi toàn thành phố đối chiếu lại các tiêu chí kiểm soát dịch bệnh thì nhìn chung chưa đạt.Tuy nhiên, từng địa phương có thể chia làm 3 nhóm: Có khả năng cơ bản đạt tiêu chí đề ra; gần đạt tiêu chí đề ra; và cần tiếp tục nỗ lực phấn đấu thêm một thời gian nữa. Bí thư Nên đề nghị đại biểu đối chiếu, rà soát từng kết quả với tiêu chí kiểm soát dịch bệnh theo Quyết định 3979 của Bộ Y tế.Hội nghị sẽ tập trung thảo luận nguyên nhân, điều kiện và yếu tố giúp các quận, huyện đạt được và chưa đạt được mục tiêu đề ra. Từ đó, đại biểu nghiên cứu, cho ý kiến phù hợp với thực tiễn TP.HCM, rút ra bài học kinh nghiệm và quyết tâm thực hiện trong thời gian tới.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định thành phố đã đạt một số kết quả sau thời gian siết chặt giãn cách xã hội. Ảnh: Thu Hằng.Bên cạnh đó, Bí thư Thành ủy TP.HCM đề nghị chỉ rõ nguyên nhân khách quan, chủ quan; các bài học kinh nghiệm cũng cần phân tích, mổ xẻ, nhất là cách làm hay, chủ động linh hoạt sáng tạo, mô hình mang lại hiệu quả…"Một câu hỏi ai cũng mong chờ và cần có một lời giải sớm nhất, đó là 'TP.HCM sẽ làm gì sau ngày 15/9?'", Bí thư bày tỏ.Trong tình hình hiện nay, quan điểm của TP.HCM là nơi chưa đạt theo tiêu chí kiểm soát dịch đã đề ra thì tiếp tục phấn đấu thực hiện, nơi đã kiểm soát được thì nới dần từng bước chắc chắn trên cơ sở "an toàn là trên hết"."Vấn đề đặt ra trong điều kiện hiện nay, thực hiện giãn cách trong giai đoạn tới có giống như giai đoạn đầu hay thực hiện ở mức độ nào?", ông nói và đề nghị hội nghị làm rõ để thống nhất thực hiện.Bí thư gợi ý những nơi có thể mở được thì cần chủ động thực hiện theo thẩm quyền được giao, cấp quận/huyện quyết định nới giãn cách theo thẩm quyền. Còn những địa phương chủ động thực hiện “bình thường mới” sau 15/9 cần nghiên cứu thực hiện thế nào, đề xuất giải quyết vướng mắc ra sao.Ông nhấn mạnh cấp quận/huyện là cấp trực tiếp và toàn diện rà soát, đánh giá lại toàn bộ tình hình trên địa bàn, vẽ lại bản đồ Covid-19, bản đồ vaccine, bản đồ an sinh xã hội.Còn lúng túng trong triển khai gói an sinhBáo cáo tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thời gian tới, TP.HCM tiếp tục duy trì phương thức lãnh đạo, chỉ đạo tại các “pháo đài”, thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ ở pháo đài để củng cố hơn nữa kết quả phòng, chống dịch vào cuối tháng 9/2021.Về gói an sinh, ông Mãi thông tin đến nay các xã, phường, thị trấn đã chi xong gói 1 và đạt 98% gói 2 theo danh sách. Những trường hợp chưa nhận gói 2 là người đang cách ly tập trung, một số trong danh sách thì về quê, đi khỏi địa bàn…Tuy nhiên, Chủ tịch TP.HCM thừa nhận quá trình cung ứng hàng hóa và đảm bảo an sinh cho người dân còn một số hạn chế, cần được phân tích để làm tốt hơn trong thời gian tới.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi thừa nhận địa phương còn lúng túng trong triển khai gói an sinh. Ảnh: Thu Hằng.Ông Mãi nhìn nhận, việc ban hành chính sách an sinh trong thời gian ngắn nên chưa tính toán đầy đủ, gây khó khăn cho cơ sở trong khi thực hiện. Quá trình thống kê danh sách người cần được hỗ trợ cũng như tổ chức cấp phát các gói chính sách ở cơ sở có một số sai sót gây bức xúc cho người dân. Một số trường hợp sai sót đã được xử lý.Việc lập danh sách gói hỗ trợ lần thứ 3 - gói chuẩn bị triển khai - vẫn còn chậm. Nhiều nơi lúng túng trong xác định đối tượng, chậm lập danh sách.Trong việc cung hàng hóa và đảm bảo an sinh xã hội thời gian tới, TP.HCM tiếp tục mở rộng hệ thống cung ứng hàng hóa, phát huy hoạt động của lực lượng shipper. Trước mắt, từ nay đến cuối tháng 9/2021, shipper sẽ hoạt động liên quận và người dân ở các vùng đã kiểm soát được dịch sẽ trực tiếp đi chợ theo quy định của địa phương.Thành phố cũng tập trung trao dứt điểm cho các hộ còn lại trong danh sách gói 1, gói 2 và chuẩn bị triển khai gói 3.