https://zingnews.vn//thuy-dien-bat-ngo-dao-nguoc-quy-dinh-deo-khau-trang-post1164052.html
Thụy Điển bất ngờ đảo ngược quy định đeo khẩu trang
Thụy Điển đã đảo ngược quy định về khẩu trang hôm 18/12, khuyên người dân đeo khẩu trang trên phương tiện giao thông công cộng.Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven hôm 18/12 công bố một số biện pháp mới nhằm kiềm chế lây lan virus corona, cho biết Cơ quan Y tế Công cộng (PHA) khuyến cáo "sử dụng khẩu trang trên phương tiện giao thông công cộng vào một số thời điểm nhất định".Đây là sự đảo ngược đáng kể trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 khi trước đó giới chức trách Thụy Điển trong suốt đại dịch vẫn tách biệt với các quốc gia khác bằng cách tránh xa các lệnh phong tỏa, và là một trong số ít những nước không khuyến nghị sử dụng khẩu trang rộng rãi, ngay cả sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thay đổi khuyến cáo vào tháng 6.Giới chức y tế Thụy Điển từng nhiều lần bị đặt câu hỏi về sự miễn cưỡng trong quy định sử dụng khẩu trang. Tuy nhiên, Giám đốc PHA Johan Carlson hôm 18/12 nhấn mạnh Stockholm vẫn giữ quan điểm rằng khẩu trang không phải phương án thay thế duy trì giãn cách xã hội và khuyến cáo chỉ áp dụng cho những trường hợp bất khả kháng."Chúng tôi không nghĩ khẩu trang có tác dụng quyết định, nhưng có thể mang lại tác động tích cực trong một số trường hợp cụ thể", ông Carlson nói, đồng thời cho rằng đeo khẩu trang trên phố dường như không có ý nghĩa đáng kể.Người dân đi mua sắm dưới đèn trang trí Giáng sinh ở Stockholm ngày 3/12. Ảnh: AFP.Ngoài khuyến nghị đeo khẩu trang, Thủ tướng Lofven cho biết từ ngày 24/12, chỉ tối đa 4 người được ngồi chung một bàn tại nhà hàng. Thêm vào đó, các nhà hàng và quán bar cũng không được bán đồ uống có cồn sau 20h. "Tình hình vẫn rất nghiêm trọng. Dịch bệnh vẫn đang lây lan nhanh và năng lực chăm sóc y tế bị quá tải", ông Lofven nói và hối thúc người dân thực hiện các biện pháp cẩn trọng, hạn chế những hoạt động mừng lễ Giáng sinh.Chính phủ Thụy Điển cũng cho biết sẽ thông báo các quy định mới về giới hạn số người được đến các cửa hàng và phòng tập, cảnh báo những cơ sở này có thể bị đóng cửa nếu biện pháp hạn chế không có hiệu quả.Theo đại học Johns Hopkins, cho tới nay Thụy Điển ghi nhận hơn 369.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 7.993 ca tử vong, vượt xa con số của các nước Bắc Âu khác cộng lại.Giờ đây, Thụy Điển đang lún sâu vào một đợt bùng phát mới với số ca nhiễm và tử vong ngày càng tăng, buộc giới chức nước này phải xem xét lại.