https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-ly-giai-viec-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-post1213979.html
Thứ trưởng Bộ Y tế lý giải việc số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, số ca mắc Covid-19 vừa qua đều là F1. Do truy vết thần tốc, số F1 đông nhưng năng lực xét nghiệm chưa theo kịp nên công bố kết quả xét nghiệm chậm.Ngày 10/5, Bộ Y tế công bố 125 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đây là con số kỷ lục kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, đặc biệt, kể từ ngày 27/4 đến nay.Truy vết thần tốc nhưng xét nghiệm chưa theo kịpLý giải việc này trong cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 10/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết số ca bệnh ghi nhận trong những ngày qua đều là các trường hợp F1, đã được khoanh vùng, cách ly, lấy mẫu từ những ngày trước đó. Vì thế, khả năng lây ra cộng đồng thấp.“Do chúng ta truy vết thần tốc, số F1 đông nhưng năng lực xét nghiệm của địa phương có dịch chưa theo kịp dẫn đến công bố kết quả xét nghiệm chậm”, ông Tuyên lý giải việc số ca phát hiện trong những ngày qua rất cao. Nhưng Thứ trưởng Bộ Y tế cũng khẳng định: “Các ổ dịch hiện tại cơ bản đã được kiểm soát”.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết số ca bệnh ghi nhận trong những ngày qua đều là các trường hợp F1 đã được khoanh vùng, cách ly nên khả năng lây ra cộng đồng thấp. Ảnh: VGP.Trong thời gian tới, ông Tuyên nhấn mạnh phải tiếp tục tuân thủ nghiêm những nguyên tắc đã có trong phòng chống dịch là: Ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch và điều trị.Đặc biệt, phải chuyển tâm thế chống dịch sang “chủ động tấn công” theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. “Muốn tấn công phải phát hiện nhanh, khoanh vùng nhanh để hạn chế nguồn bệnh lây lan ra cộng đồng”, ông Tuyên lưu ý.Bộ Y tế đề nghị các địa phương tiếp tục nâng cao năng lực xét nghiệm, phát huy vai trò của Tổ chuyên gia phân tích diễn biến tình hình dịch; khoanh vùng cách ly gọn nhất có thể, tránh cực đoan, ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân.Cùng với đó, cần tăng cường xét nghiệm sàng lọc, tầm soát nguồn bệnh ở những khu vực có nguy cơ, chủ động truy tìm F0; triển khai lắp đặt camera giám sát ở những khu vực có nguy cơ; người dân phải tuân thủ khuyến cáo 5K để phòng chống dịch bệnh…Mua thiết bị chống dịch cũng phải theo “cơ chế thời chiến”Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 yêu cầu Bộ Y tế và các bộ ngành, địa phương tiếp tục triển khai biện pháp phòng chống dịch nhanh chóng, quyết liệt, hiệu quả như những ngày qua. Cùng với đó, đề cao cảnh giác vì ngoài 4 nguồn dịch đã chỉ ra, vẫn có thể còn nguồn dịch trong cộng đồng mà chưa được phát hiện.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu đề cao cảnh giác vì ngoài 4 nguồn dịch đã chỉ ra, vẫn có thể còn nguồn dịch trong cộng đồng mà chưa được phát hiện. Ảnh: VGP.Ông Đam đề nghị người dân tuyệt đối tuân thủ thông điệp 5K, nhất là khẩu trang. Các địa phương phải xử phạt nghiêm những người không đeo khẩu trang ra nơi công cộng; chủ động nâng cao năng lực xét nghiệm. “Đặc biệt, chúng ta phải kiên trì nguyên tắc chống dịch mà thực tiễn đã chứng minh chúng ta đã thành công trong những đợt chống dịch trước đây”, ông Đam nhấn mạnh.Trong khi đó, Phó thủ tướng Lê Văn Thành nêu thực tế các địa phương rất khó khăn về cơ chế tài chính khi mua sắm, bảo đảm máy móc, trang thiết bị, vật tư y tế… phục vụ công tác phòng chống dịch. Theo ông, tinh thần của chúng ta là “chống dịch như chống giặc” nên việc mua sắm phải theo “cơ chế thời chiến”.Phó thủ tướng Lê Văn Thành cũng đề nghị triển khai việc xét nghiệm sàng lọc tại những khu vực có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao, nhất là trong các khu công nghiệp, bệnh viện… Ông lưu ý Bộ Y tế việc thông tin tình hình dịch bệnh để dư luận yên tâm, không lơ là, chủ quan, nhưng cũng không hoang mang, mất bình tĩnh.Nhắc đến việc dịch bùng phát ở các tỉnh miền Bắc, miền Trung, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhận định nguyên nhân do chúng ta sơ hở. Tuy nhiên, ông khẳng định tình hình dịch bệnh vẫn trong tầm kiểm soát.Trong thời gian tới, Phó thủ tướng Thường trực lưu ý phải tập trung lực lượng, phương tiện cho tuyến biên giới, kiểm soát chặt biên giới, đường mòn, lối mở, các khu cách ly ven biên.Bên cạnh việc nâng cao năng lực xét nghiệm, cũng phải nâng cao năng lực điều trị cho địa phương; bảo đảm vật tư, máy móc trang thiết bị y tế theo phương châm “4 tại chỗ”. Đặc biệt, lường trước tất cả tình huống xấu nhất để bảo đảm lực lượng, phương tiện, để bình tĩnh ứng phó hiệu quả khi có tình huống.