https://zingnews.vn//thuy-thu-my-tren-tau-san-bay-roosevelt-tu-vong-vi-covid-19-post1072587.html
Thủy thủ Mỹ trên tàu sân bay Roosevelt tử vong vì Covid-19
Một thủy thủ trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đã tử vong vì Covid-19 sau khi được đưa vào chăm sóc đặc biệt 4 ngày.Đây là thủy thủ đầu tiên của Hải quân Mỹ tử vong vì Covid-19, Hải quân Mỹ cho biết trong một thông báo hôm 13/4. Hải quân Mỹ không tiết lộ danh tính thủy thủ tử vong, nhưng người này được đưa vào đơn vị chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Hải quân Mỹ hôm 9/4, CNN cho biết.Gần 600 thủy thủ trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt được xác định dương tính với Covid-19. Trong một tuyên bố, Hải quân Mỹ cho biết 92% thủy thủ đoàn gần 5.000 người của tàu đã được xét nghiệm virus corona.Tàu sân bay Roosevelt đang neo ở đảo Guam để đối phó với dịch bệnh. Ảnh: CNN.Ổ dịch trên tàu sân bay Roosevelt không chỉ phức tạp vì số thủy thủ dương tính với Covid-19 ngày càng tăng, mà nó còn trở thành tâm điểm của các vấn đề chính trị. Hạm trưởng Brett E. Crozier đã bị Bộ trưởng Hải quân Thomas Modly sa thải sau bức tâm thư cầu xin sự trợ giúp cho các thủy thủ trên tàu.Bộ trưởng Hải quân Thomas Modly cũng đã từ chức sau khi ông chỉ trích hạm trưởng tàu sân bay Roosevelt. Siêu hàng không mẫu hạm thuộc lớp Nimitz đang neo ở đảo Guam để sơ tán thủy thủ đoàn và cách ly họ trong khách sạn trên đảo.