https://zingnews.vn//thu-tuong-nguy-co-dich-bung-phat-tro-lai-rat-cao-post1278682.html
Thủ tướng Nguy cơ dịch bùng phát trở lại rất cao
Trước nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các địa phương sớm hoàn thành kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt và hỗ trợ lẫn nhau khi xảy ra dịch.Sáng 20/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 với 63 tỉnh, thành phố và các bộ, ngành. Cuộc họp nhằm đánh giá kết quả công tác phòng, chống dịch thời gian qua và bàn nhiệm vụ, giải pháp chống dịch, phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội thời gian tới.Thời tiết thuận lợi cho sự phát triển của virusPhát biểu tại cuộc họp, thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương và lãnh đạo các tỉnh, thành phố cho rằng việc thực hiện Nghị quyết 128 và Hướng dẫn theo Quyết định số 4800 đã mang lại hiệu quả cao, dịch bệnh được kiểm soát, kinh tế - xã hội dần được khôi phục và phát triển. Kết quả này khẳng định giải pháp đang thực hiện theo chỉ đạo của Trung ương là phù hợp, đúng hướng.Hiện, tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Dù vậy, số ca mắc cộng đồng đang có xu hướng gia tăng trở lại ở nhiều địa phương trên cả nước do mầm bệnh đã tồn tại trong cộng đồng, nhiều ca bệnh không có triệu chứng, không rõ nguồn lây và có liên quan đến người trở về từ vùng dịch.Thời gian tới, một số địa phương có thể tiếp tục ghi nhận nhiều chuỗi lây nhiễm và tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, nhất là trong điều kiện thời tiết chuyển biến thuận lợi cho sự phát triển, lây lan của virus.Cuộc họp sáng 20/11 của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 nhằm tổng kết hơn một tháng thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ. Ảnh: Đoàn Bắc.Lãnh đạo các địa phương nêu một số khó khăn như tốc độ tiêm vaccine, nhất là vaccine cho trẻ em còn chậm; hệ thống y tế cơ sở được củng cố song vẫn chưa đảm bảo yên tâm nếu xảy ra các ổ dịch lớn; việc nới lỏng di chuyển, người dân từ thành phố lớn trở về quê nếu không có biện pháp đảm bảo an toàn rất dễ xảy ra lây lan dịch bệnh.Bên cạnh đó, ý thức của người dân về phòng, chống dịch được nâng cao nhưng vẫn có một số người có biểu hiện lơ là, mất cảnh giác...Hết năm 2021, người trên 18 tuổi được tiêm đủ 2 mũiKết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định sau hơn một tháng thực hiện, kết quả thực tế cho thấy việc ban hành Nghị quyết 128 và hướng dẫn về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 là kịp thời, đúng hướng, sát thực tế. Dịch bệnh được kiểm soát, kinh tế - xã hội dần được khôi phục và phát triển.Dù vậy, gần đây, tình hình dịch Covid-19 có diễn biến không như mong muốn, số ca mắc và số ca tử vong cao hơn những ngày trước đó.Nguyên nhân có cả khách quan, nhưng chủ quan là một bộ phận người dân chủ quan, lơ là; tốc độ tiêm chủng vaccine chưa đạt mục tiêu; sự phối hợp giữa các địa phương để quản lý di chuyển của người dân chưa chặt chẽ nên có lúc gây khó khăn trong di chuyển, song có lúc lại lỏng lẻo.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu kết luận cuộc họp. Ảnh: Đoàn Bắc.Thủ tướng cho biết công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát có nơi có lúc làm chưa tốt, thậm chí thiếu quyết liệt; việc thu dung, phân loại ca nhiễm để điều trị từ sớm, từ xa, ngay từ cơ sở chưa tốt...Người đứng đầu Chính phủ nhận định tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên toàn quốc nhưng nguy cơ bùng phát trở lại vẫn rất cao. Ông yêu cầu các cấp, ngành phải nắm chắc, dự báo, phân tích tình hình tốt hơn để có giải pháp phòng, chống dịch khả thi, hiệu quả.Để thực hiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19, thúc đẩy phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả hơn trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế tổ chức tổng kết, đánh giá về tình hình và các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 đợt thứ 4.Việc tổng kết nhằm hoàn thiện Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch Covid-19 trình cấp có thẩm quyền.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các ngành, địa phương phải thực hiện nghiêm nguyên tắc đảm bảo thống nhất từ Trung ương đến cơ sở; ứng với cấp độ dịch nào thì có biện pháp hành chính, y tế, an sinh xã hội... phù hợp với cấp độ đó; thực hiện nghiêm công thức phòng chống dịch “5K + vaccine, thuốc điều trị + công nghệ + ý thức người dân + các biện pháp khác”.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các địa phương sớm hoàn thiện kế hoạch, kịch bản thực hiện Nghị quyết 128 phù hợp với tình hình thực tế; đồng thời có kế hoạch hỗ trợ lẫn nhau cùng cấp khi xảy ra dịch bệnh; phối hợp để người dân di chuyển giữa các địa phương thuận lợi và an toàn.Chiến lược tiêm vaccine cần tiếp tục được đẩy mạnh, phấn đấu hết năm 2021, Việt Nam hoàn thành tiêm vaccine đủ 2 mũi cho người dân từ 18 tuổi trở lên, có kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ em và tiêm vaccine mũi 3 cho người dân từ 18 tuổi trở lên.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm trong thực hiện các chính sách phòng, chống dịch COVID-19 và khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội.