https://zingnews.vn//thu-tuong-hop-voi-9000-xa-phuong-xoc-lai-viec-chong-dich-post1259377.html
Thủ tướng họp với 9.000 xã phường, xốc lại việc chống dịch
Chủ trì cuộc họp bàn về công tác phòng chống dịch, Thủ tướng nhấn mạnh trọng tâm chống dịch ở cấp xã, phường, thị trấn vì đây là các "pháo đài" chống dịch.Chiều 5/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp trực tuyến toàn quốc của Ban Chỉ đạo với các địa phương.Cuộc họp được kết nối tới toàn bộ 63 tỉnh, thành phố; 705 quận, huyện, thị xã và 9.043 xã, phường, thị trấn trên cả nước, để đánh giá tình hình và triển khai các giải pháp trọng tâm phòng chống dịch thời gian tới.Cuộc họp diễn ra sau 2 tuần Ban Chỉ đạo Quốc gia được kiện toàn, Thủ tướng đánh giá cao Ban Chỉ đạo Quốc gia trước đây do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm Trưởng ban đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trong gần 2 năm qua.Không ai làm thay aiÔng nêu điểm khác biệt so với các cuộc họp trước đây là ngoài 63 tỉnh, thành phố, lần này cuộc họp được kết nối trực tuyến tới 705 quận, huyện, thị xã và toàn bộ 9.043 xã, phường, thị trấn trên cả nước.Theo người đứng đầu Chính phủ, những ngày qua, với sự hỗ trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông, các tập đoàn viễn thông, hệ thống chỉ huy, kiểm tra, giám sát, đôn đốc, chỉ đạo, hướng dẫn phòng chống dịch đã được kết nối từ nơi làm việc của Thủ tướng tới tận cấp xã, phường, thị trấn.Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp trực tuyến toàn quốc của Ban Chỉ đạo với các địa phương. Ảnh: VGP.“Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, mỗi cấp phải làm việc của mình, cấp trên kiểm tra, đôn đốc cấp dưới; cấp dưới báo cáo, đề xuất cấp trên, ai vào việc đấy, đúng vai thuộc bài, không ai làm thay ai, tất cả phải hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình”, Thủ tướng quán triệt.Ông chia sẻ cuộc họp bàn về công tác phòng chống dịch nói chung, nhưng tập trung vào trọng tâm là cấp xã, phường, thị trấn vì vừa qua chúng ta chuyển hướng phòng chống dịch theo phương châm mỗi xã, phường, thị trấn là một “pháo đài”, mỗi người dân là một “chiến sĩ”.Nhấn mạnh trong khi đang thực hiện giãn cách thì nhiệm vụ chống dịch là ưu tiên hàng đầu, Thủ tướng nhắc lại quan điểm người dân là trung tâm, là chủ thể của công tác phòng chống dịch; chiến thắng dịch bệnh là chiến thắng của nhân dân. Cũng từ đây, cần rút kinh nghiệm, mở rộng quan điểm này trong phát triển kinh tế - xã hội dưới sự quản lý, điều hành của Chính phủ.8 địa phương kiểm soát tốt dịchTheo báo cáo của Bộ Y tế, giai đoạn giãn cách xã hội và tăng cường thực hiện giãn cách từ 22/8 đến ngày 4/9, 23 địa phương đã ghi nhận 160.592 ca mắc.Tại TP.HCM, từ 27/4 đến 4/9 đã ghi nhận tích lũy 245.188 ca mắc, chiếm 48,4% tổng số ca cả nước. Số ca mắc Covid-19 mới theo ngày tiếp tục tăng do đang thực hiện đợt cao điểm xét nghiệm tầm soát diện rộng.Trong 21 tỉnh, thành đang giãn cách xã hội, có 8 địa phương được công nhận kiểm soát tốt dịch. Ảnh: VGP.Trên cơ sở các tiêu chí kiểm soát dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế, trong 23 địa phương, nhóm 1 gồm 8 địa phương: Sóc Trăng, Bình Phước, Bến Tre, Hậu Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Đồng Nai, Phú Yên đang kiểm soát tốt dịch bệnh. So với cuộc họp lần trước của Ban Chỉ đạo ngày 29/8, Bình Phước, Phú Yên là 2 địa phương mới bổ sung vào nhóm đang kiểm soát tốt dịch bệnh.Nhóm 2 gồm 11 địa phương: Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Trà Vinh, Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ, Vĩnh Long, Kiên Giang, Hà Nội, Khánh Hòa, Đà Nẵng đang tiếp tục lộ trình thực hiện đạt các tiêu chí kiểm soát dịch.Nhóm 3 gồm 4 địa phương: TP.HCM, Bình Dương, Long An, Tiền Giang cần tiếp tục nỗ lực, triển khai quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch để có thể thực hiện được các tiêu chí kiểm soát dịch.Bộ Y tế nhận định TP.HCM đang trong giai đoạn cao điểm của chiến dịch xét nghiệm diện rộng toàn thành phố cho nên số mắc mới tiếp tục ghi nhận ở mức cao. Riêng quận 7 và huyện Củ Chi đã kiểm soát được dịch, chuyển thành vùng xanh trên toàn địa bàn.Tại Bình Dương, Long An, Tiền Giang, số ca mắc được phát hiện qua tầm soát cộng đồng, sàng lọc tại cơ sở y tế trong 7 ngày vừa qua đang ở mức cao, chiếm khoảng 30-50%.Các tỉnh còn lại tại khu vực miền Nam, tình hình dịch đang từng bước được kiểm soát; số ca mắc được phát hiện qua sàng lọc tại cộng đồng (khoảng 7-15%) có xu hướng giảm dần trong 2 tuần qua.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, kết quả vừa qua cho thấy công tác phòng, chống dịch đang đi đúng hướng, phù hợp với diễn biến tình hình và điều kiện thực tế của nước ta.Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, khó lường nên cần tiếp tục lắng nghe, vừa làm vừa rút kinh nghiệm để bổ sung, hoàn thiện với tinh thần không cầu toàn, không nóng vội và phải tổ chức thực hiện quyết liệt, hiệu quả.