https://zingnews.vn//thi-truong-chung-khoan-my-pha-moi-ky-luc-sau-khi-ong-trump-that-cu-post1150975.html
Thị trường chứng khoán Mỹ phá mọi kỷ lục sau khi ông Trump thất cử
Trong suốt tháng 11, thị trường chứng khoán Phố Wall tăng dữ dội, phá vỡ hàng loạt kỷ lục sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thất bại trước đối thủ Joe Biden.Theo Bloomberg, chỉ số Dow Jones đang ở mức cao kỷ lục 30.000 điểm. S&P 500, Nasdaq Composite và chỉ số chứng khoán toàn cầu MSCI World cũng tăng cao chưa từng thấy. Bất chấp đại dịch Covid-19, thị trường chứng khoán vẫn băng băng tiến về phía trước.Nhiều khả năng giá cổ phiếu toàn cầu sẽ tận hưởng đợt tăng trưởng theo tháng mạnh nhất kể từ thập niên 1980. Giới phân tích cho biết nguyên nhân là thông tin tích cực về vaccine chống Covid-19, cuộc chuyển giao quyền lực tại Mỹ đang được thực hiện và ông Biden chọn môt gương mặt đáng tin cậy vào vị trí bộ trưởng tài chính (cựu Chủ tịch FED Janet Yellen).“Các thị trường luôn hướng về tương lai, và tin tưởng rằng sự phục hồi kinh tế sẽ diễn ra mạnh mẽ với các loại vaccine chống Covid-19”, Bloomberg dẫn lời chuyên gia Rupert Thompson thuộc hãng Kingswood Holdings nhận định.Ông cũng cho rằng giới đầu tư tin tưởng các ngân hàng trung ương sẽ làm tất cả để hỗ trợ nền kinh tế.Thị trường chứng khoán không hề chao đảo sau khi ông Trump bại trận trước ông Biden. Ảnh: Getty Images.Chỉ số biến động chứng khoán Cboe đang ở mức thấp nhất kể từ tháng 2. Giá dầu thô Mỹ đang ổn định ở mức 45 USD /thùng lần đầu tiên kể từ tháng 3.Bên ngoài nước Mỹ, chỉ số chứng khoán MSCI All-Country World Index tăng 2,3% trong tháng 11, chỉ số Stoxx Europ 600 của châu Âu tăng liên tục trong bốn tuần dù các nền kinh tế châu Âu buộc phải áp dụng lại giãn cách xã hội để chống dịch.“Các rủi ro vẫn hiện hữu”, nhóm chiến lược gia của BCA Research cho biết. Nền kinh tế Mỹ vẫn đang lao đao vì dịch Covid-19, tỷ lệ thất nghiệp lại tăng lên và thu nhập của người lao động nước này sụt giảm mạnh.Dù vậy, các nhà đầu tư chờ đợi thông tin kinh tế tích cực từ đầu năm 2021. Nhóm chuyên gia của Citigroup Global Markets dự báo thị trường sẽ tiếp tục ổn định trong năm sau, khi chính phủ Mỹ thông qua một gói kích thích kinh tế mới và thị trường lao động cải thiện.