https://zingnews.vn//thi-truong-sach-thieu-nhi-o-nga-se-tang-truong-trong-nam-2021-post1192440.html
Thị trường sách thiếu nhi ở Nga sẽ tăng trưởng trong năm 2021
Một số nhà xuất bản ở Nga dự báo sách thiếu nhi sẽ tăng trưởng trong năm 2021. Tuy nhiên, tình trạng khan hiếm bản thảo chất lượng vẫn phổ biến.Văn học thiếu nhi được kỳ vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển của thị trường xuất bản Nga trong năm nay. Theo nhận xét của những người trong ngành, nhu cầu của độc giả nhỏ đang tăng lên.Một số sách thiếu nhi của NXB Polyandria. Ảnh: Publishingperspectives.Darina Yakunina, người sáng lập và đứng đầu nhà xuất bản (NXB) Polyandria, cho biết lượng độc giả trẻ đã phát triển đều đặn trong vài năm. Điều này góp phần vào việc phát hành sách với các chủ điểm dành cho thiếu nhi hiện nay.Bởi vậy, NXB Polyandria tập trung làm “sách trí tuệ cho trẻ nhỏ, học sinh tiểu học và thanh thiếu niên” với nội dung định hướng phát triển trẻ, thường được khuyến khích đọc cùng cha mẹ.Tuy nhiên, một số vấn đề liên quan sự tăng trưởng thị trường sách thiếu nhi ở nước này. Yakunina nói: “Lĩnh vực sách thiếu nhi đã bắt đầu rơi vào tình trạng cung vượt cầu và chất lượng sách thấp. Chúng tôi thấy sách thiếu nhi được sản xuất bởi các nhà xuất bản trong nước, những nơi không chuyên làm văn học thiếu nhi, và đó cũng không phải yếu tố cốt lõi trong danh mục hoạt động của họ”.Tuy nhiên, bà nói rằng đại dịch Covid-19 và những ảnh hưởng của nó đến kinh tế đã khiến các nhà xuất bản Nga phải cẩn thận hơn trong việc lựa chọn tác phẩm quốc tế để nhập khẩu. Điều này cũng dẫn đến việc các đơn vị lựa chọn kỹ hơn trong việc chọn sách xuất bản.Một giáo viên đọc sách cho trẻ mầm non tại Nga. Ảnh: RIA Novosti.Yuri Shipkov - đại diện nhà xuất bản Career Press - cho biết ông nhận thấy tiềm năng phát triển của thị trường sách thiếu nhi trong năm nay, đặc biệt là lĩnh vực sách dịch.“Đối với chúng tôi, các tác phẩm quan trọng về lý thuyết, lịch sử, văn học thiếu nhi sẽ được dịch và xuất bản trong năm nay”, ông nói. Điều này sẽ dẫn đến thay đổi lớn trong cách lựa chọn sách cho trẻ em của phụ huynh, giáo viên và thủ thư.Giới xuất bản Nga cho rằng độc giả trẻ tuổi ở nước này đã cởi mở với các chủ đề mới. Vì vậy, những dự án sách táo bạo trước đây đã bị hoãn vì đại dịch, nay có thể bắt đầu tìm lại vị trí trong lịch phát hành.Một số nhà xuất bản cho biết họ nhận thấy trẻ em và phụ huynh sẵn sàng mở rộng danh sách tác phẩm và tác giả muốn đọc. Yakunina đến từ NXB Polyandria nói năm nay, bà sẽ cho ra mắt những cuốn sách của các tác giả châu Á.