https://zingnews.vn//thu-tuong-tang-truong-ma-de-lam-phat-cao-la-that-bai-post1101580.html
Thủ tướng ‘Tăng trưởng mà để lạm phát cao là thất bại’
Thủ tướng muốn Ban chỉ đạo điều hành giá thảo luận kỹ về áp lực lên mặt bằng giá và giải pháp điều hành giá thời gian tới. “Tăng trưởng mà để lạm phát cao là thất bại”, ông nói.Sáng 1/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (Trưởng ban chỉ đạo điều hành giá) chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo điều hành giá, thảo luận về giải pháp kiểm soát lạm phát để ổn định giá cả trong những quý còn lại năm 2020.Nhắc đến bối cảnh trong nước, người đứng đầu Chính phủ cho rằng chúng ta đang ở phải phòng thủ bệnh tật trong quá trình phát triển, tức là không chỉ phòng thủ bình thường mà phòng thủ cao, với mục tiêu không được để dịch Covid-19 quay lại lần thứ 2, xóa bỏ thành quả bảo vệ sức khỏe của người dân.Tại cuộc họp này, Thủ tướng nêu rõ 4 lĩnh vực mà Chính phủ quan tâm, đặt mục tiêu phải giải quyết tốt. Ông đề nghị Ban chỉ đạo điều hành giá góp ý vào những nội dung này.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo điều hành giá sáng 1/7. Ảnh: VGP.Trước hết, làm sao để có mức tăng trưởng cần thiết. Theo Thủ tướng, đây là “bài toán nặng nề”. Thứ hai là bảo đảm an sinh xã hội, chống thất nghiệp. “Làm sao đừng để nhân dân đói kém, thiếu thốn, khó khăn trong đại dịch”, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.Mục tiêu thứ ba cần thảo luận giải pháp để kiểm soát lạm phát trong ngưỡng dưới 4% như Quốc hội đề ra. Thủ tướng cũng nhận định đây là bài toán lớn, công tác điều hành giá phải phục vụ mục tiêu này.Thứ tư là bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế. Trong đó, Thủ tướng lưu ý bảo đảm an ninh lương thực, nhất là trong bối cảnh thiên tai, lũ lụt.Trong các mục tiêu này, Thủ tướng đề nghị thảo luận kỹ mục tiêu thứ 3 về “áp lực lên mặt bằng giá” và các giải pháp điều hành giá trong quý III, IV/2020 để giữ ổn định giá cả.“Tăng trưởng mà để lạm phát cao là thất bại”, ông nói.Theo báo cáo của Bộ Tài chính, CPI tháng 6 tăng 0,66%. Từ đó, CPI bình quân giảm dần từ mức cao là 6,54% về mức 4,19% trong 6 tháng đầu năm, dần tiệm cận với chỉ tiêu kiểm soát lạm phát ở mức 4% mà Quốc hội đề ra.Để thực hiện được mục tiêu kiểm soát CPI bình quân cả năm 2020 trong khoảng 4%, dư địa cho các tháng còn lại sẽ ở mức +0,56%/tháng. Như vậy, đến nay, dư địa cho công tác kiểm soát lạm phát trong các tháng còn lại vẫn ở ngưỡng tương đối thuận lợi.Với quyết tâm của Chính phủ và Thủ tướng thì kiểm soát lạm phát năm 2020 có thể sẽ dưới 4%. Tuy nhiên, trong bối cảnh triển vọng kinh tế thế giới được dự báo vẫn ảm đạm do tình hình dịch bệnh, việc điều hành giá vẫn cần được thực hiện thận trọng.Về giá cả một số mặt hàng, báo cáo nêu rõ nguồn cung thịt lợn đang được bổ sung từ hoạt động chăn nuôi, tái đàn, nhập khẩu dần được đáp ứng trong thời điểm cuối quý III, đầu quý IV/2020. Trong các tháng tiếp theo, giá thịt lợn nhiều khả năng sẽ không có biến động lớn so với mức giá hiện nay và có thể xu hướng giảm dần trong quý IV.Giá các mặt hàng tiêu dùng, lương thực, thực phẩm trên thị trường cơ bản ổn định do nguồn cung trong nước dồi dào, đáp ứng được nhu cầu của người dân. Giá điện cơ bản được giữ ổn định trong năm 2020 theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng.