https://zingnews.vn//thu-tuong-lap-to-hanh-dong-san-xuat-nhanh-nhat-vaccine-covid-19-post1231410.html
Thủ tướng Lập tổ hành động, sản xuất nhanh nhất vaccine Covid-19
"Phải đẩy nhanh quy trình thử nghiệm lâm sàng vaccine. Trong lúc nước sôi lửa bỏng, cháy nhà chết người thì phải chạy, phải tăng tốc hơn", Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo.Phát biểu tại Công ty Nanogen sáng 26/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết buổi làm việc nhằm tìm hiểu tình hình, chuẩn bị cho một hội nghị có tính hệ thống sau đó. Cụ thể, Chính phủ sẽ làm việc với nhà nghiên cứu sản xuất chuyển giao công nghệ, nhà khoa học quản lý và nhà phân phối để tiếp tục giải quyết các vấn đề ách tắc trong nghiên cứu sản xuất vaccine phòng, chống Covid-19."Lúc nước sôi lửa bỏng thì phải tăng tốc"Thủ tướng hoan nghênh Công ty Nanogen đã chủ động đi thẳng vào vấn đề đất nước đang cần, liên quan đến sản xuất vaccine, sinh phẩm tham gia vào chăm sóc bảo vệ sức khỏe cho nhân dân. Ông nhấn mạnh khi dịch Covid-19 xảy ra, công ty đã nghiên cứu trực tiếp, đầu tư vào vấn đề này nghiêm túc, bài bản.Bên cạnh đó, ông hoan nghênh công ty trong tập trung nghiên cứu, tập trung các nhà khoa học và tham khảo kinh nghiệm của thế giới.Thủ tướng nhắc lại trên thực tế, vaccine Nano Covax của Nanogen đã thử lâm sàng ở giai đoạn thứ 3. Với nguyên tắc đảm bảo đúng quy trình theo quy định của thế giới và Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu phải tuân thủ chặt chẽ và an toàn, có tính khoa học, hiệu quả. Hiệu quả bao gồm ngăn chặn được dịch bệnh, có chi phí cạnh tranh, được nhân dân ủng hộ."Tinh thần là phải đẩy nhanh hơn quy trình thử nghiệm lâm sàng. Thay vì đi từng bước thì phải bước nhanh hơn, phải chạy. Trong lúc nước sôi lửa bỏng, cháy nhà chết người thì phải chạy, phải tăng tốc hơn", Thủ tướng nói.Thủ tướng làm việc tại Công ty Nanogen sáng 26/6. Ảnh: Đ.X.Cho rằng công ty đã sẵn sàng, đã chủ động và đã tự túc được kinh phí, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành cần tháo gỡ vướng mắc liên quan đến tài chính và quy trình thủ tục.Cụ thể, nghiên cứu sao cho quy trình, thủ tục đơn giản đi, cắt giảm tục hành chính cản trở nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine."Tất nhiên việc đánh giá, cấp phép dứt quyết phải làm, nhưng các quy định, thủ tục hành chính cần cắt giảm nhiều nhất có thể để quy trình tốt hơn", ông chỉ đạo.Sản xuất vaccine trong nước nhanh nhất, sớm nhất có thểVề việc thử nghiệm lâm sàng, Thủ tướng nhấn mạnh Bộ Y tế phải làm cùng Nanogen, không thể để công ty làm một mình.Ông cho biết từ nay đến tháng 9, tình trạng khan hiếm vaccine sẽ diễn ra trên toàn cầu. Việt Nam đã cố gắng tiếp cận tất cả kênh. Vừa qua, trong tất cả cuộc hội đàm, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đều đề cập đến vấn đề vaccine.Với tình hình đó, Việt Nam phải chủ động, sản xuất trong nước. Bộ Chính trị cũng đã nêu rõ tinh thần người Việt Nam dùng hàng Việt Nam. Do đó, các bộ, ngành, địa phương liên quan phải tạo điều kiện tốt nhất có thể cho doanh nghiệp để sản xuất nhanh nhất vaccine, giúp Việt Nam chủ động.Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Y tế nghiên cứu thành lập một tổ hành động hỗ trợ sản xuất vaccine do một lãnh đạo có thẩm quyền làm tổ trưởng. Ảnh: Đoàn Bắc.Về các đề xuất tại buổi làm việc, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Y tế nghiên cứu thành lập một tổ hành động (task force) hỗ trợ sản xuất vaccine do một lãnh đạo có thẩm quyền làm tổ trưởng, có thể là bộ trưởng, phó thủ tướng… Mục đích là hỗ trợ nghiên cứu, chuyển giao và sản xuất vaccine phòng, chống Covid-19; phấn đấu có vaccine sản xuất trong nước nhanh nhất đồng thời đảm bảo khoa học, an toàn, quy trình và hiệu quả.Thủ tướng nhấn mạnh miễn dịch cộng đồng là yêu cầu rất lớn, nguyên tắc của Việt Nam là miễn phí cho toàn dân. Bên cạnh đó, tuổi đời của vaccine cũng còn là dấu hỏi, vaccine có chu kỳ nhất định chứ không thể miễn dịch cả đời. Việt Nam phải chủ động trong sản xuất, không những năm nay mà nhiều năm tới nữa. Vì vậy, chiến lược vaccine của Việt Nam là nghiên cứu chuyển giao công nghệ và sản xuất nội địa. Đây là chiến lược vừa có tính chất trước mắt, vừa có tính lâu dài.“Cố gắng sản xuất vaccine trong nước nhanh nhất, sớm nhất có thể. Ta đang cố gắng phấn đấu chậm nhất một năm nữa phải có. Còn nhanh hơn được nữa thì nhà khoa học, nhà quản lý phải tính toán. Lãnh đạo chỉ đưa mốc, có thể chưa sát với tình hình. Nhưng tóm lại phải thần tốc hơn nữa, kể cả về nghiên cứu chuyển giao công nghệ, sản xuất và thủ tục hành chính”, Thủ tướng nhắc lại.Sáng 26/6, trong chương trình kiểm tra tại TP.HCM, Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ làm việc với Khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM; Công ty cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen; và Công ty Nissei Electric Việt Nam, thuộc Khu chế xuất Linh Trung 1, phường Linh Trung, TP Thủ Đức.Công ty cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen - một trong bốn đơn vị sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 của Việt Nam. Công ty này vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng về việc xin cấp phép khẩn cấp cho vắc xin Nano Covax.Thủ tướng: Phải tạo tâm lý thoải mái cho người cách ly Thủ tướng nhận định người cách ly không được ra ngoài sẽ thấy bức bách, do đó, TP.HCM cần tạo tâm lý thoải mái cho họ như cung cấp Wi-Fi, sử dụng công nghệ để giám sát.