https://zingnews.vn//thu-tuong-pham-minh-chinh-dien-dam-voi-tong-thong-philippines-post1240766.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính điện đàm với tổng thống Philippines
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính ngày 19/7 đã điện đàm với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Philippines.Trong cuộc điện đàm, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Rodrigo Duterte đồng thuận về việc thắt chặt quan hệ hợp tác Việt Nam - Philippines trên nhiều lĩnh vực.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Philippines luôn là đối tác quan trọng và chia sẻ nhiều lợi ích chiến lược với Việt Nam. Thủ tướng đồng thời nhấn mạnh quan hệ hai nước đã được vun đắp và củng cố suốt 45 năm qua, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12/7/1976.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính ngày 19/7 đã điện đàm với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Báo Chính phủ.Tổng thống Duterte đánh giá cao các thành tựu của Việt Nam trong vệc chống dịch Covid-19 song song với phát triển kinh tế xã hội. Nhà lãnh đạo 76 đồng thời khẳng định Philippines luôn trân trọng,gìn giữ và phát triển mối quan hệ tốt đẹp với Việt Nam.Tổng thống Duterte bày tỏ sự cảm kích về khoản hỗ trợ vật tư y tế từ phía Việt Nam giúp Philippines ứng phó với đại dịch Covid-19.Hai nhà lãnh đạo nhất trí phối hợp chặt chẽ thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Philippines trên mọi lĩnh vực.Các trọng tâm trong phương hướng hợp tác sắp tới sẽ tập trung vào triển khai hiệu quả chương trình hành động giai đoạn 2019-2024, thúc đẩy trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp, sớm triển khai các cơ chế hợp tác song phương theo hình thức linh hoạt.Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo khuyến khích hợp tác an ninh - quốc phòng, thương mại - đầu tư; tạo thuận lợi và khuyến khích các doanh nghiệp hai nước đầu tư, kinh doanh trong các ngành hai bên có tiềm năng và thế mạnh.