https://zingnews.vn//thi-truong-tokyo-so-ca-mac-covid-19-co-the-bung-no-post1168340.html
Thị trưởng Tokyo Số ca mắc Covid-19 có thể ‘bùng nổ’
Thị trưởng Tokyo Yuriko Koike ngày 30/12 thừa nhận tình hình dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp tại thành phố này. Bà cảnh báo số ca nhiễm có thể "bùng nổ" trong thời gian tới.Chỉ riêng thủ đô Tokyo ghi nhận 944 ca nhiễm vào ngày 30/12, gần bằng con số kỷ lục 949 của ngày 26/12, theo Reuters. Các chuyên gia cảnh báo nếu dịch không được kiềm chế, Tokyo có thể chứng kiến mốc 1.000 bệnh nhân Covid-19 mỗi ngày.“Tình hình rất nghiêm trọng. Chúng ta đang đối mặt với làn sóng ca nhiễm nhiều chưa từng có”, Thị trưởng Yuriko Koike nói.“Số ca nhiễm có thể bùng nổ bất cứ lúc nào. Bất cứ ai trong chúng ta cũng có thể mắc bệnh”, bà Koike nói.Nữ thị trưởng kêu gọi người dân ở nhà nhiều nhất có thể trong những ngày lễ, nhất là khi Nhật Bản vừa phát hiện biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 đến từ Anh và Nam Phi.Khu phố mua sắm Ameyoko ở Tokyo ngày 29/12. Ảnh: Reuters.Nhật Bản ghi nhận 227.390 ca nhiễm virus và khoảng 3.400 ca tử vong, tính đến cuối ngày 29/12.Ngày 28/12, Nhật Bản lần đầu tiên phát hiện biến chủng virus corona từng được phát hiện ở Nam Phi.Trước đó, nước này cũng phát hiện hơn chục ca nhiễm một biến chủng virus khác có nguồn gốc từ Anh. Diễn biến này khiến nhà chức trách Nhật quyết định cấm nhập cảnh đối với toàn bộ du khách nước ngoài.Nhật Bản đã thỏa thuận mua 120 triệu liều vaccine Covid-19 từ Pfizer-BioNTech (cho nửa đầu năm 2021), 120 triệu liều từ AstraZeneca (30 triệu liều đầu tiên sẽ được chuyển tới trước tháng 3/2021), và 250 triệu liều từ Novavax.Giới chuyên gia nói các nhà sản xuất vaccine sẽ phải thử nghiệm ít nhất hai giai đoạn ở Nhật trước khi xin chấp thuận tiêm phòng rộng rãi.