https://zingnews.vn//thu-khoa-ky-thi-lop-10-o-ha-noi-chon-hoc-truong-kim-lien-post1231695.html
Thủ khoa kỳ thi lớp 10 ở Hà Nội chọn học trường Kim Liên
Hà Nội vừa công bố điểm thi vào lớp 10 năm 2021. Theo đó, thủ khoa năm nay là thí sinh Trần Tùng Bách - học sinh lớp 9A02, trường THCS Đống Đa (quận Đống Đa).Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay, Tùng Bách đạt tổng điểm xét tuyển là 57, trong đó Ngữ văn 9; Ngoại ngữ 10; Toán 9,5; Lịch sử 10.Bách đăng ký nguyện vọng 1 vào trường THPT Kim Liên và không dự thi vào các trường chuyên thuộc Sở GD&ĐT Hà Nội.Trần Tùng Bách, học sinh trường THCS Đống Đa, thủ khoa kỳ thi vào lớp 10 Hà Nội năm 2021. Ảnh: Giáo Dục và Thời Đại.Bách cho biết đây là kết quả bất ngờ đối với em. Năm nay, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, em và các bạn phải cố gắng rất nhiều trong học tập. Sau khi biết điểm và được vào ngôi trường em mơ ước từ lâu, em sẽ cố gắng hết sức học tập để đạt được kết quả cao hơn nữa.Tự hào kể về học sinh của mình, cô Nguyễn Thị Nhin - giáo viên chủ nhiệm lớp 9A02, trường THCS Đống Đa - cho biết Bách là học sinh ngoan và rất chăm chỉ, điểm tổng kết các năm đều trên 9,0. Con học đều các môn, rất tự giác và có ý thức học hỏi.Điều các thầy cô ấn tượng nhất với Bách là sự cần cù, miệt mài. Bách luôn hoàn thành bài tập trước thời hạn cô giao. Kết quả Bách đạt được xứng đáng với sự nỗ lực của con trong suốt quá trình học tập.Được biết, nguyện vọng của Bách là được theo học tại trường THPT Kim Liên. Khác với nhiều bè bạn cùng khối, em không lựa chọn một trường chuyên nào để theo học bởi với em, trường THPT Kim Liên có nhiều thầy cô giáo giỏi, tận tụy cũng như có rất nhiều CLB, những hoạt động ngoại khóa thú vị, hấp dẫn.Nhiều cha mẹ khác là luôn kỳ vọng và tạo áp lực cho con. Thế nhưng, với chị Nguyễn Thanh Tú, mẹ của Tùng Bách, lại hoàn toàn ngược lại. Chính vợ chồng chị mới là người an ủi, chia sẻ cho con để giảm bớt áp lực.Kể về con, chị Tú chia sẻ Bách rất tự giác học tập, không để bố mẹ phải nhắc nhở nhiều. Bố mẹ cũng không gâp áp lực học tập cho con. Hai năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh gặp nhiều thiệt thòi, phải học online trong thời gian dài. Tuy nhiên, Bách học online rất nghiêm túc, làm đầy đủ bài tập thầy cô giao.May mắn, con được học với cô giáo chủ nhiệm tận tâm. Dù nghỉ học vì dịch, cô vẫn nhiệt tình dạy dỗ học sinh. Đến tận lúc con thi, cô giáo vẫn dạy học trực tuyến, đồng thời động viên, nhắc nhở con.Chị Tú cho biết thêm Bách đã có mong ước vào trường THPT Kim Liên từ rất lâu vì đây là môi trường học tập tốt với nhiều thầy cô giáo giỏi, có nhiều hoạt động ngoại khóa hấp dẫn. Hy vọng thành tích đạt được của con hôm nay sẽ là tiền đề để con có được những kết quả tốt hơn sau này.