https://zingnews.vn//thong-doc-hawaii-hoi-thuc-du-khach-tranh-xa-cac-dao-post1254646.html
Thống đốc Hawaii hối thúc du khách tránh xa các đảo
Thống đốc Hawaii David Ige ngày 23/8 yêu cầu du khách và người dân giảm thiểu đi lại trên các đảo, khi bang này cố gắng kiềm chế sự lây lan của biến chủng Delta.Ngày 23/8, Thống đốc Hawaii, ông David Ige, đưa ra yêu cầu ngoài trường hợp kinh doanh thiết yếu, du khách và người dân cần giảm việc đi tới các hòn đảo. Động thái này được đưa ra trong bối cảnh tiểu bang cố gắng kiểm soát sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta, AP đưa tin.Thống đốc David Ige muốn hạn chế hoạt động du lịch tới Hawaii đến hết tháng 10.“Đi du lịch vào thời điểm này là một điều mạo hiểm”, ông nói.Ngoài ra, ông thông báo các nhà hàng sẽ giới hạn lượng khách, việc thuê xe cũng sẽ bị hạn chế.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết những ai đã tiêm chủng đầy đủ có thể đi du lịch nội địa.Du khách tắm biển trước Kahala Hotel & Resort ở Honolulu. Ảnh: AP.Ngoài ra, Thống đốc Ige nhấn mạnh ông ủng hộ quyết định giảm lượng người tụ họp của Thị trưởng thành phố Honolulu, Rick Blangiardi. Ông Blangiardi thông báo chỉ có 10 người được phép tụ tập trong không gian kín, trong khi với các cuộc tụ họp ngoài trời, con số này là 25.Các quy tắc về hạn chế tụ tập sẽ có hiệu lực từ ngày 25/8, áp dụng cho đám cưới và nhiều sự kiện khác.Hiro Toiya, giám đốc quản lý tình trạng khẩn cấp của thành phố, đã trích dẫn mô hình toán học từ Viện Công nghệ Georgia để minh họa rủi ro mà cộng đồng phải đối mặt từ hoạt động đông người.Theo mô hình này, nếu một người tham gia vào nhóm 10 người, khả năng người này mắc bệnh là 20%. Nhưng nếu trong một nhóm có 100 người, tỷ lệ này tăng lên 90%.Nhiều giường bệnh tại các bệnh viện ở Oahu đã bị lấp đầy trong bối cảnh nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 đổ vào phòng cấp cứu. Thành phố đã cho xây dựng một chiếc lều bên ngoài Trung tâm Y tế Queen's vào ngày 20/8 để xử lý tình huống.Theo Our World in Data, hiện có 54,7% người dân của bang được tiêm phòng đầy đủ theo khuyến cáo.