https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-keu-goi-ho-tro-tt-trump-noi-ngung-phan-nan-post1074445.html
Thống đốc New York kêu gọi hỗ trợ, TT Trump nói 'ngưng phàn nàn'
Thống đốc New York Andrew Cuomo và Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục “lời qua tiếng lại” về hỗ trợ của liên bang dành cho các tiểu bang trong việc xét nghiệm diện rộng.Thống đốc Cuomo ngày 17/4 lập luận rằng chính phủ liên bang cần tăng cường hỗ trợ, còn Tổng thống Trump nói ông Cuomo đừng phàn nàn nữa và hãy làm việc.Lời qua tiếng lại giữa hai chính khách bắt đầu từ cuộc họp báo hàng ngày của Thống đốc Cuomo, đảng Dân chủ, khi ông nói chính phủ liên bang không hành động nhiều để giúp các tiểu bang mở lại nền kinh tế, chẳng hạn hỗ trợ thực hiện xét nghiệm diện rộng.“Chính phủ liên bang không thể phủi tay và nói ‘thôi, các bang tự lo xét nghiệm nhé’. Chúng tôi không làm được, không làm được nếu không có hỗ trợ liên bang”, ông Cuomo phát biểu.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo. Ảnh: New York Times.Chỉ trong nửa tiếng, ông Trump lên tiếng trên Twitter. “Thống đốc Cuomo nên dành nhiều thời gian ‘làm’ và bớt thời gian ‘phàn nàn’. Hãy ra ngoài và làm xong việc. Đừng nói nữa!”, ông Trump viết.Tổng thống Trump nói chính phủ liên bang đã hỗ trợ máy thở và hàng nghìn bệnh viện cho New York, nhưng ông Cuomo không trân trọng.Ông Cuomo và ông Trump (cả hai đều từ New York) thường xuyên bất đồng về phản ứng của liên bang trước đại dịch.Tổng thống Donald Trump. Ảnh: New York Times.Khi một phóng viên hỏi về tweet của ông Trump, ông Cuomo trả lời: “Ông muốn tôi nói cảm ơn bao nhiêu lần nữa... Tôi cảm ơn vì ông đã làm việc ông phải làm”.Ngoài việc vận động để chính phủ hỗ trợ, ông Cuomo nói sẽ lệnh cho 300 phòng thí nghiệm và bệnh viện có thể xét nghiệm virus ở New York phối hợp với nhau.Ngoài ra, Thị trưởng New York Bill de Blasio cũng công bố 5 điểm xét nghiệm mới để người dân thành phố tự do đến xét nghiệm, với ưu tiên là người trên 65 tuổi ở các khu vực có mật độ ca nhiễm Covid-19 cao. Các điểm trên sẽ xét nghiệm tổng cộng 2.400 lượt mỗi tuần, nhưng thành phố muốn sớm tăng gấp đôi con số trên.Sẽ có 5 điểm xét nghiệm khác dành cho các y bác sĩ và thành viên công đoàn đại diện cho y bác sĩ. Những điểm này sẽ làm tổng cộng 3.500 lượt xét nghiệm mỗi tuần, cho y bác sĩ và cả những người cao tuổi có bệnh lý nền.Số ca nhiễm Covid-19 trong viện trên toàn bang New York đang giảm chậm, hiện là hơn 17.300 người vào ngày 16/4. Tuy nhiên, mỗi ngày vẫn có gần 2.000 bệnh nhân Covid-19 mới nhập viện, theo AP.Ngày 16/4 New York có 630 ca tử vong, nâng tổng số lên 13.000. Số ca tử vong mới mỗi ngày vẫn chưa xuống dưới 600 kể từ ngày 5/4.