https://zingnews.vn//thu-tuong-thai-lan-xin-loi-vi-chien-dich-tiem-vaccine-cham-chap-post1227660.html
Thủ tướng Thái Lan xin lỗi vì chiến dịch tiêm vaccine chậm chạp
Thủ tướng Prayuth Chanocha ngày 15/6 đã chính thức xin lỗi người dân Thái Lan sau khi nhiều vấn đề phát sinh trong chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19."Là thủ tướng và giám đốc Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19, tôi là quan chức đứng đầu cuộc chiến chống dịch bệnh. Tôi phải xin lỗi vì những vấn đề đã phát sinh và xin chịu toàn bộ trách nhiệm", Thủ tướng Prayuth nói, theo Bangkok Post.Lời xin lỗi được Thủ tướng Prayuth đưa ra sau khi công chúng Thái Lan thể hiện sự bất bình bởi chiến dịch tiêm chủng được triển khai chậm.Thủ tướng Prayuth cho biết dù đã đặt vaccine với số lượng lớn, chính phủ Thái Lan hiện mới chỉ nhận được số lượng vaccine nhỏ giọt. Vaccine hiện được tập trung ở các điểm tiêm chủng lớn, với tốc độ tiêm chủng nhanh hơn, nơi gần như sử dụng hết toàn bộ số vaccine mà họ được phân phát.Dù Thái Lan đã được chuyển giao công nghệ, việc sản xuất vaccine cần nhiều thời gian, đó là chưa kể các thủ tục kiểm tra chất lượng, điều mọi quốc gia đều phải đối mặt, Thủ tướng Prayuth cho biết.Thủ tướng Prayuth Chanocha. Ảnh: Khaosad.Bên cạnh đó, tiêm chủng hiện được tập trung vào các nhóm cư dân dễ bị tổn thương nhất tại các khu vực có nguy cơ bùng phát cao ở thủ đô Thái Lan, nhằm ngăn dịch bệnh lây lan, cũng như duy trì hoạt động các nhà máy. Điều này ảnh hưởng tới những người đã đăng ký tiêm chủng từ trước, Thủ tướng Prayuth thừa nhận.Ngoài ra, ông Prayuth cũng cho biết chiến dịch tiêm chủng có sự tham gia của nhiều tổ chức, sự thiếu ăn ý trong quá trình phối hợp cũng làm ảnh hưởng tới tốc độ triển khai tiêm chủng.Chính phủ Thái Lan đã đặt mua 100 triệu liều vaccine Covid-19, với kế hoạch tiêm chủng cho 50 triệu dân, tương đương 70% dân số, trong năm nay. Thủ tướng Prayuth cho biết mục tiêu của Thái Lan là mua đủ vaccine để nâng tỷ lệ tiêm chủng lên 80-90%.