https://zingnews.vn//thu-tuong-merkel-canh-bao-trung-quoc-post1137899.html
Thủ tướng Merkel cảnh báo Trung Quốc
Thủ tướng Đức Angela Merkel cảnh báo rằng châu Âu sẽ bắt đầu hạn chế khả năng tiếp cận thị trường Liên minh châu Âu của các công ty Trung Quốc nếu Bắc Kinh không đồng ý mở cửa.Liên minh châu Âu (EU) hôm 2/10 chính thức chấp thuận hạn chế các nhà cung cấp "rủi ro cao" trong việc xây dựng công nghệ 5G.Động thái này cho thấy EU đang có cùng quan điểm với Mỹ. Trước đó, Washington đã vận động các đồng minh quay lưng với tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei, theo South China Morning Post.EU vẫn giữ vững lập trường đối với Trung Quốc trong những tháng gần đây, trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, tình hình ở Hong Kong diễn biến phức tạp và thỏa thuận mở rộng khả năng tiếp cận của các nhà đầu tư châu Âu với thị trường Trung Quốc vẫn đang bế tắc."Nếu không có quyền tiếp cận thị trường Trung Quốc đối với một số lĩnh vực nhất định, khả năng tiếp cận vào thị trường châu Âu cũng sẽ bị thu hẹp", bà Merkel nói trong cuộc họp báo tại Brussels.Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh EU trong tuần này. Ảnh: AFP."Chúng tôi mong đợi sự có đi có lại cho thỏa thuận đầu tư với Trung Quốc. Chúng tôi nhận thấy vẫn còn quá nhiều rào cản khi tiếp cận Trung Quốc. Vấn đề này giờ sẽ được thảo luận thêm", thủ tướng Đức nói.Khả năng tiếp cận thị trường hiện là khó khăn lớn đối với các nhà đàm phán thỏa thuận thương mại EU - Trung Quốc. EU muốn Bắc Kinh cam kết gỡ bỏ các rào cản đối với các doanh nghiệp EU - về cơ bản là yêu cầu sửa đổi cách thức hoạt động của mô hình kinh tế do nhà nước quản lý.Theo Hội đồng châu Âu, vào giữa tháng 11 tại Berlin, Thủ tướng Merkel sẽ chủ trì cuộc họp với tất cả 27 nhà lãnh đạo EU để thảo luận về Trung Quốc.