https://zingnews.vn//thu-truong-gd-dt-luu-y-3-chu-an-khi-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-post1234234.html
Thứ trưởng GD&ĐT lưu ý 3 chữ 'an' khi tổ chức thi tốt nghiệp THPT
Khi khảo sát, kiểm tra công tác chuẩn bị cho kỳ thi tại tỉnh Khánh Hòa, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn nhấn mạnh 3 từ khóa "An toàn - An ninh - An tâm".Đây là lưu ý Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn đưa ra sau khi khảo sát thực tế tại một số điểm thi, khu vực chấm thi, khu vực in sao đề thi của tỉnh Khánh Hòa trong chuyến công tác hôm 2/7.Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn kiểm tra các điều kiện vệ sinh phòng dịch tại điểm thi của tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: Moet.'Người lớn hãy dành phần khó về mình'Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn lưu ý tỉnh Khánh Hòa về 3 từ khóa "An toàn - An ninh - An tâm" và một số việc cụ thể cần thực hiện để tổ chức tốt kỳ thi.Trong đó, “an toàn” bao gồm an toàn sức khỏe, an toàn vệ sinh thực phẩm, an toàn giao thông.... “An ninh” là đảm bảo cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc, từ công tác bảo mật đề thi, bài thi, coi thi, chấm thi, tới công bố kết quả thi, xử lý các thông tin xấu độc…Từ khóa “an tâm” được thứ trưởng lý giải trong điều kiện dịch bệnh, trước hết cần để cho thí sinh an tâm dự thi. Cán bộ, giáo viên an tâm làm thi. Xã hội an tâm với kỳ thi.Ngoài ra, quá trình tổ chức kỳ thi có thể xảy ra các tình huống phát sinh, cách xử lý cũng phải làm sao giúp cho thí sinh cảm thấy an tâm.Từ 3 từ khóa này, Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn lưu ý một số vấn đề mang tính nguyên tắc trong tổ chức kỳ thi như tuân thủ quy chế, hướng dẫn thi."Người lớn hãy dành phần khó về phía mình để tạo điều kiện thuận lợi và đảm bảo quyền lợi cao nhất cho thí sinh", ông Sơn nhắn nhủ.Về hoạt động của ban chỉ đạo thi cấp tỉnh, thứ trưởng cho rằng mặc dù đã có sự phân công nhiệm vụ rõ ràng, mỗi thành viên ban chỉ đạo cần xác định không chỉ tham gia với tư cách cá nhân, mà phải đại diện được cho các sở, ngành, để khi có tình huống xảy ra có thể đưa ra quyết định theo đúng thẩm quyền đã được ban chỉ đạo quy định.Công tác tập huấn, hướng dẫn cho đội ngũ làm công tác coi thi, chấm thi được thứ trưởng nhấn mạnh cần tiếp tục được làm sát sao. Bên cạnh những trao đổi về quy chế, quy định, cần chý ý đến các nguyên tắc xử lý tình huống.“Trong một số tình huống, nếu xử lý không khéo, việc nhỏ của thí sinh có thể thành việc lớn. Cách ứng xử của con người trong từng tình huống sẽ quyết định thành công kỳ thi”, Thứ trưởng nhận định.Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn kiểm tra tủ đựng đề thi tại điểm thi trường THPT Phạm Văn Đồng (TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Ảnh: Moet.Không điều động cán bộ có yếu tố dịch tễ làm thiTrước những trao đổi, lưu ý của Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn và các thành viên đoàn kiểm tra, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Lê Hữu Hoàng - Trưởng Ban Chỉ đạo Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tỉnh Khánh Hòa - khẳng định sẽ chỉ đạo hoàn thiện các bước, các khâu của quá trình chuẩn bị, bổ sung các phương tiện thiết bị, cơ sở vật chất, công tác tập huấn, đảm bảo kỳ thi trên địa bàn tỉnh diễn ra an toàn, nghiêm túc.Năm nay, Khánh Hòa có 14.642 thí sinh dự thi tại 34 điểm thi và 628 phòng thi. Tỉnh huy động 1.388 cán bộ coi thi và gần 1.000 cán bộ làm công tác hỗ trợ tổ chức kỳ thi.Ông Võ Hoàn Hải, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa, Phó trưởng Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT tỉnh cho biết đến nay, công tác chuẩn bị trên toàn tỉnh được thực hiện khẩn trương và nghiêm túc. Công tác tập huấn quy chế thi, tập huấn thanh tra, hướng dẫn nhiệm vụ coi thi được tổ chức đảm bảo tiến độ và chất lượng.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngoài bố trí phòng thi dự phòng tại các điểm thi, các phương án vệ sinh phòng dịch, bố trí nhân viên y tế tại các điểm thi cũng được chú trọng.Sở GD&ĐT đã phối hợp với Công an tỉnh, sở Y tế và UBND các huyện, thị xã, thành phố tiến hành rà soát, thống kê thí sinh đăng ký dự thi, cán bộ, giáo viên, nhân viên được điều động tham gia công tác thi có liên quan đến dịch tễ nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho cộng đồng.“Chúng tôi không điều động cán bộ, giáo viên, nhân viên liên quan đến dịch tễ tham gia công tác thi và báo cáo Bộ GD&ĐT về những trường hợp thí sinh liên quan đến dịch tễ không được tham gia dự thi để được thi đợt 2”, ông Hải nhấn mạnh.Ông cho biết thêm hết ngày 2/7, tỉnh thống kê các trường hợp thí sinh có yếu tố dịch tễ, sau đó sẽ quyết định có tổ chức thi đợt 2 hay không.Cũng để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, năm nay mỗi điểm thi của tỉnh Khánh Hòa sẽ bố trí 2 nhân viên y tế (kỳ thi những năm trước chỉ bố trí một nhân viên). Tất cả biện pháp phòng chống dịch như khử khuẩn điểm thi, phòng thi, đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, nước sát trùng… sẽ được thực hiện chặt chẽ trong những ngày diễn ra kỳ thi."Số lượng nhân sự tham gia công tác thi quá lớn, gần như toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên các trường trực thuộc sở GD&ĐT đã được huy động. Kỳ thi lại diễn ra trong tình hình dịch Covid-19 diến biến phức tạp, nên công tác đảm bảo sức khỏe cán bộ, giáo viên, học sinh sẽ được chúng tôi được quan tâm đúng mức”, giám đốc Sở GD&ĐT Khánh Hòa cho hay.