https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-co-the-bi-dieu-tra-vi-cach-xu-ly-dich-covid-19-post1076532.html
Thủ tướng Anh có thể bị điều tra vì cách xử lý dịch Covid-19
Thủ tướng Anh Boris Johnson đối mặt với nguy cơ bị điều tra do chính phủ của ông phản ứng chậm chạp trong công tác xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19.Chính phủ Anh gặp nhiều chỉ trích khi không đưa ra được lời giải thích thoả đáng về số liệu tử vong và tình trạng thiếu hụt thiết bị y tế trên toàn quốc. Thủ tướng Boris Johnson hôm 22/4 phải đối mặt với lời kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra về cách xử lý đại dịch của ông.Quyền Lãnh đạo Ed Davey của đảng Dân chủ Tự do đối lập tuyên bố: “Sau khi vượt qua cuộc khủng hoảng này, chúng ta cần thực hiện một cuộc điều tra để xem xét cách chính phủ xử lý dịch Covid-19”.Theo ông Davey, cuộc điều tra phải quyết liệt để trả lời cho “những thất bại đáng kinh ngạc” trong cuộc chiến chống dịch. “Ông Boris Johnson sẽ có cơ hội để trả lời những câu hỏi này”.Thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: Getty.Hồi đầu tháng, Thủ tướng Johnson phải vào khoa điều trị tích cực do nhiều biến chứng nghiêm trọng của virus corona. Hiện ông đã phục hồi và có thể tham gia họp từ xa.Trước đó, Bộ trưởng Văn hoá Oliver Dowden cho rằng chính phủ Anh nên xem xét lại cách xử lý dịch bệnh sau khi vượt qua cuộc khủng hoảng. Lãnh đạo Công đảng đối lập Keir Starmer cũng nhận định chính phủ phản ứng quá chậm.Anh là một trong những nước có số liệu về dịch cao nhất thế giới, sau Mỹ và một vài quốc gia khác ở châu Âu. Tính đến ngày 23/4, Vương quốc Anh ghi nhận 130.184 ca nhiễm và 17.337 ca tử vong do Covid-19, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins.Hồi đầu tháng 3, chính phủ Anh và Thủ tướng Johnson bị chỉ trích vì đã không có các biện pháp chống dịch mạnh mẽ từ đầu, ông Johnson khi đó phủ nhận khả năng việc cách ly xã hội, đóng cửa trường học và các dịch vụ có thể giúp ngăn đà lây lan của virus.Chính phủ chỉ yêu cầu người dương tính với virus tự cách ly ở nhà, ngoài ra không có biện pháp hạn chế tương tác xã hội nào khác. Các biện pháp như đóng cửa trường học hoặc cấm tụ tập chỉ được đưa ra sau đó.Covid-19 bùng phát gây ra cuộc khủng hoảng y tế tồi tệ nhất kể từ đại dịch cúm năm 1918. Chính phủ nhiều quốc gia trên thế giới đang phải đối mặt với nhiều thách thức trong khi nền kinh tế toàn cầu bị đình trệ.