https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-khuyen-tong-thong-trump-hay-nghe-loi-bac-si-post1138162.html
Thủ tướng Anh khuyên Tổng thống Trump Hãy nghe lời bác sĩ
Thủ tướng Anh Boris Johnson, người từng mắc Covid-19 và nay đã hồi phục, tỏ ra lạc quan khi được hỏi về sức khỏe của tổng thống Mỹ, nhưng khuyên ông Trump nên nghe lời bác sĩ.Ông Johnson, người mắc Covid-19 từ cuối tháng 3, đã phải trải qua hơn một tuần nằm viện, trong đó có ba ngày nằm ở khoa chăm sóc đặc biệt.Trả lời phỏng vấn người dẫn chương trình Andrew Marr của đài BBC hôm 4/10, thủ tướng Anh tỏ ra tự tin người đứng đầu Nhà Trắng "sẽ ổn thôi" và cho rằng ông Trump có lẽ sẽ nhận được "sự chăm sóc tốt nhất có thể"."Điều quan trọng nhất là tuân thủ hướng dẫn từ các bác sĩ của ông ấy", ông Johnson nói.Thủ tướng Anh Boris Johnson đeo khẩu trang tới đài BBC hôm 4/10. Ảnh: AFP.Thủ tướng Anh sau đó nói thêm về các nguy cơ tiềm ẩn đối với những người bị thừa cân khi mắc Covid-19, mặc dù ông từ chối bình luận cụ thể về cân nặng của Tổng thống Trump.Ông Johnson nói rằng nước Anh cũng cần phải đối mặt với vấn nạn này, vì có tới 27% người Anh bị béo phì và 35% bị thừa cân."Béo phì là một trong những vấn đề mà đất nước này cần phải giải quyết. Không chỉ vì nó đe dọa sức khỏe của chúng ta mà về lâu dài chúng ta cần giải quyết nạn béo phì để giảm tải cho dịch vụ y tế quốc gia", ông Johnson nhận định.Thủ tướng Anh đang phải đối mặt với những sức ép từ cả Công đảng đối lập lẫn nội bộ đảng Bảo thủ, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 ở Anh lại gia tăng chóng mặt. 12.782 ca nhiễm mới được ghi nhận trong vòng 24 giờ qua, mức tăng kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát.