https://zingnews.vn//thu-tuong-kiem-tra-cong-tac-san-sang-chien-dau-tai-bo-tu-lenh-canh-ve-post1181877.html
Thủ tướng kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu tại Bộ Tư lệnh Cảnh vệ
Chiều 7/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm, chúc Tết và kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của Bộ Tư lệnh Cảnh vệ (Bộ Công an). Trong ảnh, thiếu tướng Trần Hải Quân, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, tặng hoa chào mừng Thủ tướng.Đi cùng đoàn có đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cùng các lãnh đạo Bộ Công an.Báo cáo với Thủ tướng, thiếu tướng Trần Hải Quân, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, cho biết trong năm 2020 mặc dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, lực lượng cảnh vệ đã nỗ lực vượt khó, đảm bảo an toàn cho hơn 1.700 cuộc, lượt hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; 21 đoàn khách đến thăm và làm việc tại Việt Nam, 141 sự kiện chính trị quan trọng. Trong đó, nổi bật là Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.Ngoài ra, đơn vị đã tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ trong công tác đảm bảo an ninh như: Sử dụng thẻ gắn chip điện tử trong kiểm soát an ninh tại Đại hội Đảng, đưa vào sử dụng hàng rào cơ động chống ôtô lao vào mục tiêu bảo vệ…Thay mặt Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích đặc biệt xuất sắc mà Bộ Tư lệnh Cảnh vệ đã đạt được trong năm qua. Ông nhấn mạnh Cảnh vệ Công an nhân dân là lực lượng đặc biệt quan trọng đã bảo vệ an toàn tuyệt đối các đối tượng cảnh vệ, mục tiêu trọng yếu, các đoàn khách quốc tế và sự kiện quan trọng.Năm 2021, khi cả nước bắt tay vào triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII và bầu cử đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, Thủ tướng yêu cầu lực lượng cảnh vệ Công an Nhân dân phát huy kết quả đã đạt được, góp phần giữ vững an ninh quốc gia, tạo môi trường hòa bình, ổn định và điều kiện thuận lợi để phát triển đất nước.Tại buổi kiểm tra, người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu lực lượng công an đảm bảo sẵn sàng chiến đấu, không bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, trước mắt là để người dân đón Tết an toàn, sau đó là đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, tạo tiền đề quan trọng phát triển đất nước.Nhân dịp Tết Tân Sửu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà Bộ Tư lệnh Cảnh vệ và mong muốn chú trọng chăm lo đời sống của cán bộ, chiến sĩ, đặc biệt là dịp Tết 2021.Chiều 7/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm hỏi, động viên, kiểm tra công tác ứng trực, sẵn sàng chiến đấu và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Cục Cảnh sát hình sự, Cục An ninh nội địa và Bộ Tư lệnh Cảnh vệ (Bộ Công an). Cùng dự có đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ trong lúc cả nước đón Tết thì lực lượng cảnh sát hình sự “căng mình” đấu tranh tội phạm. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi ân cần đến lực lượng Công an Nhân dân, chia sẻ khó khăn, vất vả và tin tưởng rằng với bản lĩnh, truyền thống, nhất định lực lượng cảnh sát hình sự hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sĩ Cục An ninh nội địa, đơn vị được thành lập năm 2018 theo đề án đổi mới, sắp xếp tổ chức, bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả của Bộ Công an.Nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ Cục An ninh nội địa, Thủ tướng đánh giá cao Cục An ninh nội địa làm tốt công tác tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Bộ Công an về xây dựng thể chế, pháp luật, chính sách về công tác an ninh, đã quán triệt tinh thần “an ninh chủ động”, trong đó có việc đảm bảo tuyệt đối an ninh an toàn Đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, không để xảy ra phức tạp, dù nhỏ nhất.