https://zingnews.vn//thong-doc-cong-hoa-kien-chinh-quyen-biden-vi-khong-cho-ban-phao-hoa-post1210313.html
Thống đốc Cộng hoà kiện chính quyền Biden vì không cho bắn pháo hoa
Thống đốc Cộng hòa bang South Dakota Kristi Noem ngày 30/4 kiện chính quyền Tổng thống Joe Biden vì không cho phép bắn pháo hoa Ngày Quốc khánh Mỹ tại Núi Rushmore vào năm nay."Núi Rushmore là nơi tốt nhất để kỷ niệm sự ra đời của nước Mỹ và những thứ làm cho đất nước chúng ta trở nên đặc biệt", The Hill dẫn lời thông báo về vụ kiện của bà Noem. "Chúng tôi đang yêu cầu tòa án ngăn cản lệnh cấm bắn pháo hoa của Bộ Nội vụ (DOI) và yêu cầu cơ quan này khẩn trương cấp giấy phép cho sự kiện".Người phát ngôn DOI từ chối bình luận về vụ kiện.Thống đốc Cộng hòa bang South Dakota Kristi Noem kiện chính quyền Biden vì không được bắn pháo hoa tại Núi Rushmore. Ảnh: Getty.Trước đó, The Hill vào tháng 3 đưa tin Cục Công viên Quốc gia (NPS) thuộc DOI đã từ chối yêu cầu của bang South Dakota về việc tổ chức bắn pháo hoa tại đài tưởng niệm quốc gia.NPS nêu ra những lý do về sức khỏe, bao gồm cả rủi ro liên quan đến đại dịch Covid-19 và sự phản đối của các bộ lạc người Mỹ bản địa, để từ chối cho phép bắn pháo hoa.“Những rủi ro tiềm ẩn về sức khỏe cùng sự an toàn của nhân viên và du khách liên quan đến việc tiếp tục bắn pháo hoa là vấn đề được quan ngại và vẫn đang được đánh giá sau sự kiện năm 2020”, Giám đốc NPS khu vực Herbert Frost viết vào thời điểm đó . “Ngoài ra, nhiều bộ lạc phản đối việc bắn pháo hoa tại đài tưởng niệm”.Những người chỉ trích lệnh cấm của DOI nhắc đến phát biểu hồi tháng 3 của ông Biden. Tổng thống nói rằng ông hy vọng sẽ đưa nước Mỹ tiến gần đến trạng thái bình thường vào ngày 4/7.“Vào ngày 4/7, gia đình và bạn bè của bạn sẽ có thể tụ tập ở sân sau hoặc gần khu dân cư, nấu ăn hoặc tổ chức tiệc nướng kỷ niệm Ngày Quốc khánh”, ông Biden phát biểu.Năm 2020, Mỹ lần đầu tiên kể từ năm 2009 bắn pháo hoa ở Núi Rushmore trong lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh. Màn trình diễn pháo hoa của những năm trước đó đã bị hủy bỏ do rủi ro cháy rừng.Pháo hoa được bắn tại Núi Rushmore vào năm 2020. Ảnh: Reuters.Cựu Tổng thống Donald Trump đã phát biểu tại lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh năm 2020, sự kiện mà việc giãn cách xã hội và đeo khẩu trang không được thực thi.Khoảng 3.700 người đã tham dự sự kiện đó, theo nhiều báo cáo.Tháng trước, người phát ngôn của bà Noem, Ian Fury, nói với The Hill rằng thóng đốc South Dakota sẽ làm "mọi thứ trong khả năng để đảm bảo rằng chúng ta có thể ăn mừng Ngày Quốc khánh bằng pháo hoa tại Núi Rushmore".Bà Noem được coi là ứng cử viên tổng thống tiềm năng cho kỳ bầu cử năm 2024.