https://zingnews.vn//thuc-gan-trang-dem-lam-banh-tang-nguoi-dan-vung-dich-post1219815.html
Thức gần trắng đêm làm bánh tặng người dân vùng dịch
Hơn một ngày liên tục nhào, nặn, nướng, chị Thúy Hằng và gia đình chuẩn bị được 1.200 chiếc bánh các loại cùng một số nhu yếu phẩm để gửi tặng người dân Bắc Giang.Theo dõi tình hình tại Bắc Giang những ngày qua, Đặng Thúy Hằng (36 tuổi, Hà Nội) cảm nhận được sự khó khăn của người dân nơi tâm dịch, đặc biệt là những công nhân đang phải tự cách ly trong địa bàn bị phong tỏa.Ngày 22/5, chị Hằng đứng ra kêu gọi mọi người ủng hộ tiền, nhu yếu phẩm cho vùng dịch. Ngoài ra, chị còn lên kế hoạch tự tay làm một số loại bánh mỳ, nước uống để gửi tặng."Tôi vốn mở lớp dạy làm bánh, thời gian này đang tạm đóng vì dịch bệnh. Có sẵn đồ nghề, lò nướng, tôi muốn tự tay góp chút sức để tiếp thêm năng lượng cho những người khó khăn", chị nói với Zing.Sau một ngày kêu gọi quyên góp, 10h ngày 23/5, chị Hằng mua nguyên liệu, bắt tay vào làm bánh. Để tuân thủ quy định hạn chế tụ tập đông người, nữ giáo viên chỉ huy động người thân trong gia đình giúp sức dù nhận được nhiều lời đề nghị hỗ trợ từ học viên.Chị Thúy Hằng (thứ 4 từ trái sang) và gia đình thức gần xuyên đêm để làm bánh.Suốt tối hôm đó, nhà chị Hằng sáng đèn, thơm lừng mùi bơ, trứng, đường. Người lớn tuổi, trẻ em phụ việc nhẹ như đóng gói, pha trà, ai trẻ khỏe thì giúp nhào bột, nặn bánh, tất cả đều hào hứng khi nghĩ tới việc những chiếc bánh dinh dưỡng sẽ được gửi đến tay người cần."Vì đặt mục tiêu làm xong trong một ngày, mọi người hầu như đều không ngủ để kịp tiến độ. Đến mẻ bánh cuối vào khoảng 3h sáng, các thành viên đều khá mệt nên không kiểm soát bột được chuẩn, phải bỏ đi mẻ bánh khoảng 100 chiếc".Sau sự cố, chị Hằng đề nghị mọi người nghỉ ngơi khoảng 3 tiếng, tới sáng sẽ làm nốt. Cứ như vậy, sau hơn một ngày miệt mài, cả nhóm hoàn thành 1.200 chiếc bánh, hàng trăm chai nước và rim được 10 kg thịt mắm tép.Ngoài bánh, nước, một số loại nhu yếu phẩm cũng được gửi tặng người dân vùng dịch.Ngoài ra, nữ giáo viên còn được nhà hảo tâm ở Thanh Hóa hỗ trợ 3 tấn bí xanh. Cô cũng dùng tiền kêu gọi được mua 200 kg gạo, 100 chai dầu ăn, 50 kg lạc, 70 thùng mì tôm, 36 thùng sữa.Chiều 24/5, tất cả được nhóm của chị chuyển cho một nhóm thiện nguyện ở Bắc Giang để hỗ trợ phát tặng những công nhân khó khăn trong khu phong tỏa. Trong thời gian tới, ngoài Bắc Giang, chị Hằng dự định kêu gọi quyên góp thêm đồ dùng, nhu yếu phẩm cho trẻ em Điện Biên đang phải cách ly."Là người trong nghề, tôi muốn tự tay chuẩn bị những phần bánh ngon, làm bằng những nguyên liệu tốt nhất trong khả năng để đem tặng thay vì mua. Lúc nhận được tin nhắn cảm ơn của người nhận, tôi rất vui vì những gì đã làm được".Tính đến ngày 26/5, Bắc Giang ghi nhận 1.454 ca mắc Covid-19 chỉ sau gần 3 tuần bùng phát dịch bệnh, khiến địa phương này trở thành ổ dịch lớn nhất cả nước.Theo đánh giá của Bộ Y tế, số ca mắc tại Bắc Giang tăng cao do việc tổng lực tăng tốc xét nghiệm 3 ngày qua. Các trường hợp F0 đều đang lưu trú tại khu vực cách ly, phong tỏa. Số ca chủ yếu vẫn tập trung tại huyện Việt Yên.