https://zingnews.vn//thu-tuong-thuc-day-qua-trinh-thu-nghiem-vaccine-phong-covid-19-post1165469.html
Thủ tướng Thúc đẩy quá trình thử nghiệm vaccine phòng Covid-19
Thủ tướng yêu cầu các đơn vị nghiên cứu thúc đẩy quá trình thử nghiệm vaccine, rút ngắn tối đa thời gian của các giai đoạn và tạo điều kiện sản xuất vaccine trong nước.Chiều 21/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về vaccine phòng Covid-19.Theo người đứng đầu Chính phủ, Việt Nam trong giai đoạn hiện nay chưa có vaccine nên cần tập trung phòng chống dịch bệnh Covid-19 một cách trách nhiệm. Kể cả khi có vaccine cũng phải chủ động phòng chống dịch, đặc biệt thực hiện “thông điệp 5K” mà Bộ Y tế đưa ra.“Nêu cao tinh thần cảnh giác vẫn là quan trọng nhất”, Thủ tướng nhắc nhở và đề nghị các trung tâm, thành phố lớn phải có chương trình kiểm tra, đôn đốc nghiêm túc, không để lặp lại việc vi phạm các quy định, quy chế cách ly.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tạo điều kiện tối đa sản xuất vaccine phòng Covid-19 trong nước. Ảnh: VGP.Về sản xuất vaccine trong nước, người đứng đầu Chính phủ cho rằng cần khuyến khích, động viên, hỗ trợ các đơn vị trong nước nghiên cứu, triển khai trên tinh thần tạo điều kiện tối đa. Ông giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, các cơ quan chức năng xác định khả năng sản xuất vaccine của các doanh nghiệp trong nước để có biện pháp hỗ trợ phù hợp, kịp thời.Bộ Y tế tìm hiểu kinh nghiệm thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 của các nước trên thế giới để đẩy nhanh tiến độ thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax nhằm sớm có vaccine trong nước; hỗ trợ Công ty Nanogen, đặc biệt tìm kiếm đối tác nước ngoài trong việc thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax giai đoạn 3.Học viện Quân y được giao chủ trì phối hợp với Viện Công nghệ sinh học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam cùng các đơn vị có liên quan xây dựng, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Đề án xây dựng Trung tâm nghiên cứu và phát triển vaccine phòng bệnh truyền nhiễm ở người, bao gồm việc đầu tư xây dựng phòng nghiên cứu đạt an toàn sinh học cấp 3 hoặc 4. Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Quốc phòng ưu tiên bố trí kinh phí để triển khai đề án này.Về vấn đề mua vaccine của nước ngoài, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế hoàn thiện đề án cụ thể về số lượng, đơn giá, đối tượng tiêm, phương thức, hiệu lực vaccine. Bên cạnh ngân sách Nhà nước, cần xã hội hóa để có các nguồn lực cần thiết cho việc này.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các đơn vị nghiên cứu vaccine thúc đẩy quá trình thử nghiệm, làm sao có thể rút ngắn tối đa thời gian của các giai đoạn 1, 2, 3. Bộ Y tế lắng nghe các kênh thông tin khác nhau để chọn phương án tốt nhất, hoàn thiện, trình Chính phủ.Ngày 17/12, vaccine phòng Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam được cấp phép tiêm thử nghiệm trên người là Nano Covax.Quá trình thử nghiệm sẽ trải qua 3 giai đoạn. Giai đoạn 1 tiêm trên 60 người được chia làm 3 nhóm với 3 liều tiêm khác nhau (25 mcg- 50 mcg-75 mcg), nhằm đánh giá tính an toàn của vaccine. Giai đoạn 2 tiêm sau khi giai đoạn 1 tiến hành an toàn, thành công, tiêm trên 400-600 người để xác định liều tiêm tối ưu.Giai đoạn 3 tiêm trên ít nhất 1.500-3.000 người, có thể mở rộng ra 10.000 đến 30.000 người, nhằm đánh giá được tính an toàn, tính sinh miễn dịch và hiệu lực của vaccine.