https://zingnews.vn//thu-tuong-hungary-len-an-quan-chuc-du-tiec-sex-giua-dai-dich-post1159587.html
Thủ tướng Hungary lên án quan chức dự tiệc sex giữa đại dịch
Thủ tướng Viktor Orban đã chỉ trích nghị sĩ Jozsef Szajer - người cũng thuộc đảng Fidesz - sau khi ông này vi phạm các quy định chống Covid-19 để tham dự một bữa tiệc sex ở Bỉ.Theo AFP, ông Orban lên án mạnh mẽ hành vi của ông Szajer, gọi những gì mà nhà lập pháp cấp cao của đảng Fidesz đã làm là "không thể chấp nhận và không thể bào chữa được".Thủ tướng Hungary cũng mô tả hành vi của ông Szajer là "không có chỗ trong gia đình chính trị của chúng tôi", theo một thông báo từ văn phòng thủ tướng.Trong khi đó, việc ông Szajer - một quan chức cấp cao của đảng cần quyền Hungary từng công khai phản đối người đồng tính - xuất hiện một cách phi pháp tại bữa tiệc sex đồng tính ở nước ngoài, đang làm dấy lên những chỉ trích cho rằng đảng cầm quyền nước này đã hành động theo kiểu đạo đức giả.Trước đó, hôm 2/12, ông Szajer đã từ chức khỏi các vị trí đang nắm giữ trong đảng Fidesz, sau khi truyền thông Bỉ đưa tin ông bị bắt sau khi cố gắng trốn thoát khỏi cảnh sát trong một bữa tiệc sex.Cảnh sát Bỉ đã can thiệp sau khi nhận được tin về một bữa tiệc sex có tới 25 người, tất cả đều là đàn ông, diễn ra tại tầng 2 của một quán bar ở thủ đô Brussels.Bữa tiệc này đã vi phạm quy định tụ tập không quá 4 người trong một phòng để hạn chế sự lây lan của virus corona ở Bỉ.Ông Szajer đã tìm cách trốn thoát bằng cách chui ra khỏi cửa sổ và đã bị thương ở tay trong quá trình này. Sau khi bị cảnh sát bắt giữ, ông đã cố gắng tìm cách được miễn trừ ngoại giao. Cảnh sát cũng tìm thấy ma túy trong ba lô của ông.Quán bar Monroe ở Brussels, nơi có bữa tiệc sex giữa 25 người đàn ông được tổ chức trên tầng 2. Ông Szajer bị cảnh sát bắt tại đây do vi phạm quy định chống Covid-19. Ảnh: Getty.Báo Het Laatse Nieuws của Bỉ cũng dẫn lời người tổ chức bữa tiệc cho biết có 25 nam giới tham gia bữa tiệc sex trên."Bất ngờ cảnh sát xuất hiện trong phòng, họ yêu cầu chúng tôi xuất trình giấy tờ tùy thân nhưng chúng tôi thậm chí còn không mặc quần, làm thế nào mà chúng tôi có thể lấy chứng minh thư ra chứ?", người tổ chức bữa tiệc chia sẻ.Ông Szájer là một thành viên sáng lập của đảng Fidesz cầm quyền của Hungary, do Thủ tướng Viktor Orban theo chủ nghĩa dân tộc lãnh đạo. Ông cũng là một trong những đồng tác giả của hiến pháp gây tranh cãi của đất nước vào năm 2010 với định nghĩa hôn nhân chỉ có giữa đàn ông và phụ nữ.Chính trị gia này là trưởng phái đoàn của đảng Fidesz tại Nghị viện châu Âu và nằm trong trong ủy ban đối ngoại của Nghị viện.Gần đây, đảng Fidesz đang bị lên án vì đàn áp quyền của cộng đồng LGBT và kỳ thị người đồng tính. Đầu năm nay, chính phủ Hungary đã thông qua luật cấm người chuyển giới được thay đổi giới tính của mình một cách hợp pháp.