https://zingnews.vn//thuc-khach-ngoi-trong-long-chup-khong-lo-bang-nhua-de-giu-an-toan-post1087355.html
Thực khách ngồi trong lồng chụp khổng lồ bằng nhựa để giữ an toàn
Plex’Eat, một thiết kế mới lạ đến từ Pháp, giúp mọi người tới nhà hàng dùng bữa thoải mái, bớt lo ngại dịch bệnh.Bạn vẫn có thể tới nhà hàng để hẹn hò, dùng bữa tối giống như những ngày trước dịch. Điều khác biệt duy nhất là một chiếc lồng chụp khổng lồ bằng nhựa trong suốt treo lơ lửng trước mặt.Hậu dịch Covid-19, nhiều chủ nhà hàng lo lắng tìm cách an toàn để đón chào thực khách trở lại như giới hạn số lượng người, xếp bàn ăn cách xa tối thiểu 2 m, thậm chí là dựng những tấm chắn xung quanh từng cá nhân. Tuy nhiên, điều này tạo cảm giác không thoải mái cho khách hàng, khiến họ ngại tới nhà hàng để dùng bữa.Chiếc chao đèn khổng lồ bằng nhựa trong suốt. Ảnh: Reuters.Trước tình hình này, Christophe Gernigon, một nhà thiết kế người Pháp tạo ra một hình trụ bằng nhựa trong suốt treo trên trần nhà bằng dây cáp. Phần lưng được khoét một khoảng rộng, cho phép thực khách đứng lên, ngồi xuống thoải mái. Đường kính rộng vừa đủ để khách hàng có thể ăn uống ngay bên trong tấm chắn.Gernigon đặt tên sản phẩm là Plex’Eat. Anh cho biết: “Những vách ngăn bằng nhựa trước đây trông giống phòng thăm tù nhân. Vì vậy, tôi muốn biến nó trở nên hấp dẫn và thân thiện hơn”.Nhà thiết kế Christophe Gernigon cùng với sản phẩm. Ảnh: Reuters.Thiết kế của Gernigon thu hút các chủ nhà hàng trên khắp thế giới. Hiện anh đã nhận được đơn đặt hàng từ Pháp, Bỉ, Canada, Nhật Bản và Argentina. Anh cho biết sẽ tiến hành sản xuất Plex’Eat từ tuần tới.Do số ca nhiễm Covid-19 mới giảm, Pháp bắt đầu nới lỏng một số hạn chế. Các cơ sở kinh doanh và trường học được mở cửa trở lại. Tuy nhiên, chính phủ vẫn chưa “bật đèn xanh” cho các nhà hàng và quán bar nhằm tránh gây ra làn sóng bùng phát dịch bệnh thứ hai.