https://zingnews.vn//thu-do-indonesia-dat-quan-tai-giua-duong-de-canh-bao-ve-dich-covid-19-post1121763.html
Thủ đô Indonesia đặt quan tài giữa đường để cảnh báo về dịch Covid-19
Chính quyền Jakarta đang thử nghiệm một vài chiến thuật gây sốc để ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19: đặt một quan tài giả tại nơi công cộng để cảnh báo người dân.Dòng chữ “nạn nhân Covid-19” bằng tiếng Indonesia được sơn đỏ, in đậm nổi bật trên quan tài giả trưng bày ở quận Djaharuddin của Jakarta, nơi đang là tâm dịch của Indonesia.Bên cạnh quan tài là một người nộm mặc đồ bảo hộ trắng, đội mũ trùm đầu, đeo khẩu trang và mang kính bảo hộ che mặt. Bên dưới là tấm bảng đề số ca nhiễm và tử vong mới nhất của quận.“Có thể hành động của ban lãnh đạo là hơi cực đoan nhưng qua phương pháp này, chúng tôi hy vọng sẽ giúp nâng cao nhận thức của người dân”, Djaharuddin, người đứng đầu quận Mampang Prapatan của Jakarta, cho biết, theo South China Morning Post.Quan tài giả và hình nộm mặc đồ bảo hộ tại Jakarta, Indonesia. Ảnh: Reuters.Các bệnh viện ở Indonesia đã tăng cường an ninh tại các nhà xác của họ sau khi xảy ra nhiều vụ cướp thi thể bởi thân nhân các nạn nhân, những người muốn chôn cất người nhà theo cách truyền thống.Theo quy định mới tại Indonesia, người thiệt mạng vì Covid-19 phải được bọc trong nylon và chôn cất nhanh chóng để ngăn chặn virus lây lan. Điều này khiến nhiều thân nhân của các nạn nhân không thể tiến hành tang lễ theo tập tục của người Hồi giáo, như tắm rửa cho người chết.Những người thân cũng được khuyến cáo không nán lại các nghĩa trang, khiến họ không có cơ hội cầu nguyện cho người đã khuất.Theo các nhà chức trách, nhiều nhóm người đã kéo đến các bệnh viện ở Makassar trên đảo Sulawesi trong tuần trước để cướp thi thể thân nhân. Cảnh sát địa phương cho biết ít nhất 33 người đã bị bắt giữ và họ phải đối mặt mức án 7 năm tù giam.Đến nay, gần 145.000 người đã nhiễm và 6.346 người đã tử vong vì Covid-19 ở Indonesia.