https://zingnews.vn//thu-tuong-lieu-vaccine-nao-cho-kinh-te-viet-nam-post1051456.html
Thủ tướng ‘Liều vaccine’ nào cho kinh tế Việt Nam
Đưa ra bài toán hóc búa “làm sao vừa chống dịch Covid-19, vừa ứng phó với căn bệnh sụt giảm kinh tế”, Thủ tướng mong muốn được nghe các chuyên gia hiến kế về liều vaccine này.Sáng 25/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp của Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia. Đây là cuộc họp đầu tiên của người đứng đầu Chính phủ trên cương vị Chủ tịch Hội đồng.Theo Quyết định ban hành cách đây 2 tuần về việc phân công công tác của Thủ tướng và các Phó thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm Chủ tịch Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia, trực tiếp chỉ đạo, điều hành khối kinh tế tổng hợp. Vị trí này trước đây do Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đảm nhiệm, nhưng ông Huệ đã được Bộ Chính trị điều động giữ cương vị Bí thư Hà Nội.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc muốn được nghe hiến kế về liều vaccine vừa chống dịch, vừa ứng phó bệnh sụt giảm kinh tế. Ảnh: VGP.Cuộc họp của Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia nhằm phân tích, đánh giá tình hình trong nước, quốc tế thời gian qua, nhất là tác động của dịch Covid-19 tới phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, các giải pháp hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh.Cũng tại cuộc họp sẽ thảo luận về dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng về các giải pháp chỉ đạo điều hành phát triển kinh tế - xã hội.Phát biểu khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng đến kinh tế toàn cầu, các nước có sự sụt giảm tăng trưởng, trong đó có các đối tác của Việt Nam. Theo dự báo mới đây, tăng trưởng kinh tế châu Âu sẽ giảm, không như dự báo trước đó.Thủ tướng đặt vấn đề: "Có loại vaccine nào cho nền kinh tế Việt Nam để ứng phó căn bệnh sụt giảm kinh tế, để có thể đạt mục tiêu kép, là vừa chống dịch Covid-19, vừa giữ được nhịp độ tăng trưởng kinh tế?”.Ông cho rằng đây là “bài toán hóc búa” trong bối cảnh quốc tế, khu vực, nhất là những đối tác quan trọng của Việt Nam, sụt giảm tăng trưởng.Theo người đứng đầu Chính phủ, Việt Nam đã có thành công bước đầu rất quan trọng trong việc ngăn chặn dịch Covid-19, nhưng mục tiêu của Việt Nam không chỉ là một thắng lợi đơn, mà là muốn thắng lợi kép, vừa chống dịch tốt, vừa phát triển kinh tế - xã hội, giữ ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng và bảo đảm đời sống nhân dân.Thủ tướng mong muốn nghe về một “liều vaccine” mà các thành viên hội đồng góp ý, hiến kế để ứng phó căn bệnh sụt giảm kinh tế diễn ra trên toàn cầu.Thủ tướng đề nghị hội đồng thảo luận, đề ra các chủ trương, chính sách, những vấn đề quan trọng trong lĩnh vực tài chính, tiền tệ hiện nay, tư vấn cho Thủ tướng các chính sách, biện pháp chỉ đạo, điều hành để thực hiện mục tiêu đề ra, nhất là một số vấn đề về đầu tư.Covid-19 là dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, được phát hiện lần đầu tiên tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc vào tháng 12/2019. Ngày 31/1, WHO công bố dịch bệnh là sự kiện y tế công cộng khẩn cấp gây quan ngại toàn cầu.Đến nay, tình hình dịch bệnh vẫn đang tiếp tục diễn biến phức tạp khi ngoài Trung Quốc, dịch đã bùng phát tại một số quốc gia khác như Hàn Quốc, Nhật Bản.Tính đến 8h30 ngày 25/2, trên thế giới ghi nhận 80.147 người mắc, 2.699 người tử vong vì virus này.Trong đó, lục địa Trung Quốc có 2.663 người tử vong, Hong Kong 2 người tử vong; Đài Loan, Philippines, Nhật Bản, Pháp… mỗi nơi có 1 người tử vong. Đáng lưu ý, tại Iran đã có 12 người tử vong; Hàn Quốc có 8 người tử vong, và Italya có 7 người tử vong.Tại Việt Nam ghi nhận 16 ca nhiễm virus corona và tất cả đã được điều trị khỏi.