https://zingnews.vn//thit-lon-my-canada-do-vao-thi-truong-viet-nam-post1094217.html
Thịt lợn Mỹ, Canada đổ vào thị trường Việt Nam
Tính đến hết tháng 5, Việt Nam đã nhập trên 70.000 tấn thịt lợn và 7.700 con lợn giống. Nguồn cung thịt lợn trên thế giới giảm mạnh, Việt Nam tính nhập khẩu lợn sống về giết mổ.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) vừa có báo cáo về tình hình nhập khẩu thịt lợn tính đến hết tháng 5. Theo đó, Việt Nam đã nhập khẩu hơn 70.000 tấn thịt lợn, tăng hơn 300% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, nhập khẩu chủ yếu từ Canada, Đức, Ba Lan, Brazil, Mỹ, Tây Ban Nha và Nga.Việt Nam cũng nhập khẩu hơn 7.700 con lợn giống (tăng hơn 300% so với năm 2019). Từ đầu năm đến nay, có 129 doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu thịt lợn và sản phẩm thịt lợn từ các nước vào Việt Nam.“Thời gian qua, có ít doanh nghiệp Việt Nam tham gia nhập khẩu hoặc có tham gia nhưng chỉ nhập được với số lượng ít thịt lợn vì vấn đề thị trường cung cầu, lợi nhuận kinh tế”, Bộ NN&PTNT cho biết.Dù nhập khẩu thịt lợn tăng mạnh, Bộ NN&PTNT cho biết dịch tả lợn châu Phi xảy ra ở nhiều quốc gia làm ảnh hưởng lớn đến nguồn cung cấp thịt lợn cho các thị trường trên thế giới.Thịt lợn nhập Canada bán tại siêu thị Big C. Ảnh: Văn Hưng.Tổng đàn lợn trên thế giới vào tháng 1 đạt khoảng 678 triệu con, giảm gần 12% so với năm 2019. Do đó, lượng thịt lợn cũng không dồi dào, việc tìm được các nguồn cung cấp với giá hợp lý gặp khó khăn.Trung Quốc bị thiệt hại nặng nề do dịch tả lợn châu Phi nên cần rất nhiều thịt lợn. Giá thịt lợn ở nước này hiện rất cao nên các doanh nghiệp Trung Quốc sẵn sàng mua thịt lợn nhập khẩu với giá cao hơn 20-30% so với các doanh nghiệp Việt Nam và họ thường mua với số lượng lớn.Ngoài ra, các nước đã ký hợp đồng xuất bán thịt lợn cho các doanh nghiệp Trung Quốc ngay từ đầu năm 2019. Chỉ tính riêng quý I, Trung Quốc đã nhập khoảng 1 triệu tấn thịt lợn từ các quốc gia khác.Các nhà xuất khẩu cũng thường sản xuất dựa trên kế hoạch và hợp đồng đã ký trước đó tối thiểu từ 3-5 tháng, nhưng do ảnh hưởng của kỳ nghỉ Tết, nhất là dịch Covid-19, các nhà máy giết mổ gia súc và các doanh nghiệp xuất khẩu thường đóng cửa, các hoạt động thương mại bị đình trệ.Với những chuyến hàng chuyển từ châu Mỹ, châu Âu về Việt Nam, thông thường cần từ 35-45 ngày tàu đi trên biển. Trong khi đó, thuế nhập khẩu thịt lợn đông lạnh khá cao.Để nhập 200-300 tấn/tháng, các doanh nghiệp phải có thêm vốn để đặt cọc vài chục tỷ đồng cho mỗi lần mua.Trước tình hình trên, thời gian qua, Bộ NN&PTNT đã chỉ đạo cơ quan thú y chủ động và tích cực đàm phán với các nước trong khu vực để nhập khẩu lợn sống bảo đảm an toàn dịch bệnh về Việt Nam để giết mổ, tăng nguồn cung thịt lợn ra thị trường.Bên cạnh đó, Bộ NN&PTNT chỉ đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các sở, ngành và chính quyền các cấp tiếp tục triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tả lợn châu Phi và nghiên cứu tìm ra vắc xin.Đối với các địa phương có dịch tái phát, Bộ chỉ đạo Sở NN&PTNT thành lập ngay các đoàn công tác do lãnh đạo Sở, lãnh đạo UBND làm trưởng đoàn. Đồng thời, cần cử các tổ cán bộ kỹ thuật đến trực tiếp các địa phương có ổ dịch (chưa qua 30 ngày) để phối hợp với chính quyền cơ sở tổ chức các biện pháp xử lý triệt để ổ dịch, kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh tái phát, lây lan diện rộng.