https://zingnews.vn//thuy-san-hung-vuong-dat-muc-tieu-lai-350-ty-post1053010.html
Thủy sản Hùng Vương đặt mục tiêu lãi 350 tỷ
Hùng Vương sẽ nhượng lại 65% vốn mảng chăn nuôi heo, qua đó chuyển giao quyền điều hành sang cho Thaco sau khi đã đầu tư hơn 1.800 tỷ nhưng vẫn bế tắc.Tại Đại hội cổ đông thường niên 2020 của Công ty Cổ phần Hùng Vương tổ chức chiều 28/2, Chủ tịch HĐQT Dương Ngọc Minh cho biết trong năm nay, công ty sẽ quay lại tập trung cho những mảng kinh doanh cốt lõi là chế biến cá tra, sản xuất thức ăn thủy sản và kho lạnh.Trong khi đó, 65% vốn trong mảng chăn nuôi heo, kinh doanh thức ăn gia súc sẽ được Hùng Vương chuyển giao cho đối tác chiến lược là công ty nông nghiệp Thadi thuộc Tập đoàn Thaco của tỷ phú Trần Bá Dương. Thadi sẽ là bên chịu trách nhiệm tổ chức lại hoạt động chăn nuôi heo khi Hùng Vương chỉ còn giữ 35% vốn.Theo ban lãnh đạo Hùng Vương, công ty đã đầu tư hơn 1.800 tỷ đồng vào mảng heo nhưng phần lớn đến từ nguồn vốn ngắn hạn. Dự án ban đầu được các ngân hàng phê duyệt hạn mức khoảng 4.000 tỷ đồng cho đầu tư trung và dài hạn nhưng mới chỉ được giải ngân khoảng 800 tỷ.Do đó, doanh nghiệp gắn với biệt danh "vua cá" một thời bế tắc trong việc triển khai dự án, không tạo được nguồn thu từ mảng kinh doanh mới trong khi chi tài chính, khấu hao vẫn phát sinh."Công tác xây dựng cơ bản chuồng trại đã gần 1.200 tỷ. Khả năng kham nổi việc đầu tư này là không thể", ông Minh nói với cổ đông. Chủ tịch Hùng Vương tin tưởng Thadi với nguồn lực lớn sẽ đem lại kết quả khả quan cho mảng heo.Tại đại hội, Chủ tịch tập đoàn Thaco Trần Bá Dương cho biết khoản nợ lớn cùng việc thua lỗ khi đầu tư chăn nuôi heo đang khiến Hùng Vương thiếu vốn cho hoạt động kinh doanh cốt lõi.Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương phát biểu tại đại hội cổ đông của Hùng Vương. Ảnh: Việt Đức."Ngân hàng thấy lỗ và kinh doanh không hiệu quả thì không cho vay. Đầu tư, quản lý mảng heo rất khó. Anh Minh tiếp tục điều hành và cộng với mảng cá cũng đang rối thì không ngân hàng nào cho vay tiếp. Chúng tôi quyết định là phải bán 65% mảng heo cho Thadi. Anh Minh sẽ tập trung điều hành kinh doanh mảng cá", tỷ phú Trần Bá Dương cho hay.Ngoài tiền thu được từ việc bán mảng heo cho Thadi, Hùng Vương cũng sẽ thanh lý một số tài sản không cần thiết và tăng vốn điều lệ thêm 200 tỷ đồng bằng cách chào bán 20 triệu cổ phần riêng lẻ cho Thaco và ông Dương Ngọc Minh để giải quyết vấn đề thiếu hụt vốn.Tại thời điểm ký kết hợp tác chiến lược với Thaco đầu tháng 1, Hùng Vương đề ra mục tiêu lợi nhuận sau thuế 790 tỷ đồng cho niên độ tài chính từ ngày 1/10/2019 đến 30/9/2020. Tuy nhiên, 3 tháng cuối năm 2019, "vua cá" lỗ ròng 251 tỷ.Do đó, Hùng Vương đã điều chỉnh mục tiêu lợi nhuận năm 2020 giảm xuống mức 350 tỷ. Trong đó, lợi nhuận từ hai mảng kinh doanh chính là chế biến cá và thức ăn thủy sản đạt 250 tỷ, chiếm 70%. Bên cạnh đó, công ty sẽ áp dụng niên độ tài chính mới từ 1/1 đến 31/12."Vua cá" Hùng Vương áp dụng niên độ tài chính mới kết thúc vào tháng 12 từ 2020. Đồ họa: Việt Đức.Ông Minh cho biết đã tính toán cùng phía Thaco để đặt ra mục tiêu lợi nhuận khả thi. Tuy nhiên, chủ tịch Hùng Vương cũng lưu ý thị trường thủy sản đang khó khăn vì dịch bệnh Covid-19 và chưa thể đưa ra dự báo cho năm nay."Thị trường tiêu thụ cá tra Việt Nam thì 30-40% là xuất khẩu sang Trung Quốc. Tình hình bệnh dịch làm doanh nghiệp chế biến thủy sản ở Đồng bằng sông Cửu Long hầu như 'đứng hình', năng lực chế biến giảm 50%", ông Minh nói với cổ đông.Tại đại hội cổ đông, hai nhân sự của Thaco là ông Nguyễn Phúc Thịnh và ông Bùi Minh Khoa lần lượt được bầu vào HĐQT và Ban kiểm soát của Hùng Vương.