https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-khan-truong-thi-diem-ho-chieu-vaccine-post1230767.html
Thủ tướng chỉ đạo khẩn trương thí điểm hộ chiếu vaccine
Đây là chỉ đạo của Thủ tướng nhằm thực hiện kết luận của Bộ Chính trị về một số nhiệm vụ trọng tâm phòng chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội.Cụ thể, Thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng khẩn trương nghiên cứu cho thí điểm sử dụng hộ chiếu vaccine với khách quốc tế đến một số trung tâm du lịch có thể kiểm soát được dịch bệnh như Phú Quốc, Kiên Giang.Đồng thời, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Kiên Giang xây dựng kế hoạch, phương án, quy trình thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc, báo cáo Thủ tướng trong tháng 7.Thủ tướng chỉ đạo nghiên cứu thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, Bộ Chính trị đã nhắc đến nội dung này trong một số nhiệm vụ trọng tâm tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 và phát triển kinh tế - xã hội tại phiên họp ngày 11/6.Trao đổi với Zing, ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết địa phương đã xây dựng các kịch bản đón khách quốc tế, đón khách nội địa, tổ chức cách ly, đón tiếp, hậu cần… một cách chu đáo, cụ thể.Đặc biệt, tỉnh sẽ đề xuất Chính phủ tiêm vaccine toàn bộ cư dân Phú Quốc, tiến tới đón khách quốc tế đến du lịch từ tháng 9 hoặc tháng 10.Hiện nay, việc triển khai hộ chiếu vaccine với khách quốc tế tại các đảo trong khu vực đang được đẩy mạnh. Từ ngày 1/7, du khách sẽ được miễn cách ly khi tới du lịch tại đảo Phuket (Thái Lan), với điều kiện đã tiêm vaccine Covid-19 và không tới từ các quốc gia có nguy cơ cao.Chính quyền Thái Lan đặt mục tiêu mở cửa hoàn toàn sau 120 ngày. Để đảm bảo an toàn cho chương trình này, Thái Lan ưu tiên vaccine cho người dân Phuket, với mục tiêu đạt 70% dân cư được tiêm phòng. Tỷ lệ này hiện là 60%, trong khi tỷ lệ trung bình toàn quốc chỉ 5%.Tương tự, Indonesia cũng lên kế hoạch thí điểm mở cửa Bali, Batam và Bintan. Hàn Quốc đang xúc tiến mở lại du lịch theo đoàn với một số quốc gia và vùng lãnh thổ như Singapore, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, đảo Guam (Mỹ).