https://zingnews.vn//thi-tran-bien-gioi-thuy-dien-tra-gia-dat-nhat-trong-dai-dich-covid-19-post1102464.html
Thị trấn biên giới Thụy Điển trả giá đắt nhất trong đại dịch Covid-19
Thị trấn Stromstad của Thụy Điển đang phải trả giá đắt vì chính sách không áp lệnh phong tỏa giống như các nước láng giềng để ngăn chặn đại dịch Covid-19 lây lan.Thị trấn biên giới Stromstad nằm cách Oslo hai giờ lái xe. Nơi đây thường có nhiều người Na Uy đến mua sắm hàng hóa để có được mức giá rẻ hơn. Tuy nhiên, Stromstad trở nên vắng vẻ hơn kể từ khi Na Uy áp lệnh phong tỏa từ giữa tháng 3 để ngăn Covid-19 lây lan.Việc các quốc gia láng giềng ở Bắc Âu đóng cửa biên giới được coi là một cú sốc, bởi các nước này có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ và cư dân có thể di chuyển qua biên giới mà không cần hộ chiếu."Khi Na Uy đóng cửa biên giới, thị trấn Stromstad từ một nơi sôi động bỗng trở nên yên tĩnh hoàn toàn", thị trưởng Stromstad Kent Hansson nói."Hoạt động bán lẻ ở biên giới cũng dừng lại hoàn toàn. Các siêu thị lớn sát biên giới tuyệt đối vắng vẻ", thị trưởng này nói thêm.Cảnh sát ở biên giới giữa Thụy Điển và Na Uy khi Na Uy bắt đầu đóng cửa biên giới hồi tháng 3. Ảnh: Reuters.Hiện nay, Na Uy đã gỡ bỏ lệnh phong tỏa nhưng vẫn áp lệnh cấm nhập cảnh với người từ Thụy Điển. Nhiều người Thụy Điển ở Na Uy cảm thấy bị phân biệt đối xử."Mọi người bỗng bước lùi lại khi tôi cất tiếng. Vì vậy tôi không nói nhiều khi ra ngoài mua sắm. Tôi chỉ gật đầu thôi. Tôi cảm thấy có chút xấu hổ khi là người Thụy Điển", một nghệ sĩ Thụy Điển giấu tên làm việc tại Na Uy nói với Reuters.Giữa đại dịch, Thụy Điển khiến cả thế giới ngạc nhiên khi vẫn cho phép hầu hết doanh nghiệp và trường học mở cửa. Số ca tử vong vì Covid-19 ở Thụy Điển vẫn đang cao cấp 4 lần số người chết ở Na Uy, Đan Mạch và Phần Lan cộng lại.Với dân số 10,2 triệu người, đến nay Thụy Điển ghi nhận 5.370 ca tử vong vì Covid-19. Trong khi đó, Na Uy - với dân dố 5,3 triệu người - chỉ ghi nhận 251 ca tử vong.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.