https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-dot-dich-nay-co-toc-do-lay-lan-rat-nhanh-post1178281.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Đợt dịch này có tốc độ lây lan rất nhanh'
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết chủng virus SARS-CoV-2 lần này biến thể, độc tính không mạnh hơn chủng cũ nhưng mức độ lây lan tăng hơn 70%.Sáng 29/1, bên lề Đại hội Đảng XIII, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trao đổi nhanh với báo chí về diễn biến dịch Covid-19.Ông Sơn cho biết sáng nay đã có thêm nhiều ca bệnh được công bố.- Với tình hình dịch Covid-19 đang căng thẳng hiện nay, các cơ quan, lực lượng phòng, chống dịch đang triển khai những biện pháp gì?- Chúng tôi nhận định chắc chắn phải làm xét nghiệm trên diện rộng, nhanh, quyết liệt cho khu vực Hải Dương, Quảng Ninh. Với những tỉnh thành có công dân về từ TP Chí Linh của Hải Dương hay sân bay Vân Đồn của Quảng Ninh đều phải yêu cầu xét nghiệm.Hệ thống phòng chống dịch của các địa phương phải kích hoạt hết.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết chủng virus lần này biến thể nên dù độc tính không hơn chủng cũ, mức độ lây lan tăng hơn 70%.Bên cạnh đó, chúng tôi chuẩn bị hệ thống điều trị, xây dựng các bệnh viện dã chiến. Ví dụ Trung tâm Y tế Chí Linh bây giờ đã di tản hết bệnh nhân, thay vào đó, sẽ tiếp nhận hơn 80 ca về đó. Theo kế hoạch, chúng tôi cũng sẽ xây dựng một bệnh viện dã chiến tại một trường đại học ở Hải Dương. Hôm nay mới chuẩn bị vì lập bệnh viện dã chiến phải có chỉ đạo của Thủ tướng.- Việc không truy vết được F0 gây khó khăn thế nào trong công tác chống dịch lần này, thưa ông?- Bây giờ không nhất thiết phải xác định F0. Nếu tình cờ thấy được thì khoanh vùng, còn quan điểm là phải phủ quét diện rộng. So với các đợt dịch trước, lần này khó khăn hơn rất nhiều nhưng chúng ta lại chủ động hơn.Như giai đoạn trước dịch bùng phát ở Đà Nẵng chúng ta bị động, còn bây giờ ta chủ động ngay từ đầu.Các lực lượng phòng chống dịch đã tập trung rất đông ở Hải Dương để giám sát dịch tễ, chuẩn bị hệ thống điều trị, xét nghiệm. Tinh thần sẽ hỗ trợ tối đa cho Hải Dương.Riêng Bộ Y tế đã có 4 đoàn công tác về địa phương để giám sát, xét nghiệm. Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được giao công tác điều trị các ca bệnh.- Nhưng nếu không tìm được nguyên nhân thật sự dịch bùng phát từ đâu, chúng ta có thể không ngăn chặn được từ gốc?- Đợt dịch này xuất phát từ virus biến thể của Anh. Còn việc dịch đi từ đâu tới thì có rất nhiều đường. Ví dụ, những công dân giải cứu về nước dương tính tại sân bay Vân Đồn, chúng ta đã đưa đi cách ly nhưng trong quá trình anh em tiếp cận không đảm bảo về trang phục phòng dịch thì chắc chắn bị lây.Hoặc tại xã Cộng Hòa - Chí Linh (Hải Dương) rất gần khu cách ly tập trung nên cũng có nguy cơ. Đó là những tình huống chúng ta dự kiến, vì chưa xác định chính xác nên phải chủ động.Về mức độ nguy hiểm, chủng virus này biến thể nên dù độc tính không hơn chủng cũ, nhưng mức độ lây lan tăng hơn 70%. Hơn nữa, trong đợt dịch này, vòng xoay và tốc độ lây lan của nó rất nhanh.- Trước việc bất ngờ bùng phát dịch lớn như thế này, ông đánh giá thế nào về nguy cơ bùng phát những đợt tiếp theo?- Sẽ có nhiều giả thiết, suy luận được đặt ra để chúng ta dựa trên đó truy vết, tìm kiếm. Tuy nhiên, cái quan trọng là quan điểm của chúng ta không nhất thiết phải tìm ra F0, mà phải càn quét diện rộng để tìm ra những ca mắc, xác định những người liên quan để họ tự bảo vệ mình.Người dân ở Hải Dương được lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng sau khi có nhiều ca mắc ở địa phương. Ảnh: Thạch Thảo.- Xin ông thông tin rõ hơn mức độ nguy hiểm của ổ dịch ở Hải Dương khi ca mắc được xác định là công nhân khu công nghiệp?- Dù ổ dịch này mới nhưng chúng ta dự kiến có thể xảy ra ở các bệnh viện, khu dân cư hay nhà máy. Vì vậy nguy cơ nguy hiểm cho công nhân tương đối lớn vì ta chưa thực hiện giãn cách trong thời gian gần đây.Với nhà máy có khu công nhân đó đã được cách ly toàn bộ 2.340 người để lấy mẫu, đến giờ đa số là âm tính lần một.Bên cạnh đó, các khu vực lân cận, nhà máy trong toàn bộ khu công nghiệp tiếp tục được rà soát.- Có mối liên quan nào giữa ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh không, thưa ông?- Hiện giờ chưa thấy. Nhưng chúng tôi đã có phương án cả rồi, phát hiện ở khu dân cư nào thì sẽ phong tỏa, nhưng mức độ tùy UBND tỉnh quyết định. Như Đà Nẵng không phong tỏa toàn thành phố mà chỉ phong tỏa ở những quận, những đường, khu phố liên quan để kiểm soát thật chặt.