https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-mo-chien-dich-giam-can-de-chong-covid-19-post1112520.html
Thủ tướng Anh mở chiến dịch giảm cân để chống Covid-19
Ông Boris Johnson, thủ tướng Anh từng phải điều trị Covid-19 cách đây hơn một tháng, tuyên bố một chiến dịch kêu gọi người dân nước này giảm cân để chống lại virus corona.Theo Time, phố Downing mở chiến dịch kêu gọi người dân Anh giảm cân sau khi một nghiên cứu của chính phủ được công bố hôm 27/7 cho thấy "có bằng chứng nhất quán" rằng những người thừa cân có nguy cơ phải nhập viện, cần chăm sóc đặc biệt và tử vong cao hơn sau khi nhiễm Covid-19, so với những người có chỉ số BMI khoẻ mạnh.Khoảng 2/3 người Anh trưởng thành bị xếp vào hạng thừa cân, và một nửa trong số những người này có thể coi là béo phì, theo nghiên cứu của chính phủ. Anh là nước ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 nhiều thứ 3 thế giới, sau Mỹ và Brazil, với gần 46.000 trường hợp."Khi tôi được đưa vào ICU (phòng chăm sóc đặc biệt), tôi rất yếu, lúc đó tôi bị thừa cân. Tôi chỉ cao khoảng 1,78 m, và bạn biết đấy, tôi quá mập", ông Johnson nói trong đoạn băng được đăng tải trên Twitter nhằm khởi động chiến dịch.Thủ tướng Anh Boris Johnson cùng chú chó của ông - Dilyn - đi dạo tại khu nhà nghỉ của thủ tướng ở Chequers, ông chia sẻ đã giảm hơn 6 kg kể từ khi nhiễm Covid-19. Ảnh: Văn phòng thủ tướng Anh.Thủ tướng Anh cũng nói thêm rằng ông bắt đầu vận động nhiều hơn, đi bộ với chó hàng ngày kể từ khi hồi phục và tới nay đã giảm được hơn 6 kg."Giảm cân là điều rất khó khăn, nhưng với một vài thay đổi nhỏ chúng ta có thể cảm thấy khoẻ mạnh và thon gọn hơn. Nếu tất cả chúng ta đều làm phần việc của mình, chúng ta có thể giảm nguy cơ sức khoẻ và bảo vệ bản thân chống lại virus corona, cũng như làm giảm áp lực cho dịch vụ y tế quốc gia", ông Johnson chia sẻ.Chính phủ Anh cho rằng việc giảm tỷ lệ béo phì - vốn cũng liên quan đến bệnh tim mạch, tiểu đường và ung thư - sẽ giúp giảm bớt áp lực cho dịch vụ y tế quốc gia (NHS) trong đại dịch. Nghiên cứu ước tính nếu tất cả người Anh giảm khoảng 2,5 kg, điều đó sẽ giúp NHS tiết kiệm được 135 triệu USD cho đến năm 2025.Bên cạnh chiến dịch truyền thông, chính phủ Anh cũng thông báo lệnh cấm quảng cáo đồ ăn vặt trên TV và trên mạng Internet trước 21h, hạn chế trưng bày đối với các thực phẩm không lành mạnh trong cửa hàng tạp hoá và yêu cầu các chuỗi nhà hàng lớn hiển thị số calorie của các món ăn trong thực đơn.Phản ứng chung tại Anh là khá bất ngờ trước quyết định của thủ tướng và chính quyền, vì trước đây ông Johnson từng có một số bài ý kiến cho rằng các chính sách về sức khoẻ là sự can thiệp quá nhiều của chính phủ vào cuộc sống cá nhân. Nhiều người nhận định ông Johnson đã thay đổi sau khi nhiễm Covid-19.