https://zingnews.vn//thu-tuong-giao-bo-y-te-xem-xet-cap-phep-them-vaccine-covid-19-tu-uae-post1253350.html
Thủ tướng giao Bộ Y tế xem xét cấp phép thêm vaccine Covid-19 từ UAE
Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra chất lượng, cấp phép thêm một loại vaccine ngừa Covid-19 đến từ UAE.Ngày 20/8, Văn phòng Chính phủ có văn bản hỏa tốc gửi Bộ Y tế và Bộ Ngoại giao. Theo đó, Chính phủ đã nhận được văn bản của Công ty cổ phần Y dược phẩm Vimedimex ngày 17/8, đề nghị Thủ tướng xem xét, chấp thuận và chỉ đạo Bộ Y tế thẩm định nhanh hồ sơ đăng ký khẩn cấp vaccine Covid-19 Hayat-Vax cho nhu cầu phòng chống dịch bệnh.Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra để hướng dẫn và thực hiện nhất quán việc quản lý nhà nước, bao gồm kiểm tra chất lượng, cấp phép, bảo quản và tổ chức tiêm miễn phí theo quy định.Thủ tướng cũng giao Bộ Ngoại giao xem xét, kiểm tra, thúc đẩy các hoạt động ngoại giao nhập khẩu vaccine.Vaccine ngừa Covid-19 phía Vimedimex xin cấp phép khẩn cấp có tên Hayat-Vax, sản xuất tại UAE, hợp tác với hãng Sinopharm của Trung Quốc. Đây là vaccine nội địa đầu tiên của UAE cũng như các quốc gia Ả Rập.UAE bắt đầu sản xuất vaccine Hayat-Vax từ tháng 3 vừa qua với công suất ban đầu là 2 triệu liều/tháng và sắp tới nâng lên gần 20 triệu liều/tháng.WHO đã cấp phép khẩn cấp cho vaccine Sinopharm vào tháng 5 vừa qua với hiệu quả đạt hơn 78%. Tại Việt Nam, vào ngày 3/6 vừa qua, Sinopharm là vaccine thứ 3 được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng khẩn cấp.Hiện tại, Việt Nam cấp phép 6 loại vaccine gồm: Astra Zeneca, Sputnik V, Sinopharm, Pfizer, Moderna và Johnson&Johnson. Với Sinopharm, Việt Nam đã nhận 2,5 triệu liều để thực hiện tiêm chủng cho người dân.