https://zingnews.vn//thua-thien-hue-go-phong-toa-xa-phong-hien-tu-7h-ngay-mai-post1216957.html
Thừa Thiên - Huế gỡ phong tỏa xã Phong Hiền từ 7h ngày mai
Tỉnh Thừa Thiên - Huế quyết định gỡ cách ly y tế đối với xã Phong Hiền sau 10 ngày bị phong tỏa vì dịch Covid-19.Ngày 18/5, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định điều chỉnh áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch đối với các khu vực có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, Ban chỉ đạo quyết định dỡ bỏ giãn cách xã hội đối với huyện Phong Điền và thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc) từ 7h ngày 19/5.Trạm kiểm soát dịch ở xã Phong Hiền. Ảnh: Điền Quang.Ngoài ra, ban chỉ đạo quyết định gỡ phong tỏa đối với xã Phong Hiền (huyện Phong Điền) từ 7h ngày 19/5. Thay vào đó, cơ quan chức năng sẽ áp dụng biện pháp giãn cách xã hội đối với xã này theo Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, xã Phong Hiền bị phong tỏa từ ngày 9/5 sau khi ghi nhận một ca mắc Covid-19.Trung tâm Y tế huyện Phong Điền được hoạt động khám chữa bệnh trở lại bình thường (ngoại trừ khoa sản).Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu huyện Phong Điền vẫn duy trì các chốt kiểm soát liên ngành giám sát người và phương tiện đến và đi qua khu vực xã Phong Hiền để đảm bảo an toàn phòng dịch.Đến nay, cơ quan y tế Thừa Thiên - Huế đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR cho gần 9.000 người có tiếp xúc gần với các ca mắc Covid-19. Ngoài 5 ca dương tính với SARS-CoV-2 đang được điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2, các trường hợp còn lại đều cho kết quả âm tính.Xã Phong Hiền, huyện Phong Điền. Ảnh: Google Maps.