https://zingnews.vn//thu-do-indonesia-dat-mien-dich-cong-dong-nhieu-noi-mo-cua-tro-lai-post1254521.html
Thủ đô Indonesia đạt 'miễn dịch cộng đồng', nhiều nơi mở cửa trở lại
Hôm 24/8, Indonesia mở cửa trở lại các nhà hàng, trung tâm thương mại và nơi cầu nguyện ở một số khu vực, bao gồm thủ đô Jakarta, sau khi số ca mắc Covid-19 giảm mạnh.Các địa điểm theo quy định được phép mở cửa một phần, theo đó, nhà hàng sẽ được đón 25% lượng khách so với trước kia, còn trung tâm thương mại được tiếp 50% lượng khách, Reuters đưa tin.Các nhà thờ, nơi cầu nguyện cũng được hoạt động trở lại với 25% sức chứa. Các ngành công nghiệp xuất khẩu có thể tiến hành hoạt động bình thường.Lệnh nới lỏng hạn chế được đưa ra trong bối cảnh Indonesia ghi nhận số ca nhiễm sụt giảm đáng kể, trong khi tỷ lệ dân số được tiêm ngày càng tăng.Nhân viên lau tấm chắn tại một nhà hàng ở thủ đô Indonesia khi các lệnh hạn chế được nới lỏng. Ảnh: Reuters.Tại thủ đô Jakarta, hơn 54% cư dân được tiêm chủng đầy đủ và hầu hết đã tiêm một mũi."Jakarta đã trở thành vùng xanh và đạt được miễn dịch cộng đồng", Reuters dẫn lời Phó thống đốc Jakarta Ahmad Rizia Patria.Trong khi đó, phát biểu tại cuộc họp báo ngày 23/8, Tổng thống Indonesia Joko Widodo cho biết tỷ lệ lấp đầy giường bệnh trên toàn quốc đã giảm xuống mức trung bình 33%, do số ca mắc giảm đều trong những tuần gần đây."Tính từ ngày 15/7, số ca mắc đã giảm 78%. Tỉ lệ hồi phục cũng cao hơn số ca nhiễm mới ghi nhận”, ông cho biết.Theo Nikkei Asia, hôm 23/8, Indonesia báo cáo 9.604 ca mắc Covid-19 mới, con số trong ngày thấp nhất kể từ giữa tháng 6. Nước này cũng ghi nhận thêm 842 trường hợp tử vong do Covid-19.Kể từ khi đại dịch bùng phát, Indonesia đã ghi nhận hơn 3,9 triệu ca mắc với với 127.214 trường hợp tử vong.Mặc dù số ca mắc Covid-19 giảm ở thủ đô Jakarta và một số vùng ở Java, biến chủng Delta đang tiếp tục hoành hành ở các đảo khác như Sumatra, Kalimantan, Sulawesi.Các chuyên gia cảnh báo Indonesia là một điểm nóng, có nguy cơ cao xuất hiện một "siêu biến chủng" mới.Bộ trưởng Điều phối Hàng hải và Đầu tư Indonesia Luhut Pandjaitan khẳng định các biện pháp hạn chế di chuyển trong xã hội (PPKM) ở Indonesia vẫn được duy trì, chừng nào virus vẫn còn.Tuy nhiên, ông cũng cho hay chính phủ sẽ đánh giá tình hình sau một hoặc hai tuần và điều chỉnh mức độ hạn chế sao cho phù hợp.