https://zingnews.vn//thu-tuong-conte-italy-buoc-vao-thoi-gian-nguy-hiem-nhat-cua-dich-benh-post1060265.html
Thủ tướng Conte Italy bước vào thời gian nguy hiểm nhất của dịch bệnh
Thủ tướng Giuseppe Conte sáng 16/3 cảnh báo Italy đang bước vào "những tuần nguy hiểm nhất" trong cuộc chiến với đại dịch, đồng thời kêu gọi cả châu Âu phối hợp ứng phó."Cần có sự phối hợp của châu Âu về các biện pháp y tế và kinh tế. Đây là thời khắc cho những lựa chọn dũng cảm và Italy có thể đóng góp đáng kể với tư cách nơi đầu tiên ở châu Âu chịu ảnh hưởng của virus trên diện rộng", Thủ tướng Giuseppe Conte ngày 16/2 trả lời trên Corriere della Sera.Phát biểu của thủ tướng Italy được công bố trước thềm cuộc họp trực tuyến của các lãnh đạo G7, dự kiến tổ chức trong ngày 16/3.Italy là thành viên đầu tiên của Liên minh Châu Âu (EU) đóng cửa trường học và gần như toàn bộ cơ sở kinh doanh, trong nỗ lực thực hiện chiến lược hạn chế tiếp xúc xã hội và cách ly dân số khỏi nguy cơ lây nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng tại một quảng trường ở phía bắc Italy. Ảnh: Reuters.Quốc gia Nam Âu đã trở thành nơi có số ca nhiễm và ca tử vong vì Covid-19, căn bệnh do SARS-CoV-2 gây nên, cao thứ hai thế giới.Kể từ khi hai ca tử vong đầu tiên được ghi nhận tại Lombardy vào ngày 23/2, số bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Italy đã nhảy vọt lên 1.809 người, tính đến ngày 15/3. Số ca nhiễm ở nước này tăng chóng mặt trong 24h qua, thêm 3.590 bệnh nhân mới và nâng tổng số người nhiễm vượt mốc 24.700.Thủ tướng Conte cho biết Italy chưa cần thêm các lệnh cấm mới, nhưng đồng thời kêu gọi người nhân tuân thủ khuyến cáo không ra đường. Người có nhu cầu ra khỏi nhà cần hạn chế tụ tập."Các nhà khoa học cho biết chúng tôi vẫn chưa đạt đỉnh dịch. Sắp tới sẽ là những tuần nguy hiểm nhất và chúng ta cần cẩn trọng ở mức độ cao nhất", ông nhấn mạnh.Thủ tướng Giuseppe Conte phát biểu trong một sự kiện ở Naples ngày 28/2. Ảnh: AFP.Quốc gia Nam Âu đang đối diện cùng lúc hai mối đe dọa nghiêm trọng cho hệ thống y tế quốc gia. Những bệnh viện tiên tiến ở vùng phía bắc giàu có đã rơi vào tình trạng quá tải. Nhiều cơ sở được ghi nhận đã hết giường bệnh còn nhân sự bị căng kéo hết mức.Trong khi đó, viễn cảnh dịch bệnh lan xuống miền Nam Italy đang khiến Thủ tướng Conte ngày một lo ngại. Đây khu vực nghèo hơn phía bắc trù phú. Có rủi ro các trung tâm y tế sẽ không đủ sức đối phó với số ca nhiễm và bệnh nặng tăng đột biến."Chúng ta không thể tiếp tục chấp nhận những nếp hành vi sai. Những trường hợp người dân rời Milan vào cuối tuần và dành thời gian với gia đình hoặc tư gia ở miền Nam cần phải chấm dứt ngay lập tức", ông Conte nhấn mạnh chủng virus corona hiện là "thách thức lớn nhất của đất nước trong nhiều thập kỷ qua".