https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-nguoi-tiep-xuc-bo-truong-kh-dt-khong-can-cach-ly-post1058222.html
Thứ trưởng Bộ Y tế Người tiếp xúc Bộ trưởng KH&ĐT không cần cách ly
Theo ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng KH&ĐT có tiếp xúc với nguồn bệnh, có nguy cơ mắc bệnh nhưng xét nghiệm đã âm tính nên người tiếp xúc với Bộ trưởng nguy cơ lây nhiễm rất thấp.Chiều 11/3, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn chủ trì Hội nghị trực tuyến với MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội các cấp về tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo ông Mẫn, thời gian qua, toàn dân đã vào cuộc, phối hợp chặt chẽ, tích cực, hiệu quả trong phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn. Ảnh: Kỳ Anh.Với những chỉ đạo quyết liệt từ Thủ tướng, lãnh đạo Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương, 16 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam đã được điều trị khỏi hoàn toàn.Nhưng đến nay, công tác phòng, chống dịch bước vào giai đoạn 2 với việc từ 6/3 đến nay liên tiếp xuất hiện các ca nhiễm mới ở Việt Nam.Nhấn mạnh sự vào cuộc quyết liệt của các đơn vị, ông Mẫn cho biết vừa qua đã huy động lực lượng quân đội, công an vào cuộc, sử dụng các trường quân sự cả 3 miền để đón người Việt ở nước ngoài về. Vừa qua, hơn 10.000 người đã được đưa vào các điểm cách ly trên cả nước.Tuy nhiên, dịch Covid-19 vẫn đang lan rộng tới hơn 100 nước, diễn biến phức tạp khó lường, tác động tiêu cực đến đời sống kinh tế, xã hội ngày càng nặng nề.Báo cáo về tình hình dịch, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cũng nhấn mạnh Việt Nam đã bước vào giai đoạn cam go, phức tạp hơn nhiều so với trước đó.Ông nhận định tới đây dịch sẽ diễn biến theo chiều hướng khá phức tạp vì diện mắc rộng hơn, lây lan nhanh hơn nhiều so với một số dịch bệnh cùng chủng virus corona gây ra. Vì thế, giai đoạn này cần phải thay đổi cách làm để chặn đứng dịch bệnh.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, dịch Covid-19 có tỷ lệ tử vong thấp hơn SARS 10%, thấp hơn MERS 30% nhưng tốc độ lây lan của virus lần này cao hơn gấp hàng trăm lần.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Kỳ Anh.Giải thích về cơ chế của dịch qua trường hợp của Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Thứ trưởng Bộ Y tế cho rằng ông Dũng có tiếp xúc với nguồn bệnh, có nguy cơ mắc bệnh, nhưng vì xét nghiệm của Bộ trưởng đã cho kết quả âm tính nên người tiếp xúc với ông nguy cơ rất thấp, gần như là an toàn.Bởi vậy, những người tiếp xúc trước khi ông Dũng được cách ly cũng là an toàn, như chưa tiếp xúc.Sau khi thông tin đưa ra, có làn sóng cho rằng người tiếp xúc với Bộ trưởng Dũng phải cách ly, nhưng thực tế đã có xét nghiệm âm tính nên những người tiếp xúc không phải cách ly nữa.“Chưa bao giờ Bộ Y tế phải giải thích những tường hợp đơn lẻ như vậy, nhưng vì dư luận quan tâm rất lớn, tạo ra sự hoang mang cũng lớn nên phải giải thích rõ”, ông Long nhấn mạnh.Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh phải hết sức bình tĩnh mới có thể đối phó với dịch bệnh.Ông cho biết đến đêm qua, cơ quan chức năng mới toàn tất việc tra soát tất cả hành khách đi trên chuyến bay VN54. Đây là việc rất khó, phải dùng mọi biện pháp kỹ thuật, điện tử mới tìm ra được.