https://zingnews.vn//thuy-si-dang-san-xuat-qua-nhieu-dong-ho-post1200932.html
Thụy Sĩ đang sản xuất quá nhiều đồng hồ
Đại diện Hermes International cảnh báo các hãng đồng hồ Thụy Sĩ sản xuất quá nhiều bất chấp việc thị trường đang lao đao vì tác động của đại dịch Covid-19.Theo Bloomberg, ông Laurent Dordet - CEO La Montre Hermès (đơn vị sản xuất đồng hồ của Hermes) - cho biết các thương hiệu như Hermes, Rolex và Audemars Piguet tạm thời dừng sản xuất hồi năm ngoái giữa lúc dịch Covid-19 bùng nổ.Quyết định đó giúp khắc phục phần nào tình trạng nguồn cung đồng hồ thừa mứa. Tuy nhiên, nhiều nhà sản xuất khác vẫn tiếp tục tung sản phẩm ra thị trường.Ước tính Thụy Sĩ xuất khẩu hơn 1 tỷ chiếc đồng hồ trong vòng 4 thập kỷ qua. Nhưng, ông Dordet cho rằng hiện các hãng đồng hồ Thụy Sĩ đối mặt với tình trạng tiến thoái lưỡng nan. Đó là vừa tăng giá sản phẩm, vừa đẩy doanh số cao hơn.“Đây là căn bệnh của ngành công nghiệp đồng hồ, ít nhất là với một số thương hiệu. Và nguồn cung đang thừa mứa”, ông Dordet nhấn mạnh.Thời gian qua, các trang web rao bán đồng hồ hạng sang đã qua sử dụng mọc lên như nấm sau mưa. Trong khi đó, Apple sản xuất đồng hồ thông minh với số lượng gấp đôi toàn bộ xuất khẩu đồng hồ của Thụy Sĩ. Apple Watch tấn công và chiếm lĩnh hoàn toàn thị trường đồng hồ giá rẻ của các thương hiệu Thụy Sĩ, Nhật Bản.Mẫu đồng hồ Black Bay Chrono mới vừa được Tudor giới thiệu. Ảnh: Hodinkee.Năm 2020, xuất khẩu đồng hồ của Thụy Sĩ giảm 22% do du lịch đình trệ và người tiêu dùng thắt chặt hầu bao. Chỉ có những thương hiệu lớn nhất như Rolex, Patek Philippe, Audemars Piguet, Cartier và Omega vẫn kinh doanh ổn định.“Các thương hiệu không thuộc nhóm ngũ đại gia này đều gặp khó khăn. Ngành công nghiệp đồng hồ đang phân cực rất rõ giữa người thắng và kẻ thua”, ông Dordet cho biết.Theo nhà phân tích Rene Weber của hãng Bank Vontobel, doanh thu từ đồng hồ của Hermes tăng 2% hồi năm ngoái. Trong khi đó, doanh số của Swatch lao dốc tới 40%. Swatch tập trung vào thị trường đồng hồ giá rẻ, rất nhiều sản phẩm của hãng có mức giá dưới 50 USD .Cũng trong năm ngoái, RJ Watches - một thương hiệu đồng hồ độc lập - nộp đơn xin bảo hộ phá sản.Phân khúc tăng trưởng tốt nhất của ngành công nghiệp đồng hồ là phân khúc siêu sang. Các sản phẩm của Hermes có mức giá trung bình 6.000 USD , tuy nhiên nhiều đồng hồ siêu sang cho giá từ vài trăm nghìn đến hàng triệu USD.“Chúng tôi không sản xuất ồ ạt và không có hàng tồn kho vào cuối năm. Lợi thế của chiến lược này là lãi cao hơn trong khi hàng tồn kho ít hơn”, ông Dordet nói.