https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-lai-phai-cach-ly-post1153428.html
Thủ tướng Anh lại phải cách ly
Thủ tướng Anh Boris Johnson đang tự cách ly sau khi tiếp xúc gần với một người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Hôm 15/11, phát ngôn viên của văn phòng thủ tướng cho biết: “Ông Boris Johnson sẽ tiếp tục làm việc tại số 10 phố Downing (văn phòng chính thức của thủ tướng). Tại đây, ông ấy sẽ chỉ đạo công tác phòng chống đại dịch của chính phủ”.Trước đó vào tháng 4, Thủ tướng Boris Johnson từng phải nhập viện để điều trị Covid-19. Theo người phát ngôn, “lần này thủ tướng có sức khỏe ổn định và không biểu hiện triệu chứng mắc bệnh”.Thông báo được đưa ra sau buổi họp hôm 12/11 của ông Johnson với các nghị sĩ. Trong số những người tham dự, một nghị sĩ biểu hiện triệu chứng mắc Covid-19 và đã xét nghiệm dương tính với virus corona.Thủ tướng Boris Johnson đang làm theo khuyến cáo và tự cách ly theo quy định. Ông viết trên Twitter: “Hôm nay, Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) đã thông báo rằng tôi phải tự cách ly vì tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19. Tôi không biểu hiện triệu chứng song vẫn tuân thủ các quy tắc và sẽ tiếp tục làm việc tại văn phòng”.Thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: ABC News.Thủ tướng Anh Boris Johnson, 54 tuổi, từng mắc Covid-19 và phải nhập viện trong 3 ngày. Ông cho rằng tình trạng thừa cân khiến bệnh tình của ông trở nên trầm trọng hơn. Sau khi khỏi bệnh, nhà lãnh đạo người Anh đã giảm được 12 kg. “Tôi sẽ tiếp tục chế độ ăn kiêng với hy vọng trở nên gọn nhẹ hơn”, ông Johnson vui vẻ nói vào tháng trước.Đến nay, Anh vẫn là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch. Ở thời điểm hiện tại, nước này ghi nhận khoảng 1,2 triệu ca mắc và hơn 50.000 ca tử vong vì Covid-19, theo South China Morning Post.