https://zingnews.vn//thu-tuong-dich-covid-19-la-phep-thu-lon-nhat-voi-he-thong-tin-dung-post1112097.html
Thủ tướng Dịch Covid-19 là phép thử lớn nhất với hệ thống tín dụng
Trước tác động của dịch bệnh, hệ thống tín dụng không chỉ trụ vững mà còn tham gia hỗ trợ doanh nghiệp, phục hồi, ổn định kinh tế, góp phần vào tăng trưởng dương của Việt Nam.Đây là chia sẻ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về hệ thống tín dụng trong nước tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng (TCTD) diễn ra chiều nay (27/7).Cuộc họp với mục tiêu đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết 42 của Quốc hội và Đề án 1058 cơ cấu lại hệ thống các TCTD gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016-2020, đồng thời đưa ra định hướng, giải pháp trong thời gian tới.Chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng nhấn mạnh sau 3 năm thực hiện toàn hệ thống TCTD đã ghi nhận những chuyển biến tích cực, ghi nhận bước tiến lớn cả về quy mô tài chính và chất lượng tín dụng.Trong đó, nhiều chỉ tiêu quan trọng đã được cải thiện như tổng tài sản, vốn chủ sở hữu các TCTD tăng 5%; tỷ lệ nợ xấu nội bảng giảm còn 1,63% tổng dư nợ toàn nền kinh tế, nếu tính cả nợ xấu đã bán cho VAMC và nợ tiềm ẩn cũng chỉ còn 4,43% (từ mức 10,08% trước đó).Theo báo cáo của thành viên Ban Chỉ đạo, kể từ khi Nghị quyết 42 có hiệu lực, ngành ngân hàng đã xử lý được 557.000 tỷ đồng nợ xấu, nợ tự xử lý đạt trên 76%.Các nhà băng đã đẩy mạnh thoái vốn đầu tư ngoài ngành và xử lý sở hữu chéo. Đến nay, hoạt động thoái vốn đã thu về trên 2.200 tỷ đồng . Ngoài ra, tình trạng nhóm cổ đông lớn thao túng ngân hàng cơ bản đã được khắc phục.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc họp chiều nay. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Thủ tướng đánh giá cao hệ thống các ngân hàng thương mại Nhà nước, đóng vai trò quan trọng trong toàn hệ thống. Trong đó, tổng tài sản nhóm này hiện chiếm tới 42,8% toàn ngành và dư nợ cho vay chiếm đến 47,9%. Các TCTD phi ngân hàng, quỹ tín dụng nhân dân, các tổ chức tài chính vi mô được cơ cấu lại góp phần hạn chế tín dụng đen.Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh ngoài thực hiện nhiệm vụ kép như các ngành khác, hệ thống tín dụng cần thực hiện nhiệm vụ kép rất đặc thù. Đó là vừa đẩy mạnh cơ cấu gắn với xử lý nợ xấu, vừa hỗ trợ phục hồi và phát triển kinh tế.“Phép thử lớn nhất đối với hệ thống tín dụng là dịch Covid-19. Trong 6 tháng qua, hệ thống không chỉ trụ vững mà còn tham gia nhanh, kịp thời, đóng góp vào tăng trưởng dương của Việt Nam”, Thủ tướng nói.Tuy nhiên, lãnh đạo Chính phủ cũng chỉ ra một số hạn chế còn tồn tại trong quá trình triển khai Nghị quyết 42 và Đề án 1058. Trong đó, vấn đề tăng vốn điều lệ, đặc biệt là các ngân hàng thương mại Nhà nước còn gặp khó khăn, tiến độ cơ cấu lại một số TCTD còn chậm, thể chế còn một số bất cập…Đối với báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết 42 về xử lý nợ xấu, Thủ tướng nhắc quan điểm phải vừa cơ cấu lại vừa xử lý nợ xấu, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế xã hội trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.“Yêu cầu lớn đặt ra là bảo đảm an toàn hệ thống, hạn chế tín dụng đen”, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.Theo đó, các cơ quan quản lý cần hoàn thiện quy định pháp luật liên quan, đặc biệt là vấn đề thi hành án, xử lý tài sản bảo đảm, thu hồi tài sản, bảo đảm thuận lợi, thúc đẩy xử lý nợ xấu và cơ cấu lại ngân hàng yếu kém.Thủ tướng cũng giao Ngân hàng Nhà nước sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết 42 và Quyết định 1058, báo cáo Thủ tướng về chủ trương, định hướng, giải pháp cơ cấu lại hệ thống tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn tới.