https://zingnews.vn//thua-thien-hue-don-376-cong-dan-ve-tu-tphcm-post1245244.html
Thừa Thiên - Huế đón 376 công dân về từ TP.HCM
Đến ga Huế, hành khách được lực lượng chức năng hướng dẫn đến khu vực y tế để sát khuẩn, khai báo thông tin. Sau đó, họ được đưa về khu cách ly tập trung T4 ở phường Phú Thượng.Chiều 30/7, chuyến tàu SE38 đưa 376 công dân Thừa Thiên - Huế từ TP.HCM về quê đã đến ga Huế.Đây là những người nằm trong danh sách đăng ký về địa phương đợt 2. Họ là những trường hợp được ưu tiên, gồm: Phụ nữ mang thai, trẻ nhỏ, người già, những người bị ảnh hưởng nặng do dịch bệnh.Hành khách trong trang phục bảo hộ xuống ga Huế. Ảnh: Đ.Q.Tại ga Huế, chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế đã bố trí lực lượng kiểm soát người và phương tiện ra và vào sân ga để đảm bảo an toàn phòng dịch.Khi hành khách xuống tàu, họ được lực lượng chức năng hướng dẫn đến khu vực y tế để sát khuẩn và khai báo y tế trước khi lên xe về khu cách ly tập trung thuộc khung T4 ở phường Phú Thượng, TP Huế.Trong số những công dân về quê có nhiều trẻ nhỏ. Ảnh: Điền Quang.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên Huế, sau khi đón thêm 250 công dân về quê vào ngày 1/8, địa phương này sẽ tạm dừng thực hiện đón công dân từ vùng dịch trở về do các khu cách ly đã quá tải.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho hay tổng quy mô cách ly toàn tỉnh đạt hơn 10.000 chỗ và hiện đã đón hơn 8.000 người về từ vùng dịch. Dự kiến trong vài ngày tới các khu cách ly ở tỉnh sẽ hết công suất.