https://zingnews.vn//thu-tuong-tang-bang-khen-luc-luong-tuyen-dau-chong-dich-post1271575.html
Thủ tướng tặng bằng khen lực lượng tuyến đầu chống dịch
Buổi gặp mặt trực tuyến tới hàng loạt đầu cầu như TP.HCM, Thái Nguyên, Đồng Nai, Vĩnh Long... Đại diện đầu cầu tỉnh Khánh Hòa, BSCKII Lý Thế Huy (Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa) kể quá trình làm việc vất vả trong những ngày qua của nhân viên y tế tại đây. "Nhân viên y tế làm việc xa nhà, ai cũng nhớ nhung gia đình nhưng vì công việc đang bộn bề, vì lo lắng cho sức khỏe người dân mà tất cả đều đồng lòng", bác sĩ Lý Thế Huy nói.