https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-nguoi-dan-khong-nen-qua-hoang-mang-lo-lang-post1158704.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Người dân không nên quá hoang mang, lo lắng'
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định ca lây nhiễm từ người bệnh trong khu cách ly nên các cơ quan chức năng đã chủ động giám sát chặt chẽ.Vừa qua, Bộ Y tế đã công bố ca bệnh 1347 là giáo viên tại TP.HCM. Theo thông tin trước đó, bệnh nhân này đã tiếp xúc gần với BN1342 - tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines đang thực hiện cách ly tại nhà trọ.Trao đổi với báo chí về trường hợp này, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết nam tiếp viên này đã vi phạm quy định về cách ly phòng dịch Covid-19 và không thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Ông nhận định trong quá trình cách ly tập trung, việc bệnh nhân này có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và được về cách ly tại nhà trong 14 ngày tiếp theo là hoàn toàn đúng quy trình.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: Việt Hùng.Về nguy cơ lây nhiễm, Thứ trưởng Bộ Y tế khuyên người dân không nên quá hoang mang, lo lắng vì trường hợp này là ca lây nhiễm từ người bệnh trong khu cách ly. Do đó, các cơ quan chức năng đã chủ động giám sát và cách ly chặt chẽ nhằm kiểm soát tình hình."Theo đăng ký của Vietnam Airlines và các hãng hàng không đã được chính quyền địa phương đồng ý, bệnh nhân sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần với virus sẽ được phép về cách ly tại khu lưu trú trong 14 ngày tiếp theo. Trong thời gian này, các bệnh nhân sẽ được lấy mẫu xét nghiệm lần 3. BN1342 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ở lần xét nghiệm này chứ không mắc bệnh ngoài sự kiểm soát của cơ quan quản lý", ông Tuyên cho hay.Tuy nhiên, trong quá trình cách ly tại nhà trọ, nam tiếp viên này đã chấp hành không nghiêm túc hướng dẫn của Bộ Y tế khi để bạn bè và mẹ tới thăm.Về việc vi phạm trong quá trình cách ly, Thứ trưởng cho biết Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo các cơ sở cách ly nghiêm túc và thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Đồng thời, Sở Y tế TP.HCM buộc phải tạm dừng, không đưa các tổ bay vào khu vực vừa phát hiện bệnh nhân để thực hiện cách ly.Tất cả trường hợp đang cách ly tại đây sẽ được đưa về khu cách ly tập trung của TP.HCM. Ngành y tế địa phương đang thực hiện các biện pháp tiêu độc, khử trùng tại đây.