https://zingnews.vn//thu-tuong-phai-khong-che-toc-do-lay-nhiem-covid-19-post1112768.html
Thủ tướng Phải khống chế tốc độ lây nhiễm Covid-19
Thủ tướng yêu cầu không được tổ chức lễ hội lớn, kể cả tụ tập đông người, tổ chức đám cưới đông người ở những nơi có dịch bệnh để hạn chế lây nhiễm.Kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 sáng 29/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hiện tại, dịch đã khác trước, đã lây lan trong cộng đồng nhiều ngày, chưa tìm được F0. Đây là diễn biến phức tạp, khó lường.“Chỉ trong thời gian ngắn đã có 27 ca nhiễm, dịch lan ra 7 địa phương gồm Đà Nẵng và 6 địa phương khác, kể cả các thành phố lớn. Vì vậy, các địa phương cần nâng cao tinh thần cảnh giác, trách nhiệm trước nhân dân, không được chủ quan, không được để vỡ trận”, người đứng đầu Chính phủ lưu ý.Ông đề nghị ban chỉ đạo và các địa phương phải tuyên truyền lại theo các chế độ khác nhau một cách đầy đủ để người dân nâng cao cảnh giác.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 29/7. Ảnh: VGP.Đề cập đến vấn đề hiện TP Đà Nẵng vẫn chưa xác định được F0 của các ca lây nhiễm, virus biến thể khó lường, Thủ tướng đặt ra yêu cầu các cấp, ngành phải hành động mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn trước.Ông yêu cầu Bộ Y tế, ban chỉ đạo, các địa phương thực hiện nghiêm túc công điện của Thường trực Ban Bí thư, lời kêu gọi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, các chỉ đạo của Thủ tướng.“Bí thư, Chủ tịch các địa phương phải ra tay, hệ thống chính trị phải vào cuộc, người dân phải cảnh giác thực hiện tốt các biện pháp đã được phổ biến”, ông nói.Thủ tướng hoan nghênh ngành y tế, TP Đà Nẵng đã kịp thời cách ly xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16, và có nhiều biện pháp để giảm mức độ lây lan.Người đứng đầu Chính phủ lưu ý các ngành, địa phương phải đảm bảo năng lực cho hệ thống y tế. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu chú trọng các lực lượng công an, quân đội, y tế…Ông đề nghị ngành y tế và các lực lượng liên quan truy tìm nhanh F1 và cách ly nhanh. Các đơn vị quân đội, đặc biệt là Quân khu 5 tổ chức cách ly cho người dân ở Đà Nẵng một cách tốt nhất do 20 địa điểm ở Quảng Nam - Đà Nẵng đã bị lây nhiễm.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Quốc phòng huy động phương tiện, cán bộ hỗ trợ không chỉ Đà Nẵng mà cả các địa phương khác nếu cần, đặc biệt là công tác tiếp nhận, cách ly.Bộ Y tế cần nâng cao năng lực xét nghiệm, có phương pháp sàng lọc, xét nghiệm phù hợp đối với người bị ho, sốt trong phạm vi cả nước để ngăn ngừa chủ động hơn.Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị các địa phương tùy từng hoàn cảnh cụ thể mà áp dụng Chỉ thị 19, Chỉ thị 16 một cách kịp thời để khoanh vùng, xử lý các ổ dịch.Người Đà Nẵng: 'Chúng tôi bình tĩnh, không lo lắng' Từ 0h ngày 28/7, TP Đà Nẵng thực hiện cách ly xã hội ở 6 quận để ngăn dịch Covid-19. Người dân cho biết họ đều bình tĩnh và thực hiện theo hướng dẫn của chính quyền địa phương.Đối với Đà Nẵng, Thủ tướng yêu cầu thực hiện triệt để Chỉ thị 16 trong phạm vi toàn thành phố. Nhấn mạnh quan điểm “không ngăn sông cấm chợ”, song người đứng đầu Chính phủ yêu cầu phải quan tâm và có một số biện pháp cần thiết ngăn chặn dòng người rất đông đã đi từ Đà Nẵng đến các địa phương khác.Vì vậy, từng địa phương được yêu cầu đều phải có kịch bản ứng phó như giai đoạn đầu chống dịch đã triển khai, trong đó có một số biện pháp khuyến cáo nhân dân như hạn chế đi lại; cần đeo khẩu trang ở những nơi tập trung đông người, đặc biệt là trên phương tiện giao thông công cộng; người dân phải thường xuyên rửa tay bằng xà phòng…Với những nơi có dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu không được tổ chức lễ hội lớn, kể cả tụ tập đông người, tổ chức đám cưới đông người… để hạn chế lây nhiễm.“Phải khống chế tốc độ lây nhiễm ở những địa phương có ca mắc Covid-19”, Thủ tướng quán triệt.Bộ Quốc phòng được yêu cầu quản lý tốt biên giới, khởi tố điều tra các vi phạm về quản lý biên giới; đặc biệt, tăng cường quản lý tốt các trung tâm cách ly. Bộ GD&ĐT cùng các địa phương cần có phương án bảo đảm kỳ thi an toàn.Thủ tướng yêu cầu Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ GTVT tính toán khả năng tiếp nhận người Việt từ nước ngoài về.Vì tốc độ lây nhiễm cao, Thủ tướng chỉ đạo không chỉ Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế, Hà Nội, TP.HCM, mà các địa phương khác, đặc biệt địa phương có du lịch biển phải chủ động phòng dịch, không lơ là, mất cảnh giác.Quán pizza ở Hà Nội có ca nghi mắc Covid-19 bị phong tỏa Sáng 29/7, lực lượng chức năng phong tỏa, khử trùng cửa hàng pizza trên đường Trần Thái Tông sau khi một nhân viên ở đây nghi mắc Covid-19.