https://zingnews.vn//thuy-dien-bat-ngo-doi-quy-dinh-chong-covid-19-post1102424.html
Thụy Điển bất ngờ đổi quy định chống Covid-19
Thụy Điển hôm 2/7 đã công bố các quy định chống Covid-19 mới cho các nhà hàng và quán cà phê, trong đó, thay đổi lớn nhất là các nhóm khách hàng phải cách nhau 1 m.Theo các quy định này, doanh nghiệp có trách nhiệm phải đảm bảo rằng các nhóm khách khác nhau giữ khoảng cách 1 m với nhau. Cá nhân cũng được khuyến khích chịu trách nhiệm trong việc tự giữ khoảng cách.Cơ quan y tế cũng khuyến cáo những người trong cùng nhóm nên cách nhau 1 cánh tay.Chính phủ Thụy Điển đã bị chỉ trích vì đưa ra các hướng dẫn không rõ ràng và yêu cầu giữ nhiều khoảng cách khác nhau. Các quy định chính thức chỉ nói phải "giữ khoảng cách". Cơ quan Y tế Cộng đồng khuyến cáo cách nhau “một cánh tay” ở nơi công cộng trong khi dịch vụ chăm sóc sức khỏe 1177 nhắc đến “khoảng cách 2 m” trong các chiến dịch tuyên truyền của riêng mình.Các biện pháp hạn chế áp dụng cho nhà hàng và quán cà phê từ cuối tháng 3 đến nay khiến những nơi này chỉ có thể phục vụ tại bàn. Nhà hàng và quán cà phê cũng phải có thiết bị rửa tay và phải tránh tụ tập thông qua các biện pháp như sắp xếp lại đồ đạc hoặc đánh dấu khoảng cách trên mặt đất.Một nhà hàng cạnh bờ sông ở Stockholm, Thụy Điển vẫn mở cửa trong đại dịch Covid-19. Ảnh: Reuters."Phần mới trong quy định là chúng tôi đã nêu rõ khoảng cách 1 m”, người phụ trách pháp lý của Cơ quan Y tế Cộng đồng, ông Bitte Bråstad, giải thích hôm 2/7.Các quy định này có hiệu lực vào ngày 7/7 và chúng là một phần của một đạo luật mới có hiệu lực vào ngày 1/7. Điều này có nghĩa là các hội đồng địa phương có nhận trách nhiệm thực hiện kiểm tra các nhà hàng và ra lệnh ngừng hoạt động những nơi này nếu cần.Tính đến ngày 3/7, Thụy Điển đã ghi nhận 70.639 ca nhiễm virus và 5.411 người tử vong do Covid-19.Mặc dù số người chết do virus corona trên 1 triệu người ở Thụy Điển đứng thứ 7 thế giới, cao hơn Mỹ, nước này đã chọn cách chống dịch khác biệt so với hầu hết quốc gia trên thế giới. Thay vì phong tỏa, Thụy Điển vẫn cho phép nhà hàng và quán cà phê mở cửa. Ông Anders Tegnell, nhà dịch tễ học của chính phủ Thụy Điển, đã nói ông không thấy việc sử dụng khẩu trang có hiệu quả chống Covid-19 và cho biết việc chống dịch của Thụy Điển chủ yếu dựa vào ý thức người dân.