https://zingnews.vn//thu-truong-gd-dt-hoc-sinh-vung-nguy-co-thap-co-the-den-truong-post1073847.html
Thứ trưởng GD&ĐT Học sinh vùng ‘nguy cơ thấp’ có thể đến trường
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết các địa phương cần tính toán, xem xét kỹ việc cho học sinh quay trở lại trường dựa trên nguyên tắc đảm bảo an toàn tuyệt đối.Ngày 16/4, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ chủ trì họp trực tuyến với 19 Sở GD&ĐT về công tác phòng chống dịch Covid-19. Nhiều nội dung được đề cập tại cuộc họp: học tập qua Internet, chuẩn bị điều kiện cho học sinh quay lại trường.Tính toán cho học sinh lớp 9, 12 đi học trướcThứ trưởng Nguyễn Hữu Độ gợi ý các địa phương trong nhóm có nguy cơ cao theo khuyến nghị của Thủ tướng Chính phủ, cần xem xét, cân nhắc việc cho học sinh đến trường. Địa phương nguy cơ thấp có thể xem xét đề xuất UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ tại cuộc hợp 16/4. Ảnh: Bộ GD&ĐT.Theo đó, các địa phương có thể tính toán để học sinh lớp 9, lớp 12 đi học trước. Các lớp còn lại đi học sau. Nhà trường không nhất thiết phải xếp lịch cả tuần, có thể học 3 buổi/tuần, đan xen giữa học trực tuyến và trực tiếp. Mỗi lớp có thể tách đôi số lượng học sinh để giảng dạy.Thứ trưởng cũng lưu ý, các trường xây dựng kế hoạch dạy học theo đúng thời gian và chương trình đã tinh giản, đồng thời tổ chức dạy học và ôn tập sao cho phù hợp. Nhà trường quyết tâm hoàn thành chương trình trước 15/7, đặc biệt với học sinh khối 12.Nhiều địa phương đề xuất đi học lại từ đầu tháng 5Tại cuộc họp, nhiều địa phương tham dự đề xuất cho học sinh đến trường vào đầu tháng 5 tới, cùng những giải pháp bảo đảm an toàn.Ông Vũ Văn Dương, Giám đốc Sở GD&ĐT Cao Bằng cho biết dự kiến sẽ tham mưu UBND tỉnh cho học sinh đến trường vào cuối tháng 4. Để bảo đảm an toàn, một số giải pháp được Sở GD&ĐT tính toán là chia lớp học vào các buổi sáng, chiều khác nhau. Học sinh không tập trung quá đông cùng lúc.Ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, thông tin địa phương được xếp vào nguy cơ thấp. Sở GD&ĐT sẽ tham mưu UBND tỉnh cho học sinh đến trường vào đầu tháng 5.Nghệ An, Quảng Nam cũng dự kiến mở cửa trường vào thời điểm này. Thanh Hóa sẽ đề xuất cho học sinh THCS, THPT đi học lại vào đầu tháng 5. Các cấp học thấp hơn sẽ trở lại trường sau đó 1-2 tuần.Ông Vương Văn Bằng, Giám đốc Sở GD&ĐT Yên Bái, thông tin địa phương này đã chủ động đưa ra 5 kịch bản ứng phó với 5 mốc thời gian học sinh đi học. Sớm nhất, tỉnh sẽ cho học sinh đi học ngày 20/4 và muộn nhất ngày 15/6. Kế hoạch của Sở GD&ĐT có đầy đủ các nội dung thực hiện chương trình học, đội ngũ giáo viên, kinh phí.Tỉnh Lào Cai thông tin học sinh có thể đi học lại vào đầu tháng 5. Ở phương án thứ nhất học sinh THPT và GDTX đi học trước. Ở phương án thứ 2 học sinh lớp 9 và 12 đi học trước.Nhiều lãnh đạo địa phương cũng mong muốn tiếp tục giữ kỳ thi THPT quốc gia, tránh xáo trộn cho học sinh. Hiện tại, số lượng học sinh có nhu cầu thi đại học lớn. Nếu không tổ chức thi THPT quốc gia, các em sẽ về thành phố lớn để thi tuyển, gây áp lực và tốn kém.Về nội dung này, Thứ trưởng cho biết Bộ GD&ĐT sẽ tính toán để có phương án phù hợp cho mọi tình huống.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo quốc gia, nhóm có nguy cơ cao gồm 12 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh. Nhóm có nguy cơ gồm 15 tỉnh, thành phố: Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai, Hà Nam, Hải Phòng, Kiên Giang, Nam Định, Nghệ An, Thái Nguyên, Thừa Thiên Huế, Sóc Trăng, Lạng Sơn, An Giang, Bình Phước, Đồng Tháp. Nhóm có nguy cơ thấp là 36 tỉnh còn lại.