https://zingnews.vn//thi-truong-bds-ha-noi-cuoi-nam-duoc-ham-nong-post1139229.html
Thị trường BĐS Hà Nội cuối năm được hâm nóng
Bước vào quý 4, thị trường BĐS Hà Nội tăng nhiệt trước đợt ra hàng của tập đoàn lớn cùng cú hích từ lãi suất vay.Có 3 nguyên nhân chính khiến thị trường BĐS Hà Nội tăng nhiệt trong 3 tháng cuối năm. Cụ thể, sau hai làn sóng Covid-19 và tháng ngâu, niềm tin của nhà đầu tư dần trở lại. Với điều kiện thuận lợi này, thị trường BĐS Hà Nội được dự đoán bứt phá như lò xo. Trong 3 tháng cuối năm, thị trường đón nhận hơn 9.800 căn hộ, trong đó có 500 căn hộ từ dự án S-Premium Sky Oasis - toà tháp 5 sao trong khu đô thị xanh Ecopark.Thị trường BĐS Hà Nội khởi sắc sau thời gian trầm lắng.Nguyên nhân thứ 2 là các ngân hàng đang thừa tiền, lãi suất huy động xuống thấp đến mức kỷ lục - dao động 3-4%/năm ở nhóm Big4. Mức lãi suất thấp khiến dòng tiền từ ngân hàng chảy mạnh sang kênh đầu tư BĐS. Đồng thời, ngân hàng kết hợp với các chủ đầu tư tung loạt ưu đãi hấp dẫn ở các dự án lớn, có giá trị thực, thanh khoản lớn.Tại toà tháp 5 sao S - Premium Sky Oasis của Ecopark, ngân hàng cho nhà đầu tư vay đến 80% giá trị căn hộ trong 35 năm, ân hạn nợ gốc và miễn lãi suất trong 24 tháng đến 6 tháng sau khi nhận nhà. Như vậy, để sở hữu căn hộ 5 sao tại Ecopark, nhà đầu tư thanh toán 15% đến khi nhận nhà, không phải trả chi phí nào khác.Ngân hàng kết hợp chủ đầu tư S-Premium Sky Oasis triển khai chính sách mua hấp dẫn.Ngoài ra, chủ nhân căn hộ S - Premium Sky Oasis còn nhận gói nội thất trị giá 3,5% căn hộ, cam kết cho thuê trong 2 năm đầu với khoản lợi tức 5%/mỗi năm. Chính sách của Tập Đoàn Ecopark cạnh tranh cao trên thị trường với dòng sản phẩm “3 trong một”: Đầu tư, nghỉ dưỡng và để ở.Thứ 3, đây là thời điểm các tập đoàn bất động sản tăng tốc hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh đề ra dịp cuối năm. Những tháng này, lượng kiều hối đổ về Việt Nam cũng nhiều hơn khiến thị trường thêm sôi động.Chuyên gia địa ốc TS. Trần Nguyễn Minh Hải cho rằng, Covid-19 ảnh hưởng nhanh và mạnh đến hành vi, nhu cầu nhà ở của người dân. Cụ thể, người mua nhà cần kiến trúc xanh, an toàn hơn, xây dựng mật độ thấp để giãn cách. Do đó, chủ đầu tư dự án đô thị nên tính toán lại khâu thiết kế, quy hoạch sắp tới.Người mua và nhà đầu tư ngày càng chuộng thiết kế xanh.Xu hướng này thể hiện ở kết quả bán các dự án trong năm nay của tập đoàn Ecopark. Cụ thể, bất chấp 2 đợt dịch Covid-19, tập đoàn liên tục bung hàng và ghi nhận lượng mua lớn. Trong quý IV, Ecopark tiếp tục giới thiệu toà tháp 5 sao S-Premium Sky Oasis, hội thụ yếu tố không gian xanh với hơn 100 ha cây xanh mặt nước, hơn 1 triệu cây xanh, không khí thoáng đãng tốt cho sức khoẻ, phù hợp nghỉ dưỡng…Đặc biệt, toà tháp nằm bên hồ cảnh quan 54 ha phía đông nam Hà Nội, thiết kế cách nhau tới 100 m, tạo không gian thoáng đãng với tầm nhìn trải rộng. Toà tháp chú trọng yếu tố xanh với hồ cảnh quan, công viên ánh sáng, vườn thượng uyển hơn 300 m trên tầng 3, cầu kính, vườn thượng uyển chân mây…S-Premium Sky Oasis thiết kế độc đáo, tầm nhìn trải rộng.Ngoài ra, S-Premium Sky Oasis sở hữu tuyến phố đi bộ dài 2,5 km cùng trung tâm thương mại mái vòm pha lê… Chủ nhân tại đây có thể ở, nghỉ dưỡng kết hợp đầu tư, kinh doanh lưu trú. Sản phẩm của Ecopark tung ra được đánh giá sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của thị trường BĐS sau Covid-19.