https://zingnews.vn//thu-tuong-viet-nam-nhat-ban-cung-hop-tac-cung-chien-thang-post1279605.html
Thủ tướng 'Việt Nam - Nhật Bản cùng hợp tác, cùng chiến thắng'
Đưa ra nhiều thông điệp để tạo niềm tin cho nhà đầu tư Nhật Bản, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói những điều kiện thuận lợi này là cơ sở để 2 nước cùng hợp tác, cùng chiến thắng.Sáng 25/11 theo giờ địa phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam - Nhật Bản với chủ đề “Việt Nam - Nhật Bản nâng tầm quan hệ hợp tác cùng phát triển”.Đại diện Nhật Bản khẳng định có rất nhiều doanh nghiệp nước này quyết định đầu tư vào Việt Nam vì môi trường đầu tư, kinh doanh gần đây được cải thiện, niềm tin của các nhà đầu tư cũng được củng cố rõ rệt. Việc Nhật Bản đứng thứ ba về đầu tư trực tiếp vào Việt Nam là minh chứng cho nhận định này. Nước bạn cũng cam kết thúc đẩy hơn nữa việc đầu tư ở Việt Nam.Ổn định chính trị để yên tâm đầu tư“Không khí tình cảm, chân thành và tin cậy rất cao” là những cảm nhận của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính, khi bước vào hội trường - nơi có rất nhiều doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản đang chờ đợi các thỏa thuận đầu tư.Sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản và ra tuyên bố chung giữa hai nước, Thủ tướng khẳng định mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã bước sang trang mới, nâng quan hệ chiến lược sâu rộng hai nước lên một tầm cao mới.“Đây là cơ hội để tiến hành xúc tiến đầu tư và tạo môi trường tốt hơn cho đầu tư, kinh doanh”, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam - Nhật Bản với chủ đề “Việt Nam - Nhật Bản nâng tầm quan hệ hợp tác cùng phát triển. Ảnh: TTXVN.Phân tích những yếu tố thuận lợi, ông Phạm Minh Chính cho biết trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động, cạnh tranh chiến lược gay gắt, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản chưa bao giờ tốt như hiện nay. Theo Thủ tướng, đây là một không khí chính trị rất thuận lợi để các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam và ngược lại.Sau 2 năm dịch Covid-19 chia cắt hai đất nước, Thủ tướng trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này chia sẻ ông luôn cảm nhận được không khí ấm áp, chân thành và sự tin tưởng của các nhà đầu tư, doanh nghiệp Nhật Bản đối với Việt Nam.Về phía Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh đến nền chính trị ổn định và khẳng định đây là yếu tố rất quan trọng với những doanh nghiệp đầu tư lâu dài, có tính chất chiến lược với quy mô lớn, giúp các nhà đầu tư thể hiện ý tưởng.Nền chính trị ổn định là yếu tố rất quan trọng với những doanh nghiệp đầu tư lâu dài, có tính chất chiến lược Thủ tướng Phạm Minh Chính“Các nhà đầu tư hãy yên tâm chúng tôi luôn đảm bảo ổn định chính trị để đầu tư lâu dài”, Thủ tướng đưa ra cam kết.Một điểm mới được ông nhắc đến là Nghị quyết Đại hội Đảng XIII đề cập việc phát huy giá trị con người, coi người dân là trung tâm, chủ thể, động lực và mục tiêu cho sự phát triển. “Tôi tin các nhà đầu tư đều muốn đầu tư ở một nước mà có con người đáp ứng được mục tiêu, chiến lược lâu dài của mình. Người Việt Nam cần cù, chăm chỉ, cầu thị, khiếm tốn, lắng nghe và thông minh, linh hoạt trong mọi điều kiện”, Thủ tướng nói.Ngoài ra, ông Phạm Minh Chính cho rằng khi đầu tư tại Việt Nam, các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ được bảo vệ quyền con người, bảo vệ về an ninh để yên tâm thực hiện ý tưởng, chiến lược đầu tư.Kêu gọi tài chính, công nghệ để phát triển xanh và bền vữngDù có nhiều thuận lợi, người đứng đầu Chính phủ cũng thẳng thắn chỉ ra nhiều khó khăn, thách thức mang tính toàn cầu như đại dịch Covid-19, biến đổi khí hậu và sự nóng lên của trái đất, cạn kiệt tài nguyên, ô nhiễm môi trường, già hóa dân số…“Đây là những vấn đề có tính chất toàn cầu, tác động đến toàn dân nên cần cách tiếp cận toàn cầu, toàn dân và cần đoàn kết, chung tay vượt qua thách thức, cùng nhau phát triển”, Thủ tướng nhấn mạnh.Hơn 40 văn kiện hợp tác đã được trao, ký kết giữa lãnh đạo các địa phương và nhà đầu tư hai nước. Ảnh: TTXVN.Với vị trí của một nước đang phát triển, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho biết có những khó khăn nhất định, đồng thời kêu gọi sự chia sẻ, hỗ trợ của các nước phát triển.Thủ tướng kêu gọi các nhà đầu tư vào Việt Nam sẽ góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao gắn với đổi mới sáng tạo. Đồng thời, ông kêu gọi tranh thủ các nguồn tài chính, đặc biệt tài chính xanh để phục vụ cho phát triển xanh, bền vững; kêu gọi công nghệ xanh, công nghệ sạch để phát triển bền vững.Nhật Bản có thế mạnh, còn Việt Nam có cơ hội. Chúng ta có chung nền tảng là tình cảm, sự chân thành, tin cậy giữa hai nước" Thủ tướng Phạm Minh ChínhThủ tướng Phạm Minh Chính cũng kêu gọi sự giúp đỡ của các nước phát triển trong việc xây dựng nền quản trị quốc gia hiện đại và thông thoáng.Về phần mình, ông cam kết Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, chống tham nhũng, tiêu cực, sách nhiễu.“Nhật Bản có thế mạnh, còn Việt Nam có cơ hội. Chúng ta cũng có một nền tảng là tình cảm giữa hai nước và sự chân thành, tin cậy được kiểm chứng, nuôi dưỡng, phát huy trong gần 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao”, Thủ tướng nói và nhấn mạnh đây là những điều kiện thuận lợi để hai bên cùng nhau hợp tác, cùng nhau chiến thắng.Hơn 40 thỏa thuận hợp tác Việt Nam - Nhật Bản được ký kết Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, các địa phương, doanh nghiệp hai nước cùng nhau trao đổi hơn 40 văn kiện hợp tác đầu tư. Trong đó, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan, Giám đốc điều hành Vinamilk Bùi Thị Hương cùng Tập đoàn Sojitz Nhật Bản trao thỏa thuận hợp tác đầu tư Dự án chăn nuôi, chế biến, phân phối thịt bò tại Tam Đảo, Vĩnh Phúc trị giá 500 triệu USD . Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Phạm Đại Dương và Công ty eREX trao thỏa thuận hợp tác phát triển trồng và sử dụng nguyên liệu cây cao lương; cùng Tập đoàn Kiyomura trao hợp tác lĩnh vực thủy sản, đặc biệt là cá ngừ. Chủ tịch UBND tỉnh Thừa - Thiên Huế Nguyễn Văn Phương thay mặt Công ty Chân Mây và Tập đoàn Mitsubishi trao thỏa thuận hợp tác đầu tư và phát triển các dự án điện mặt trời Phong Điền II... Về phía doanh nghiệp, Tập đoàn miền Trung, Công ty Xây dựng phát triển Hòa Bình và AeonMall Việt Nam trao thỏa thuận hợp tác đầu tư Trung tâm Thương mại AeonMall tại Thanh Hóa. Tập đoàn MIA và Công ty Endo-Sei-an trao thỏa thuận hợp tác thúc đẩy chuyển giao công nghệ, đầu tư nhà máy chế biến đậu đỏ tại Sơn La để xuất khẩu sang Nhật Bản với tổng trị giá 26 triệu USD . Công ty cổ phần Rikkeisoft ký thỏa thuận hợp tác với Tập đoàn về phát triển hệ thống sử dụng công nghệ thực tế ảo (VR/AR)... Ngoài ra, nhiều thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực y tế cũng được ký kết tại hội nghị lần này. Trong đó, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội và Grandsoul Nara đã trao thỏa thuận hợp tác triển khai khám, chữa bệnh từ xa và đào tạo khóa học trực tuyến...