https://zingnews.vn//thu-tuong-muc-tieu-kep-da-duoc-thuc-hien-tot-post1137316.html
Thủ tướng Mục tiêu kép đã được thực hiện tốt
Theo Thủ tướng, sản xuất công nghiệp tháng 9 khởi sắc, mở ra hy vọng sớm phục hồi và tăng trưởng mạnh trở lại. Hoạt động thương mại dịch vụ đã có nhiều điểm sáng.Sáng 2/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9, nhìn lại 3/4 chặng đường của năm 2020. Trên cơ sở đó, Chính phủ sẽ đánh giá sơ bộ năm 2020 và xây dựng kế hoạch phát triển cho năm 2021.Tự lực, tự cường trong phát triển đất nướcNhiều “điểm sáng” về chỉ số phát triển trong các lĩnh vực được người đứng đầu Chính phủ đề cập khi phát biểu khai mạc phiên họp.Trong bối cảnh tình hình thế giới và ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần “tự lực, tự cường mạnh mẽ hơn nữa trong phát triển đất nước”.Nhắc đến kết quả Việt Nam ngăn chặn có hiệu quả dịch Covid-19, qua 30 ngày không có ca nhiễm mới trong cộng đồng, Thủ tướng lưu ý “không được chủ quan”.Thủ tướng chủ trì phiên họp Chính phủ sáng 2/10. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.“Phiên họp Chính phủ hôm nay có ý nghĩa quan trọng khi chúng ta đã đi qua 3/4 chặng đường năm 2020, từ đó có thể đánh giá kết quả cả năm 2020 và chuẩn bị cho kế hoạch 2021”, Thủ tướng nói.Ông cho biết “tình hình ngày càng tốt hơn” khi kinh tế quý III được cải thiện. Từ mức tăng trưởng 2,62%, Thủ tướng nhận định đây là cơ sở cho thấy chúng ta có thể tăng trưởng dương trong năm 2020. “Đây là cố gắng rất lớn trong bối cảnh các nước ASEAN đều tăng trưởng âm”, Thủ tướng nhấn mạnh.Cụ thể, Thủ tướng nhắc tới điểm sáng trong xuất siêu khi đạt con số kỷ lục 17 tỷ USD ; thu hút đầu tư nước ngoài đạt trên 21 tỷ USD ; các chỉ tiêu vĩ mô ổn định; lạm phát được kiểm soát ở mức thấp...Sản xuất công nghiệp tháng 9 đã có sự khởi sắc, mở ra hy vọng sớm phục hồi và tăng trưởng mạnh trở lại trong quý IV và thời gian tới. Hoạt động thương mại dịch vụ trong tháng 9 đã tăng trưởng trở lại, cầu tiêu dùng phục hồi.Người đứng đầu Chính phủ đánh giá trong tháng 9, mục tiêu kép đã được tổ chức thực hiện nghiêm túc và đạt kết quả tốt.Đề nghị thảo luận các mặt bất cập, hạn chế, Thủ tướng cho rằng nhiều lĩnh vực vẫn còn khó khăn như dịch vụ, hàng không, vận tải, doanh nghiệp nhỏ và vừa. Số doanh nghiệp ngừng hoạt động vẫn là vấn đề cần quan tâm.Mặt khác, dù có nhiều cố gắng, Thủ tướng nhận định mức tăng trưởng còn thấp so với tiềm năng, kỳ vọng đặt ra hồi đầu năm.Ông đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận thẳng thắn, đóng góp nhiều giải pháp quan trọng để đạt kết quả tốt hơn trong quý IV, chuẩn bị đà cho kế hoạch năm 2021 và các năm tiếp theo.Nhiều lĩnh vực tăng trưởng trở lạiTheo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tăng trưởng kinh tế quý III và 9 tháng dù ở mức thấp nhất trong một thập kỷ qua, vẫn là nỗ lực đáng ghi nhận.Trong quý III, tăng trưởng kinh tế ước tính đạt 2,62% - cao hơn nhiều mức tăng 0,36% của quý II. Kết quả này giúp GDP cả nước trong 9 tháng đạt mức tăng 2,12%. Dù thấp nhất trong giai đoạn 2011-2020, trong bối cảnh nền kinh tế chịu nhiều tác động tiêu cực của dịch Covid-19, mức tăng trưởng này là khá so với các nước trong khu vực và trên thế giới.Đồ họa: Phượng Nguyễn - Hiếu Công.Đáng chú ý, trong 3 tháng qua, các khu vực kinh tế có dấu hiệu khởi sắc, là động lực cho tăng trưởng kinh tế chung của đất nước. Trong đó khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng dương 2,93%, công nghiệp và xây dựng tăng 2,95% và dịch vụ tăng 2,75%.Với mức tăng trưởng cao, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tiếp tục khẳng định vai trò bệ đỡ của nền kinh tế, đồng thời, đảm bảo nguồn cung lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu và là cơ sở quan trọng để thực hiện mục tiêu an sinh, an dân trong bối cảnh đại dịch.Điểm sáng trong khu vực dịch vụ cũng được đề cập, nhiều lĩnh vực duy trì tăng trưởng dương cao như bán buôn và bán lẻ tăng, hoạt động tài chính - ngân hàng - bảo hiểm tăng 6,68%.Lạm phát được kiểm soát ở mức thấp, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 9/2020 tăng 0,12% so với tháng trước. Tốc độ giải ngân vốn đầu tư công tháng 9 và 9 tháng đều đạt mức cao nhất trong giai đoạn 2016-2020. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội thực hiện quý III/2020 tăng 7,4% so với cùng kỳ, đặc biệt vốn khu vực Nhà nước tăng 21,5%.Trong bối cảnh dịch Covid-19 làm đứt gãy thương mại quốc tế, hoạt động xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam vẫn giữ được mức tăng dương. Sản xuất công nghiệp tháng 9 có sự khởi sắc, mở ra hy vọng sớm phục hồi và tăng trưởng mạnh trở lại trong những tháng cuối năm.