https://zingnews.vn//thi-xa-bim-son-ghi-nhan-86-ca-mac-covid-19-trong-4-ngay-post1271593.html
Thị xã Bỉm Sơn ghi nhận 86 ca mắc Covid-19 trong 4 ngày
Từ một cặp vợ chồng dương tính với SARS-CoV-2, ổ dịch tại thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa, đã ghi nhận tổng số 86 ca mắc.Tối 18/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thanh Hóa cho biết ổ dịch tại thị xã Bỉm Sơn ghi nhận thêm 24 ca mắc Covd-19.Từ ngày 14/10 đến nay, ổ dịch tại thị xã này ghi nhận tổng cộng 86 bệnh nhân trong cộng đồng. Trong đó có hàng chục ca mắc là giáo viên, học sinh của 8 trường học trên địa bàn.“Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các cấp đang tiếp tục khẩn trương truy vết, tổ chức cách ly, giám sát chặt chẽ các trường hợp F1, F2 và xét nghiệm test nhanh cho toàn dân tại thị xã Bỉm Sơn để tách F0 ra khỏi cộng đồng một cách nhanh nhất”, CDC Thanh Hóa cho hay.Nhân viên y tế xét nghiệm cho người dân. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Trước đó, ổ dịch tại thị xã Bỉm Sơn được phát hiện vào hôm 14/10 sau khi địa phương phát hiện cặp vợ chồng dương tính với SARS-CoV-2. Người vợ làm nhân viên bán hàng cho một doanh nghiệp, còn chồng làm lái xe. Họ có yếu tố dịch tễ phức tạp, đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Hôm 10/10, hai vợ chồng đi họp phụ huynh cho hai con đang học tại trường Tiểu học - THCS Quang Trung, tham gia tiệc liên hoan có nhiều người tham dự.Trước tình hình phức tạp, chính quyền khuyến cáo hơn 60.000 dân thuộc 7 xã, phường trên địa bàn không ra khỏi nhà. Địa phương đang áp dụng tập trung truy vết xác định F1, F2. Địa bàn phát hiện F0 sẽ phong tỏa theo diện hẹp nhất có thể như cụm, nhóm dân cư, khu phố, thôn xóm.Từ ngày 15/10, học sinh tại tất cả trường học ở thị xã Bỉm Sơn dừng đến trường.Cũng theo CDC Thanh Hóa, trong ngày 18/10, tỉnh này còn ghi nhận thêm 18 bệnh nhân Covid-19 là công dân trở về từ các tỉnh, thành phía nam đang thực hiện cách ly tập trung.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa hi nhận 704 ca mắc Covid-19 cộng đồng, trong đó 490 người đã được điều trị khỏi và ra viện.