https://zingnews.vn//thi-truong-chung-khoan-tiep-tuc-do-lua-sau-quyet-dinh-cua-ong-trump-post1058449.html
Thị trường chứng khoán tiếp tục đỏ lửa sau quyết định của ông Trump
Thị trường chứng khoán Mỹ và châu Á tiếp tục lao dốc không phanh sau khi Tổng thống Donald Trump chặn hoàn toàn dòng di chuyển giữa châu Âu và Mỹ để chống dịch virus Vũ Hán.Theo CNBC, cả 3 chỉ số chứng khoán quan trọng của Mỹ là S&P 500, Dow Jones và Nasdaq đều sụt giảm 5% sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xác định Covid-19 là đại dịch toàn cầu và Tổng thống Donald Trump ra lệnh chặn đứng dòng di chuyển giữa Mỹ và châu Âu.Như vậy, chỉ số Dow Jones đã sụt tới hơn 20% kể từ đỉnh cao hồi ngày 19/2. Giai đoạn tăng trưởng liên tục của chỉ số này chính thức chấm dứt.Tại châu Á, các thị trường cũng đồng loạt lao dốc. Chỉ số Topix (Nhật Bản) giảm 3%, Hang Seng (Hong Kong) sụt 2,3%, Kospi (Hàn Quốc) bay hơi 2,4%.Ngay sau khi chỉ số Dow sụt giảm, Ngân hàng Dự trữ New York cam kết sẽ bơm 175 tỷ USD vào thị trường tài chính để kháng cự sức ép từ dịch Covid-19.Thị trường chứng khoán lao đao những ngày qua. Ảnh: Reminder.Hôm qua, hàng loạt ngân hàng và tổ chức tài chính toàn cầu dự báo tăng trưởng GDP của nền kinh tế thế giới sẽ sụt giảm đáng kể trong năm nay vì dịch Covid-19 và việc giá dầu lao dốc.Thậm chí các nhà kinh tế Nomura cho rằng nhiều khả năng nền kinh tế thế giới sẽ tăng trưởng âm trong năm 2020. Tình hình sẽ còn nghiêm trọng hơn nếu dịch Covid-19 kéo dài.