https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-giao-30-xe-tai-cho-vaccine-cho-cac-tinh-post1236742.html
Thủ tướng Hun Sen giao 30 xe tải chở vaccine cho các tỉnh
Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã trao 30 xe chở vaccine cho cơ quan y tế ở thủ đô Phnom Penh và các tỉnh để xử lý, vận chuyển và phân phối vaccine một cách an toàn.Trong thông báo hôm 9/7, Bộ Y tế Campuchia cho biết lễ bàn giao xe chở vaccine diễn ra tại Trung tâm Dược phẩm ở thủ đô Phnom Penh, theo báo Khmer Times.Trước đó, vào ngày 5/7, ông Hun Sen đã điều 10 xe tải để chở vaccine Covid-19 cho Bộ Quốc phòng Campuchia.Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ảnh: Khmer Times.Quốc gia Đông Nam Á này đang trải qua 2 tuần bùng nổ về số ca bệnh và tử vong do Covid-19.Hôm 9/7, Campuchia đã ghi nhận thêm 988 ca mắc mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm trên toàn quốc lên 59.045.Cùng ngày, Campuchia cũng báo cáo 30 ca tử vong, nâng tổng số người thiệt mạng kể từ khi dịch bùng phát lên 855.Theo báo cáo, số ca tử vong vì Covid-19 tại Campuchia trong 2 tuần gần đây chiếm gần 1/3 tổng số ca tử vong cả nước từ đầu dịch.Một quan chức y tế Campuchia mới đây cảnh báo nước này sắp vượt qua "giới hạn đỏ" trong bối cảnh dịch bệnh tiếp tục lan rộng, sau khi ngày càng nhiều công nhân trở về từ Thái Lan mang theo biến chủng Delta.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, chính phủ Campuchia đang thúc đẩy triển khai vaccine trên toàn quốc.Tính đến nay, khoảng 3,4 triệu người Campuchia, tương đương với 20,9% dân số được tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Số người đã được tiêm ít nhất 1 liều vaccine là 4,7 triệu.Ngày 8/7, Đô trưởng Phnom Penh Khuong Sreng cho biết gần như toàn bộ người dân thủ đô của Campuchia đã được tiêm vaccine và không ai bị nguy hiểm.