https://zingnews.vn//thi-tran-my-tang-100-usd-cho-du-khach-o-qua-dem-post1181602.html
Thị trấn Mỹ tặng 100 USD cho du khách ở qua đêm
Để nhận được món quà, khách du lịch sẽ phải dành ít nhất 2 đêm tại một khách sạn đạt tiêu chuẩn trong thung lũng trước ngày 31/3.New York Post đưa tin thung lũng Santa Maria (bang California, Mỹ) - nơi nổi tiếng với những vườn nho và nhà máy rượu vang - sẽ tặng cho mỗi du khách 100 USD để mua sắm, ăn uống tại các doanh nghiệp địa phương.Để nhận được món quà, khách du lịch sẽ phải dành ít nhất 2 đêm tại một khách sạn đạt tiêu chuẩn trong thung lũng từ ngày 4/2-31/3, trích thông báo trên website của Santa Maria.Tuy nhiên, chỉ 500 người đầu tiên đặt phòng thành công mới được hưởng ưu đãi đặc biệt này.Thung lũng Santa Maria nổi tiếng với rượu vang. Ảnh: Lori Sorrentino.Một khi hoàn thành thủ tục đặt phòng online, du khách sẽ điền thông tin vào biểu mẫu để nhận thẻ quà tặng từ địa phương. Phía khách sạn sẽ đưa cho họ lúc nhận phòng vào ngày hẹn.Voucher 100 USD được áp dụng tại 50 nhà hàng, 34 phòng nếm thử rượu và các điểm tham quan khác trong khu vực.Trong lúc cố gắng mời gọi du khách ghé thăm, các doanh nghiệp ở thung lũng Santa Maria cho biết họ vẫn nghiêm túc tuân thủ các quy định phòng chống Covid-19 của bang California.Giá thành du lịch tại thung lũng rẻ hơn so với các địa điểm khác ở bang California. Ảnh: Michelle Halpern.“Chúng tôi hy vọng rằng tất cả du khách đến thung lũng sẽ thể hiện sự tôn trọng bằng cách đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và giãn cách xã hội”, trang web cho biết.Theo mục điều khoản và điều kiện trên website, bất kỳ người nhận thẻ quà tặng cố tình phá vỡ quy tắc “sẽ bị tước quyền sử dụng chương trình khuyến mãi”.Jennifer Harrison, giám đốc phụ trách mảng du lịch của thung lũng Santa Maria, cho biết: "Chúng tôi lên kế hoạch kích cầu du lịch để hỗ trợ các doanh nghiệp địa phương, cũng như đảm bảo sự an toàn và tạo ra những kỷ niệm đáng nhớ cho mọi du khách ghé thăm"."Thời gian qua, chúng tôi vẫn luôn chào đón du khách. Thung lũng Santa Maria bớt đông đúc hơn so với các điểm đến khác ở bang California, cũng như vừa túi tiền của những vị khách có ngân sách du lịch thấp", bà nói thêm.Tính đến tháng 1/2021, Mỹ có số ca dương tính với Covid-19 nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Xứ cờ hoa cũng chịu tổn thất doanh thu du lịch lớn nhất thế giới do ảnh hưởng đại dịch, cụ thể là 147 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm 2020, theo số liệu từ Hệ thống Điện tử Ủy quyền Du lịch (ESTA).Nhiều bang ở Mỹ nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19 bằng cách hạn chế việc đi lại, cũng như thực hiện lệnh cấm nhập cảnh từ các vùng dịch, trong đó có châu Âu.Theo khảo sát của công ty tư vấn Oliver Wyman đối với 4.600 người đến từ 9 quốc gia, bao gồm Mỹ, Anh, Canada và Trung Quốc, hơn 63% số người cho biết họ sẽ du lịch sau khi đại dịch kết thúc.Nhiều người nóng lòng đi du lịch hậu Covid-19. Ảnh: AFP.“Chúng tôi nhận thấy sự quan tâm của mọi người đến mùa xuân và mùa hè năm 2021 đang tăng lên”, Jo McClintock, nhân viên Công ty đặt vé du lịch Skyscanner Ltd., cho biết.Tuy nhiên, nhiều người kiên nhẫn đợi được tiêm vaccine trước khi đặt vé máy bay, phòng khách sạn dù nóng lòng được đi du lịch bù hậu Covid-19.“Thật khó để quyết định nên đi du lịch hay không. Tôi rất sợ phải bỏ ra hàng nghìn USD rồi bất ngờ một điều điên rồ nào đó xảy ra lần nữa”, Tracie Jones (32 tuổi), một phụ nữ sống ở West Chester (bang Pennsylvania, Mỹ), chia sẻ với Bloomberg.Alison Jameson (64 tuổi), đến từ bang Colorado (Mỹ) nói rằng bà cảm thấy cần phải bắt kịp xu thế sau một năm không đi du lịch. “Tuy nhiên, tất cả chúng ta phải được tiêm phòng, nếu không sẽ chẳng có chuyến du lịch nào xảy ra cả”, bà nói.