https://zingnews.vn//thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-dam-cap-cao-voi-tt-new-zealand-post1109741.html
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm cấp cao với TT New Zealand
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 22/7 sẽ có cuộc hội đàm cấp cao trực tuyến với Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern.Để chuẩn bị cho cuộc hội đàm, trong các ngày 20-21/7, đại sứ quán New Zealand đã công bố một số chương trình hợp tác mới giữa New Zealand và Việt Nam trong các lĩnh vực như thương mại, giáo dục, nông nghiệp và tài chính.Các thỏa thuận được ký kết bao gồm hợp tác nghề nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực toàn cầu; tăng cường hợp tác thương mại bằng việc thành lập hệ thống chứng nhận điện tử cho các sản phẩm nông lâm nghiệp và thủy sản; và kế hoạch hợp tác chiến lược về giáo dục giai đoạn 2020-2023.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Auckland sáng 13/3/2018. Ảnh: Thanh Tuấn.Trao đổi với Zing trong một buổi ký kết ngày 20/7, Đại sứ New Zealand Wendy Matthews cho biết: “Giáo dục là một lĩnh vực đặt nền tảng cho mối quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand... New Zealand luôn sẵn sàng triển khai các sáng kiến hợp tác nhằm nâng cao chất lượng của hệ thống giáo dục nghề nghiệp tại Việt Nam”.Năm 2020 đánh dấu 45 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và New Zealand. Năm 2009, hai nước nâng cấp quan hệ song phương lên đối tác toàn diện.Hôm 16/7, thông báo về cuộc hội đàm, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Với những kết quả tích cực trong 45 năm qua, Việt Nam rất mong muốn và cam kết cùng New Zealand sớm đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới phù hợp tuyên bố chung về quan hệ hai nước nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến New Zealand năm 2018, về thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện, hướng tới đối tác chiến lược”.Bà Hằng cho biết hai bên dự kiến trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương toàn diện, thực chất trên các mặt chính trị, an ninh, quốc phòng, đầu tư, giao lưu nhân dân và ứng phó dịch Covid-19. Ngoài ra, hai bên cũng sẽ trao đổi một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.