https://zingnews.vn//thu-tuong-tang-qua-tet-cho-nhung-nguoi-yeu-the-post1181474.html
Thủ tướng tặng quà Tết cho những người yếu thế
Nhân dịp Tết Tân Sửu 2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm và tặng quà Tết cho những người yếu thế đang được chăm sóc tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Nam.Chiều 5/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và tặng quà Tết cho những người yếu thế đang được chăm sóc tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Nam. Đây là hoạt động đầy ý nghĩa của lãnh đạo Đảng và Nhà nước khi Tết đến Xuân về, để mỗi người Việt Nam dù ở đâu hay có hoàn cảnh như thế nào đều được chăm lo và có Tết.Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Nam hiện nuôi dưỡng thường xuyên 147 trẻ mồ côi, khuyết tật, người khuyết tật đặc biệt nặng và người cao tuổi. Tết này, ngoài UBND tỉnh Quảng Nam hỗ trợ 500.000 đồng cho mỗi người được nuôi dưỡng ở Trung tâm đón Tết Tân Sửu, đến nay đã có 13 cơ quan, đơn vị đến thăm và tặng quà Tết cho những người đang được chăm sóc ở Trung tâm.Thủ tướng thăm hỏi, động viên những người cao tuổi đang được chăm sóc tại Trung tâm Bảo trợ xã hội Quảng Nam. Ảnh: VGP.Tặng quà Tết cho người cao tuổi, người khuyết tật và trẻ em mồ côi cùng cán bộ, nhân viên của Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trong nỗ lực phát triển kinh tế-xã hội đất nước, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm tới những người yếu thế trong xã hội, thể hiện bản chất tốt đẹp, ưu việt của chế độ. Do vậy các bộ, ngành và địa phương trong cả nước phải tiếp tục làm tốt chính sách này để không ai bị bỏ lại phía sau trong quá trình phát triển đất nước.Thủ tướng đánh giá cao tỉnh Quảng Nam vừa đầu tư xây dựng Trung tâm Bảo trợ xã hội mới khang trang, sạch đẹp để chăm sóc được từ 150-160 người. Mỗi năm, Trung tâm tiếp nhận thêm từ 10-15 người để chăm sóc và tái hòa nhập xã hội từ 5-7 người. Có trẻ mồ côi đã học đến đại học.Trước thềm năm mới Tân Sửu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Nam cần quan tâm tới hoàn cảnh của từng người để tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ cần thiết cho những người có thể đoàn tụ gia đình đón Tết Tân Sửu. Đối với những người ở lại đón Tết, Trung tâm cần tổ chức vui Tết, đón Xuân vui vẻ, để mọi người và mọi thành viên trong trung tâm đều được đón năm mới trong không khí ấm cúng. Đặc biệt là tất cả mọi thành viên trong Trung tâm phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch COVID-19, để không có ai bị lây nhiễm.Thủ tướng tặng quà cho cán bộ, nhân viên Trung tâm Bảo trợ xã hội Quảng Nam. Ảnh: VGP.Thủ tướng đề nghị các cán bộ và nhân viên Trung tâm không ngừng nâng cao kỹ năng, trình độ và trách nhiệm chăm sóc, rèn luyện những người khuyết tật và người già. Cán bộ áp dụng kiến thức và kỹ năng mới, nhất là kỹ thuật số, vào giảng dạy cho trẻ em mồ côi và người khuyết tật, để họ có đủ năng lực hội nhập với xã hội, cũng như có ý chí và sức phấn đấu mới vươn lên trong cuộc sống. Mỗi cán bộ, nhân viên phải nỗ lực xây dựng Trung tâm thành một ngôi nhà đầy ắp tình thương yêu, đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau, để những trẻ em mồ côi, người khuyết tật và già yếu yên tâm nhận sự hỗ trợ, chăm sóc và rèn luyện sức khỏe vượt qua khó khăn.Đối với những người được nhận bảo trợ xã hội, Thủ tướng đề nghị những người trẻ tuổi phải cố gắng học tập, rèn luyện, nhất là học nghề, thêm nghị lực vươn lên trong cuộc sống, đóng góp vào sự phát triển của đất nước.