https://zingnews.vn//thu-tuong-an-nut-kich-hoat-2-he-thong-co-so-du-lieu-post1187253.html
Thủ tướng ấn nút kích hoạt 2 hệ thống cơ sở dữ liệu
Chiều 25/2, Bộ Công an tổ chức lễ khai trương hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và hệ thống sản xuất, cấp và quản lý căn cước công dân.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cùng lãnh đạo một số bộ, ban, ngành đã ấn nút khai trương 2 hệ thống.Tiết kiệm hơn 1.000 tỷPhát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng đánh giá trong bối cảnh đại dịch Covid-19 cần hạn chế tiếp xúc trực tiếp, việc vận hành 2 hệ thống này có ý nghĩa rất quan trọng, đặc biệt với việc xây dựng các hệ thống phát triển Chính phủ điện tử."Bộ Công an đã triển khai song song, lồng ghép 2 dự án, qua đó tiết kiệm cho Nhà nước hơn 1.000 tỷ đồng ngay trong quá trình xây dựng dự án", người đứng đầu Chính phủ biểu dương.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham gia ấn nút khai trương 2 hệ thống cơ sở dữ liệu. Ảnh: Nguyễn Hiếu.Ghi nhận nỗ lực của Bộ Công an và các đơn vị, Thủ tướng nhấn mạnh với những dữ liệu đã được làm sạch và chuẩn hóa của hơn 90 triệu dân, 2 hệ thống đã kết nối, chia sẻ dữ liệu với cổng dịch vụ công quốc gia, sẵn sàng hoạt động.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ Công an tiếp tục hoàn thiện, cập nhật, phối hợp bảo đảm an toàn dữ liệu; sẵn sàng kết nối với các bộ, ngành, địa phương để xây dựng Chính phủ điện tử.Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương phối hợp với Bộ Công an đồng bộ, bảo mật và chống lãng phí khi xây dựng 2 cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư."Các bộ, ban ngành khẩn trương nghiên cứu, đề xuất ứng dụng để tích hợp trong chip điện tử trên thẻ căn cước công dân", Thủ tướng chỉ đạo.Thủ tướng cùng lãnh đạo các bộ, ngành tại buổi lễ kích hoạt 2 hệ thống cơ sở dữ liệu. Ảnh: Hoàng Lam.Bước đột phá trong quản lý dân cưTheo Bộ Công an, đề án về 2 hệ thống cơ sở dữ liệu trở thành bước đột phá trong quản lý dân cư. Hai hệ thống giúp đơn giản hóa thủ tục hành chính trên tất cả lĩnh vực.Khi thực hiện, Bộ Công an phối hợp với các cơ quan cùng VNPT thử nghiệm, kết nối các dịch vụ công từ cổng dịch vụ công quốc gia. Từ tháng 9/2020 đến tháng 2/2021, VNPT đã triển khai xong hạ tầng kết nối, tích hợp hệ thống và triển khai công nghệ.Đến nay, Bộ Công an đã hoàn thành việc kiện toàn, tổ chức bộ máy thành lập Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư, gồm 5 phòng và trung tâm, cơ bản hoàn thành thu thập thông tin dân cư toàn quốc.Người dân, doanh nghiệp tiết kiệm được gần 5.000 tỷ mỗi năm khi tích hợp, thực hiện 8 thủ tục hành chính trên cổng dịch vụ công quốc gia. Ảnh: Nguyễn Hiếu.Về đề án cấp căn cước công dân gắn chip, từ đầu năm 2021, Bộ Công đã thu thập gần 600.000 hồ sơ và sản xuất, in thẻ căn cước công dân có gắn chip.Bộ Công an đánh giá 2 hệ thống hoạt động sẽ cung cấp thông tin về công dân, hỗ trợ người dân, tổ chức đơn giản hóa, giảm thủ tục hành chính."Dự tính tổng chi phí người dân, doanh nghiệp tiết kiệm được hàng năm khi tích hợp, thực hiện 8 thủ tục hành chính trên cổng dịch vụ công quốc gia lên tới gần 5.000 tỷ", Bộ Công an đánh giá.Ngoài ra, 2 hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia còn giúp quản lý con người, từ sổ hộ khẩu giấy sang quản lý bằng điện tử thông qua mã số định danh cá nhân.