https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-mot-ngay-co-the-tiem-2-trieu-lieu-vaccine-post1249927.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Một ngày có thể tiêm 2 triệu liều vaccine'
"Sau này khi vaccine nhiều hơn, chúng tôi sẽ phối hợp với đơn vị quốc phòng để đẩy tốc độ và có thể tiêm 2 triệu liều một ngày”, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn nói.Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 7 diễn ra chiều tối 11/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết chiến lược vaccine đang được các địa phương đẩy nhanh nhằm sớm đạt miễn dịch cộng đồng. Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất lúc này là số lượng vaccine về Việt Nam còn hạn chế.TP.HCM sắp tiêm vaccine SinopharmNói thêm về tiến độ tiêm vaccine ngừa Covid-19, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết đến nay đã tiêm được khoảng 65% trên hơn 18 triệu liều vaccine đã cấp. Con số công bố thấp hơn so với thực tế do việc nhập số liệu.Đối với TP.HCM, điểm nóng nhất về dịch Covid-19, ông Thuấn cho biết thành phố đã tiêm được hơn 3,9 triệu liều vaccine. Trong hôm nay, ngày mai, TP.HCM sẽ tiêm hết số vaccine được cấp và chuyển sang tiêm vaccine Sinopharm.Trong khi đó, Hà Nội được cấp hơn hơn 2,9 triệu liều và đã tiêm được 1,5 triệu liều, tương đương khoảng 50% số vaccine được cấp. Thành phố sẽ đẩy mạnh tiêm chủng trong những ngày tới.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết khi vaccine về nhiều, một ngày có thể tiêm 2 triệu liều. Ảnh: Thuận Hiếu.Ông Thuấn cho biết Bộ Y tế sẽ yêu cầu các tỉnh, thành lập số liệu cụ thể để đưa ra tiến độ tiêm chủng, giúp các địa phương chủ động hơn. Ngoài ra, Bộ cũng đôn đốc các địa phương không để tồn vaccine, nếu không dùng hết thì sẽ chuyển cho tỉnh khác. Việc này giúp tốc độ tiêm vaccine nhanh hơn.“Quan điểm của Bộ Y tế là tiêm nhanh nhưng phải bảo đảm an toàn, tiêm mũi nào an toàn mũi đó. Ngoài ra, phải chuẩn bị nhân lực, cơ sở vật chất để tiến hành cấp cứu nếu cần. Sau này khi vaccine nhiều hơn, chúng tôi sẽ phối hợp với đơn vị quốc phòng để đẩy tốc độ và có thể tiêm 2 triệu liều một ngày”, ông Thuấn cho hay.Quá tải vì phân tầng điều trị chưa đúngTheo ông Thuấn, để đáp ứng việc điều trị, ngay từ rất sớm, Bộ Y tế đã chủ động bàn với TP.HCM chuẩn bị mọi kịch bản để có thể chủ động nhất với tình huống xấu hơn có thể xảy ra.“Tuy nhiên, hiện tại có sự quá tải ở TP.HCM và một số tỉnh, thành phía nam do bệnh nhân tại khu vực tầng điều trị thứ 3 (khu vực hồi sức tích cực) đang khá cao”, Thứ trưởng Bộ Y tế thừa nhận.Lãnh đạo Bộ Y tế thừa nhận có sự quá tải y tế ở TP.HCM và một số tỉnh phía nam do phân tầng điều trị chưa đúng. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Thuấn giải thích Bộ Y tế đã chỉ đạo phải phân tầng đúng theo tình trạng bệnh nhân. Tuy nhiên, một số địa phương có tình trạng quá lo lắng nên bệnh chưa đến mức phải điều trị ở tầng 3 đã đưa vào nên gây quá tải.“Một số bệnh nhân được phân vào tầng 3 điều trị nhưng hoàn toàn có thể điều trị ở bệnh viện dã chiến, ở bệnh viện tuyến huyện. Chúng tôi đang chỉ đạo phải phân tầng đúng. Nhưng cũng chú ý phân tầng không được muộn quá, bởi nếu chậm có nguy cơ tử vong cao”, ông Thuấn nói và nhấn mạnh việc phân tầng điều trị đúng có ý nghĩa rất quan trọng.Cung cấp thêm thông tin, ông cho biết Bộ Y tế đã thiết lập 141 bệnh viện dã chiến, nhiều trung tâm hồi sức cấp cứu. Trong đó, TP.HCM đã có 5 trung tâm hồi sức cấp cứu của các bệnh viện loại đặc biệt.Một số vùng trọng điểm như Đông Nam Bộ, Bộ Y tế đã phân một số Bệnh viện Phổi Trung ương kết hợp với Bệnh viện K để thiết lập trung tâm hồi sức với quy mô 400 giường ở Đồng Nai; giao Bệnh viện Đại học Y Hà Nội thiết lập trung tâm ở Bình Dương, còn ở Vĩnh Long giao Bệnh viện Nhi Trung ương. Bên cạnh đó, Bộ Y tế đã cử các chuyên gia về phòng bệnh, truy vết, điều trị để hỗ trợ các địa phương một cách nhanh nhất, thường xuyên gửi báo cáo về Bộ Y tế.“Chúng tôi đã huy động 10.000 sinh viên ngành y dược. Tôi đã chứng kiến nhiều anh em y bác sĩ từ Tết chưa về, trong đó có những người từng chiến đấu ở Bệnh viện Bạch Mai, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, hiện tại đóng ở Đồng Nai”, ông Thuấn chia sẻ.