https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-nhan-loi-moi-den-tham-viet-nam-post1141011.html
Thủ tướng Nhật nhận lời mời đến thăm Việt Nam
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga.Trong cuộc điện đàm chiều 12/10, thay mặt chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa chúc mừng ông Suga vừa qua đã được bầu làm thủ tướng Nhật Bản.Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác chiến lược, quan trọng hàng đầu, lâu dài. Việt Nam mong muốn tiếp tục cùng Nhật Bản tích cực thúc đẩy hợp tác song phương cũng như trên các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cảm ơn sự hỗ trợ quý báu của Nhật Bản dành cho Việt Nam trong đối phó với dịch Covid-19 thời gian qua. Thủ tướng mong hai bên tiếp tục hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau vượt qua dịch bệnh trong thời gian tới, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga đã nhận lời mời từ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, sớm thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Ảnh: Nikkei Asia.Thủ tướng Suga bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản. Ông cảm ơn sự hợp tác tích cực của Việt Nam trong phòng chống Covid-19.Thủ tướng Suga cũng khẳng định coi trọng và mong muốn đưa hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới. Ông đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, đồng thời cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam vì thành công của Hội nghị cấp cao ASEAN sắp tới.Thủ tướng Suga đã bày tỏ sự chia sẻ và gửi lời thăm hỏi tới nhân dân miền Trung Việt Nam về những thiệt hại do mưa lũ gây ra.Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Suga sớm thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Ông Suga đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời.