https://zingnews.vn//thu-tuong-xu-phat-nghiem-nguoi-khong-thuc-hien-cach-ly-xa-hoi-post1070920.html
Thủ tướng Xử phạt nghiêm người không thực hiện cách ly xã hội
Thủ tướng yêu cầu mọi người dân phải thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, đeo khẩu trang ở nơi công cộng, ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm, phê phán cá nhân, tập thể vi phạm.Chiều 9/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 trong bối cảnh dự báo có thể ghi nhận trường hợp lây nhiễm tại cộng đồng liên quan đến một số ca bệnh có lộ trình di chuyển phức tạp.Thường trực Chính phủ nghe báo cáo của Ban chỉ đạo Quốc gia về tình hình lây lan dịch trong cộng đồng, trong đó có ca nhiễm ở Mê Linh và tình hình thực hiện Chỉ thị 16 về cách ly trong xã hội khi hiện nay, số lượng người ra đường đông, nhiều người không đeo khẩu trang.Nỗi lo vẫn còn đóPhát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng cho biết có gần 4 tỷ người ở 90 quốc gia, gần 50% dân số thế giới đang được yêu cầu ở nhà để phòng chống Covid-19. Nhiều nước thực hiện các biện pháp mạnh mẽ, quyết liệt, cả xử lý hình sự đối với người ra đường không đúng quy định.Theo người đứng đầu Chính phủ, Việt Nam không phải nước duy nhất thực hiện cách ly toàn xã hội nhưng là nước thực hiện sớm. Chúng ta đã làm tốt, đạt kết quả đáng mừng, tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ nhận định nguy cơ lây nhiễm còn lớn, không thể chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu mọi người dân thực hiện nghiêm cách ly xã hội. Ảnh: VGP.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân phải thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, đeo khẩu trang ở nơi công cộng, ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm, phê phán cá nhân, tập thể vi phạm. “Không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác với dịch Covid-19 như tình trạng một số nước vấp phải”, Thủ tướng lưu ý.Theo ông, kết quả từ các bản tin hàng ngày là mừng nhưng nỗi lo vẫn còn đó.Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam kiên định nguyên tắc từ đầu là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả, trong từng thời điểm, có thể thay đổi chiến thuật, ứng phó theo giai đoạn nhưng kiên định về chiến lược trên tinh thần “dĩ bất biến, ứng vạn biến”.Điều quan trọng của chiến lược phòng chống là áp dụng đúng thời điểm, tăng dần mức độ.Về ngăn chặn nguồn lây từ bên ngoài, Thủ tướng yêu cầu thực hiện đúng tinh thần Chỉ thị 16, tiếp tục giữ chặt biên giới, hạn chế người từ nước ngoài vào Việt Nam, trừ một số trường hợp đã được quy định.Đồng thời, tiếp tục kiểm soát chặt chẽ các chuyến bay, tạm dừng các chuyến bay quốc tế, trừ chở hàng và công tác bảo hộ công dân được sự cho phép của Thủ tướng; hạn chế các chuyến bay nội địa.Chính phủ tiếp tục khuyến cáo công dân Việt Nam không về nước trước ngày 15/4, trừ một số trường hợp đặc biệt. Với tất cả người nhập cảnh vào Việt Nam, đều thực hiện cách ly từng đối tượng cụ thể.Dịch là thách thức nhưng cũng là cơ hộiĐề cập đến yêu cầu tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16, Thủ tướng nhắc các địa phương cần chấn chỉnh, thực hiện nghiêm cách ly xã hội với biện pháp mạnh, nhưng không "quá tả" trong thực hiện, không "quá hữu" dẫn đến buông xuôi.Thủ tướng yêu cầu bảo đảm lưu thông hàng hóa nhưng kiểm soát chặt chẽ con người. Các lực lượng chức năng và các tỉnh biên giới tiếp tục đẩy mạnh việc thông quan hàng hóa, tạo điều kiện cho hàng hóa qua biên giới thuận tiện.Lượng người dân đổ ra đường sau hơn 1 tuần cách ly xã hội đã bắt đầu tăng lên. Ảnh: Hoàng Hà.Ông cũng đề nghị lực lượng công an xử lý nghiêm những người không thực hiện cách ly toàn xã hội, không đeo khẩu trang, không có việc cần thiết nhưng vẫn ra đường…Thủ tướng giao Ban chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế có nhận định, đánh giá tình hình sát đúng để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng xem xét, quyết định việc có hay không tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 sau thời hạn 15/4 vào phiên họp sau.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh phát hiện sớm, khoanh vùng, dập dịch vẫn là yêu cầu cấp bách. Cùng với đó, cần tăng cường năng lực xét nghiệm, bảo đảm các tỉnh, thành phố thực hiện việc xét nghiệm theo phương châm “4 tại chỗ”.Đặc biệt, phải thay đổi chiến lược xét nghiệm cho phù hợp; không được chủ quan trong phán đoán.Từ trường hợp Bệnh viện Bạch Mai và một số bệnh viện khác, Thủ tướng lưu ý chú trọng phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 cho các nhân viên y tế. Bộ Y tế cần có hướng dẫn kỹ lưỡng việc cách ly đối với nhân viên y tế nếu xảy ra ở quy mô lớn hơn để bảo đảm có đầy đủ nhân viên y tế làm việc.Mặt khác, phải tập trung phát triển trang thiết bị y tế, tính tới việc xuất khẩu sinh phẩm chẩn đoán bệnh. Dịch là thách thức, nhưng cũng là cơ hội khi chúng ta có thể xuất khẩu các mặt hàng này.Về truyền thông, Thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh cung cấp công khai, minh bạch về các biện pháp phòng chống dịch để người dân yên tâm. Việc tuyên truyền cần đúng mức, không lạc quan quá, cũng không khiến người dân hoang mang.