https://zingnews.vn//thu-tuong-abe-tu-chuc-vi-ly-do-suc-khoe-post1120275.html
Thủ tướng Abe từ chức vì lý do sức khỏe
NHK đưa tin Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã quyết định từ chức để tránh việc bệnh tình ngày càng trầm trọng ảnh hưởng đến chính trị nước nhà.Ông Abe dự kiến tổ chức họp báo vào chiều tối 28/8 để giải thích lý do đi đến quyết định chấn động này.Sáng cùng ngày, ông đã gặp và thông báo với lãnh đạo đảng LDP cầm quyền và các thành viên chính phủ về kế hoạch này sáng 28/8, bà Tomomi Inada, đồng minh của ông Abe, nói với các phóng viên. Ông Abe thông báo bệnh viêm đại tràng của ông đã tái phát và có nguy cơ nặng trở lại."Kế hoạch quá bất ngờ. Tôi bị sốc", bà Inada nói với AFP. Thị trường chứng khoán Tokyo ngay lập tức giảm hơn 2% sau thông tin này.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Ảnh: Reuters.Bà Inada nói ông sẽ giữ chức vụ cho tới khi có người kế nhiệm ông - dự kiến là thông qua bỏ phiếu của đảng LDP cầm quyền.Nhiều đồn đoán về sức khỏe và nhiệm kỳ thủ tướng của ông Abe xuất hiện sau khi ông phải hai lần đến bệnh viện trong thời gian gần đây. Ông đến bệnh viện Đại học Keio ở Tokyo vào sáng 17/8 và ở lại đó trong vòng 7 tiếng rưỡi.Một tuần sau, vào ngày 24/8, ông Abe quay lại bệnh viện trên và chuyến đi kéo dài 3 tiếng rưỡi."Tôi được kiểm tra bổ sung sau kết quả khám bệnh ngày 17/8. Tôi đã quay lại làm việc và muốn cố gắng hết sức”, ông Abe nói sau lần thứ hai đến bệnh viện.Trong hoàn cảnh như vậy, Thủ tướng Abe cho biết ông không muốn cản trở hoạt động chính trị của Nhật Bản do kết quả của buổi khám bệnh cho thấy tình trạng viêm loét đại tràng của ông đã trở nặng.Phó thủ tướng Nhật Bản Taro Aso dự kiến trở thành quyền thủ tướng. Tuy nhiên, việc ông Abe từ chức chắc chắn sẽ dẫn đến cuộc chạy đua vị trí lãnh đạo trong đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền.Vào tuần này, các thành viên LDP vẫn khẳng định ông Abe sẽ tiếp tục làm chủ tịch đảng và thủ tướng cho đến khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào tháng 9/2021.Người phát ngôn chính của chính phủ Yoshihide Suga cho biết ông đã gặp Thủ tướng Abe hai lần một ngày và không nhận thấy bất cứ điều gì cho thấy sức khỏe của thủ tướng giảm sút.Một thành viên cấp cao của LDP nói với Kyodo rằng tình trạng của ông Abe dường như nghiêm trọng trở lại nhưng ông ấy "đang hồi phục". Quan chức giấu tên nói thêm: "Tôi không thể tưởng tượng được chuyện ông ấy sẽ từ chức".Thủ tướng Abe rời Bệnh viện Đại học Keio hôm 17/8. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Nhật Bản đã chiến đấu với căn bệnh viêm loét đại tràng mạn tính trong nhiều năm qua. Suốt mùa hè năm nay, Thủ tướng Shinzo Abe đã đến dinh thủ tướng mỗi ngày để xử lý tình hình dịch Covid-19.Thủ tướng Abe, 65 tuổi, là người đảm nhiệm chức vụ thủ tướng lâu nhất trong lịch sử Nhật Bản. Mới hôm 23/8, ông Abe đánh dấu ngày cầm quyền thứ 2.798 liên tiếp và trở thành thủ tướng có thời gian cầm quyền không gián đoạn lâu nhất trong lịch sử Nhật Bản.Năm 2006, ông Abe cũng là người nhậm chức lúc trẻ nhất trong các thủ tướng Nhật Bản từ sau Thế chiến 2. Tuy nhiên, ông đã phải từ chức sau 366 ngày làm thủ tướng vào năm 2007 vì bệnh viêm đại tràng.Năm 2012, đảng của ông Abe giành thắng lợi, ông Abe quay lại làm thủ tướng và đảm nhận chức vụ đó đến nay.