https://zingnews.vn//thu-tuong-giao-bo-truong-y-te-nghien-cuu-quy-dinh-rieng-cho-tphcm-post1267131.html
Thủ tướng giao Bộ trưởng Y tế nghiên cứu quy định riêng cho TP.HCM
Thủ tướng giao Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phối hợp với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Võ Minh Lương nghiên cứu quy định riêng cho TP.HCM mở cửa kinh tế.Ngày 28/9, Văn phòng Chính phủ có công văn về việc nghiên cứu, đề xuất áp dụng quy định riêng với việc mở cửa nền kinh tế theo kiến nghị của TP.HCM. Công văn được gửi tới Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Võ Minh Lương (Tổ trưởng Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19).Theo đó, Thủ tướng giao Bộ trưởng Y tế phối hợp với Thứ trưởng Quốc phòng Võ Minh Lương nghiên cứu, đề xuất cụ thể và báo cáo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.Trước đó, ngày 24/9, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi ký công văn gửi Thủ tướng xin ý kiến áp dụng quy định riêng về mở cửa nền kinh tế.Theo đó, TP.HCM khẳng định đánh giá rất cao nỗ lực xây dựng Hướng dẫn "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19". Tuy nhiên, với điều kiện đặc thù, TP.HCM đề nghị Thủ tướng xem xét cho phép thành phố áp dụng quy định riêng do Thủ tướng quyết định để mở cửa nền kinh tế. TP.HCM sẽ phối hợp cơ quan chức năng nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng.Thành phố cũng đề nghị Chính phủ quan tâm ưu tiên vaccine cho TP.HCM và Vùng kinh tế trọng điểm phía nam để sớm đạt độ bao phủ theo quy định của hướng dẫn.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ Y tế nghiên cứu quy định riêng cho TP.HCM. Ảnh: VGP/Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 ngày 25/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã trình bày dự thảo hướng dẫn tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.Theo đó, hướng dẫn có 3 chỉ số bắt buộc và yêu cầu đánh giá, gồm:- Ít nhất 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19;- 100% trạm y tế xã, phường, thị trấn có oxy y tế và 100% số xã có kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động và tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng;- Các tỉnh, thành phố có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng, bảo đảm tối thiểu 2% số giường hồi sức cấp cứu (ICU) trên tổng số ca bệnh theo dự báo tình hình dịch tại địa phương ở cấp độ 4 tại các cơ sở y tế của tỉnh/thành phố.Hai chỉ số phân loại cấp độ dịch gồm số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần và tỷ lệ người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine.Mức đánh giá nguy cơ và cấp độ áp dụng gồm 4 cấp: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới - tương ứng với màu xanh), cấp 2 (nguy cơ trung bình tương ứng với màu vàng), cấp 3 (nguy cơ cao tương ứng với màu cam), cấp 4 (nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ). Theo đó, chỉ số bắt buộc áp dụng nếu không đạt được chỉ số trên 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vaccine, phải tăng lên một cấp độ dịch (trừ khi đang ở cấp độ 4 hoặc địa bàn không có ca mắc).