https://zingnews.vn//thoi-trang-my-van-dia-chi-sam-do-mac-nha-cho-phu-nu-trung-nien-post1160987.html
Thời trang Mỹ Vân - địa chỉ sắm đồ mặc nhà cho phụ nữ trung niên
Từ khi ra mắt đến nay, chất lượng tốt và mẫu mã thời thượng là bí quyết giúp Thời trang Mỹ Vân thu hút và giữ chân khách hàng.Đối tượng khách hàng chính được Thời trang Mỹ Vân hướng đến ở độ tuổi 25-46. Do đó, các mẫu mã, thiết kế có phong cách trẻ trung, sang trọng, nhưng không kém phần duyên dáng, bay bổng và nữ tính. Trang phục phù hợp giúp chị em tự tin khoe vóc dáng, dù là đồ bộ mặc nhà hay đồ bộ mặc ra đường.Bà Nguyễn Thảo Vi, chủ thương hiệu Thời trang Mỹ Vân, chia sẻ: “Mỗi sản phẩm đều là tâm huyết sáng tạo của tôi. Đặc biệt, tôi luôn đặt mình vào vị trí của khách hàng, thiết kế trang phục mang đến cho họ sự thoải mái, hài lòng và tin tưởng”.Thiết kế tại đây đa dạng, từ đồ bộ trẻ trung đến quý phái, trưởng thành, phù hợp với nhiều độ tuổi.Với mong muốn đồng hành cùng phái nữ tôn vinh vẻ đẹp hiện đại, thanh lịch và duyên dáng, Thời trang Mỹ Vân luôn cập nhật và ra mắt những thiết kế hợp xu hướng. Từng chi tiết dù là nhỏ nhất đều được chăm chút tỉ mỉ, giúp tôn dáng và góp phần tạo vẻ cuốn hút cho chị em.Sản phẩm Thời trang Mỹ Vân được nhiều người yêu thích.Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thời trang Mỹ Vân đã có những bước chuyển mình, đẩy mạnh kênh mua sắm online với nhiều chương trình ưu đãi để kích cầu, cũng như hỗ trợ khách hàng. Nhờ vậy, lượng đơn hàng vẫn ổn định và có dấu hiệu tăng nhẹ.Đảm bảo công ăn việc làm cho nhân sự là niềm tự hào và động lực để bà Vi nỗ lực vượt qua thời điểm khó khăn này. Bà chia sẻ: "Tôi tự hào khi có những cộng sự tốt, nhiệt huyết với nghề. Tôi tin khách hàng đến với Thời trang Mỹ Vân lần một sẽ tiếp tục đến lần 2, lần 3 và gắn bó dài lâu".