https://zingnews.vn//thu-tuong-tuoc-giay-phep-lao-dong-nuoc-ngoai-tron-cach-ly-covid-19-post1047442.html
Thủ tướng Tước giấy phép lao động nước ngoài trốn cách ly Covid-19
Thủ tướng yêu cầu kiên quyết rút giấy phép lao động của công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam tự ý rời khỏi khu cách ly, không tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19.Để thực hiện nghiêm việc cách ly người nghi nhiễm virus corona, tránh việc tự ý rời khỏi nơi cách ly trái quy định về phòng, chống dịch, Thủ tướng đã ban hành văn bản chỉ đạo Bộ Công an, Bộ Quốc phòng tăng cường kiểm soát đối với đối tượng cách ly bảo đảm theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo các địa phương kiên quyết rút Giấy phép lao động của công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam thuộc diện cách ly mà không thực hiện cách ly hoặc tự ý rời khỏi nơi cách ly.Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an, Bộ Quốc phòng kiểm soát chặt các trường hợp được cách ly vì virus corona. Ảnh: Hồng Quang.Bộ Thông tin và Truyền thông đẩy mạnh việc đưa tin lên án những trường hợp không chấp hành các giải pháp của Thủ tướng đã chỉ đạo, nhất là tự ý rời khỏi nơi cách ly.Trước đó, ngày 10/2, bà N.T.D. (SN 1976, ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) được xác định đã bỏ trốn khỏi khu vực cách ly phòng chống dịch Covid-19 tại Trung đoàn 123 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lạng Sơn.Lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn đã ráo riết đi tìm và xác định được bà này đang ở khu vực cửa khẩu Pò Chài (Trung Quốc), đối diện cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Người phụ nữ này sau đó tiếp tục được đưa vào một khu cách ly khác trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.