https://zingnews.vn//thit-ga-nhap-khau-tu-brazil-o-tham-quyen-nhiem-covid-19-post1119140.html
Thịt gà nhập khẩu từ Brazil ở Thâm Quyến nhiễm Covid-19
Mẫu vật lấy từ các cánh gà đông lạnh nhập khẩu từ Brazil ở thành phố Thâm Quyến, miền Nam Trung Quốc, đã cho kết quả dương tính với Covid-19.Chính quyền thành phố Thâm Quyến cho biết điều này hôm 13/8. Giới chức y tế thành phố đã lập tức truy vết và xét nghiệm những người có khả năng tiếp xúc với các thực phẩm có thể bị nhiễm Covid-19, theo Reuters.Hôm 12/8, Trung Quốc cũng cho biết virus corona được tìm thấy trên bao bì tôm nhập khẩu từ Ecuador.Kể từ tháng 7, một số thành phố khác của Trung Quốc như các thành phố cảng Hạ Môn và Đại Liên cũng ghi nhận các trường hợp tương tự khiến Trung Quốc phải ngừng nhập khẩu tôm từ 3 nhà sản xuất của Ecuador.Các nhân viên của Cơ quan Bảo vệ Người tiêu dùng bang Rio de Janeiro đang kiểm tra các khay thịt gà đông lạnh tại một siêu thị ở Rio de Janeiro, Brazil. Ảnh: AFP.Trung Quốc đã kiểm tra chuyên sâu các container thịt và hải sản tại các cảng lớn sau khi dịch Covid-19 tái bùng phát ở nước này vào tháng 6.Theo Reuters, đợt tái bùng phát này có liên hệ với Tân Phát Địa - chợ đầu mối thực phẩm lớn ở Bắc Kinh. Tại đây đã ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 liên quan đến các công nhân nhập cư thu nhập thấp sinh sống gần đó.Chủng virus corona mới gây ra bệnh Covid-19 được cho là xuất hiện từ một chợ hải sản và động vật hoang dã ở thành phố Vũ Hán, miền Trung Trung Quốc vào cuối năm 2019. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chuẩn bị cử nhóm điều tra quốc tế sang Trung Quốc điều tra về nguồn gốc của đại dịch.Đến ngày 13/8, Trung Quốc ghi nhận hơn 89.000 ca nhiễm với 4.697 ca tử vong vì Covid-19.