https://zingnews.vn//thu-tuong-chinh-phu-se-ho-tro-doanh-nhan-vuot-qua-kho-khan-post1270108.html
Thủ tướng Chính phủ sẽ hỗ trợ doanh nhân vượt qua khó khăn
Đây là một trong những thông điệp Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi tới cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp nhân ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 năm nay.Trong thư gửi đội ngũ doanh nhân cả nước, Thủ tướng cho biết ngày doanh nhân năm nay (13/10) diễn ra trong bối cảnh cả thế giới vẫn đang đối mặt với đại dịch Covid-19, tác động rất tiêu cực đến mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội.Tuy nhiên, trong hoàn cảnh này, khí chất và truyền thống “Tâm - Tài - Trí - Tín” của doanh nhân Việt Nam luôn tỏa sáng. Đảng, Nhà nước, Nhân dân ghi nhận, tri ân và đánh giá cao trách nhiệm, vai trò, những đóng góp quan trọng của các doanh nhân cho đất nước, cho cộng đồng và xã hội thời gian qua.Nhắc lại nguồn gốc ngày Doanh nhân Việt Nam, Thủ tướng cho biết ngày 13/10/1945, không lâu sau khi nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa được thành lập, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết thư gửi giới công thương, nhấn mạnh trong lúc các giới khác trong quốc dân ra sức hoạt động để giành lấy nền hoàn toàn độc lập của nước nhà thì giới công thương phải hoạt động để xây dựng một nền kinh tế và tài chính vững vàng và thịnh vượng.Tiếp nối truyền thống này, Thủ tướng cho biết trong những năm qua, ngành công thương đã đóng vai trò quan trọng, nhất là trong giai đoạn khó khăn chuyển từ nền kinh tế tập trung bao cấp sang nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nhân, doanh nghiệp nước ngoài làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Ảnh: VGP.“Đặc biệt, đội ngũ doanh nhân đã có nhiều đóng góp to lớn trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước hơn 35 năm qua. Nhiều doanh nhân đã làm rạng rỡ trí tuệ, nghĩa khí, tài năng Việt Nam khi tên tuổi đã vượt ra ngoài đất nước để xếp hạng cùng những doanh nhân lớn của thế giới”, Thủ tướng nhấn mạnh.Trong gần 2 năm qua, đội ngũ doanh nhân cả nước vẫn tiếp tục đóng góp cho sự phát triển, vừa tích cực tham gia phòng, chống dịch.Dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức nhưng các doanh nhân luôn thể hiện trách nhiệm, tinh thần đoàn kết. Đặc biệt là khi Tổng bí thư đưa lời kêu gọi, nhiều doanh nhân đã hưởng ứng và có đóng góp quan trọng trong phòng, chống dịch Covid-19.Nhân dịp ngày Doanh nhân Việt Nam năm nay, Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ và nhân dân đều ghi nhận sự hỗ trợ, ủng hộ, đồng hành của các doanh nhân, doanh nghiệp nước ngoài đã đóng góp cho sự phát triển kinh tế Việt Nam cũng như trong phòng, chống dịch.“Chính phủ sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nhân, doanh nghiệp nước ngoài yên tâm đầu tư, làm ăn lâu dài tại Việt Nam”, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.Bên cạnh đó, Thủ tướng cho biết Chính phủ sẽ tiếp tục lắng nghe và có các giải pháp hỗ trợ để đội ngũ doanh nhân vượt qua khó khăn, xây dựng chương trình phục hồi, phát triển kinh tế xã hội, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.Cùng với đó, Chính phủ sẽ triển khai các biện pháp y tế một cách khoa học, an toàn, phù hợp, nhất là chiến lược vaccine, hỗ trợ doanh nghiệp, doanh nhân nhanh chóng phục hồi sản xuất, kinh doanh, đưa cuộc sống trở lại bình thường.Người đứng đầu Chính phủ khẳng định các cơ quan có thẩm quyền sẽ đẩy mạnh cải cách thể chế, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, huy động nguồn lực, cải cách thủ tục hành chính… tạo môi trường kinh doanh thông thoáng, bình đẳng để doanh nghiệp phát triển và hội nhập quốc tế."Non cao cũng có đường trèo. Đường dù hiểm nghèo vẫn có lối đi. Với sự hội tụ của trí tuệ, tài năng, tầm nhìn, bản lĩnh, lòng nhân ái và tinh thần yêu nước, tôi luôn tin rằng, mỗi doanh nhân sẽ vượt qua khó khăn, góp phần đưa đất nước phát triển bền vững”, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh.