https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-cho-t-t-dam-phan-mua-40-trieu-lieu-vaccine-sputnik-v-post1236503.html
Thủ tướng đồng ý cho T&T đàm phán mua 40 triệu liều vaccine Sputnik V
Thủ tướng đồng ý đề xuất của Bộ Y tế về việc có văn bản giới thiệu Tập đoàn T&T và Quỹ đầu tư trực tiếp Nga để đàm phán mua 40 triệu liều vaccine Sputnik V.Ngày 12/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính ban hành Nghị quyết về mua vaccine Sputnik V của Nga.Theo đó, Thủ tướng đồng ý theo đề xuất của Bộ Y tế về việc có văn bản giới thiệu Tập đoàn T&T và Quỹ đầu tư trực tiếp Liên bang Nga (RDIF) để đàm phán, mua 40 triệu liều vaccine Sputnik V của Nga bằng nguồn kinh phí hợp pháp do Tập đoàn T&T huy động. Kinh phí này không sử dụng từ nguồn ngân sách Nhà nước và Quỹ vaccine phòng Covid-19 Việt Nam.Thủ tướng đồng ý đề xuất có văn bản giới thiệu Tập đoàn T&T và Quỹ đầu tư trực tiếp Liên bang Nga để đàm phán mua 40 triệu liều vaccine Sputnik V. Ảnh: IRNA/TTXVN.Trên cơ sở yêu cầu của nhà sản xuất vaccine, Thủ tướng đồng ý với đề xuất ký thỏa thuận miễn trừ trách nhiệm sử dụng vaccine Sputnik V với nội dung tương tự như nội dung thoả thuận mà Bộ Y tế đã ký trong các trường hợp mua vaccine BNT162 của Pfizer và vaccine AZD1222 do AstraZeneca sản xuất của Công ty cổ phần vaccine Việt Nam (VNVC).Việc thực hiện việc cấp phép nhập khẩu, kiểm định, kiểm soát chất lượng vaccine, tổ chức tiêm miễn phí toàn bộ 40 triệu liều vaccine nêu trên theo quy định.Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao phối hợp thực hiện các thủ tục ngoại giao có liên quan; Bộ Giao thông vận tải phối hợp tổ chức vận chuyển vaccine theo đề nghị của Bộ Y tế. Ngoài ra, các Bộ: Quốc phòng, Công an và các cơ quan, địa phương tiện liên quan phối hợp với Bộ Y tế để xây dựng kế hoạch, tổ chức tiêm chủng cho các đối tượng thuộc phạm vi quản lý.Hôm 23/3, Việt Nam phê duyệt khẩn cấp vaccine phòng Covid-19 Sputnik V của Nga cho nhu cầu cấp bách phòng, chống dịch. Đây là loại vaccine Covid-19 thứ hai được Bộ Y tế cấp phép, sau AstraZeneca.