https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-boris-johnson-ra-vien-sau-1-tuan-dieu-tri-vi-nhiem-virus-post1072159.html
Thủ tướng Anh Boris Johnson ra viện sau 1 tuần điều trị vì nhiễm virus
Sau 1 tuần điều trị Covid-19, ông Boris Johnson được cho ra viện nhưng sẽ tiếp tục quá trình hồi phục tại khu nghỉ dưỡng của thủ tướng Anh ở Chequers, cách thủ đô London 65 km.Theo Guardian, thủ tướng Anh đã được điều trị tại bệnh viện St. Thomas ở London và đã có 3 ngày ở trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) sau khi bệnh tình trở nặng. Sau khi ra viện, ông Johnson cảm ơn các bác sĩ tại đây vì đã "cứu mạng" và sẽ tiếp tục quá trình hồi phục tại khu nghỉ dưỡng của thủ tướng tại Chequers, cách London 65 km về phía tây bắc."Theo lời khuyên của đội ngũ y tế, thủ tướng sẽ không trở lại làm việc ngay. Ông cảm ơn mọi người ở bệnh viện St. Thomas vì sự chăm sóc tận tình mà mình nhận được", người phát ngôn văn phòng thủ tướng cho biết.Ông Johnson thông báo mình dương tính với virus corona hôm 27/3 nhưng tiếp tục tự cách ly và làm việc. Đến ngày 5/4, ông được đưa vào bệnh viện để điều trị khi các triệu chứng không giảm. Chính phủ cho biết ông thở ôxy nhưng không cần thở máy.Một ngày sau đó, hôm 6/4 ông được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt và sau 3 ngày thì hồi phục.Thủ tướng Anh Boris Johnson đã ra viện và sẽ tiếp tục quá trình hồi phục ở khu dinh thự Chequers. Ảnh: New York Times.Trong khi ông Johnson nằm viện, hoạt động của chính phủ được điều hành bởi Ngoại trưởng Dominic Raab. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cũng dương tính với Covid-19 nhưng đang tự cách ly và điều trị tại nhà.Ông Hancock mới đây đã khiến nhiều người phẫn nộ khi phàn nàn rằng các nhân viên y tế Anh dùng đồ bảo hộ quá nhiều.Hiện tại Anh ghi nhận 78.991 ca nhiễm Covid-19 và 9.875 trường hợp tử vong, với sự gia tăng trong những ngày gần đây là khoảng 5.000 ca nhiễm mới và 800 trường hợp tử vong mỗi ngày.Các chuyên gia cảnh báo Anh có thể sẽ phải đối mặt với đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất châu Âu, khi các số liệu cho thấy Anh đang đi cùng một con đường với các nước bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh như Tây Ban Nha và Italy nhưng với nhiều ca tử vong hơn.