https://zingnews.vn//thi-truong-oto-an-do-ghi-nhan-doanh-so-0-xe-trong-thang-4-post1080817.html
Thị trường ôtô Ấn Độ ghi nhận doanh số 0 xe trong tháng 4
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thị trường ôtô Ấn Độ rơi vào tình trạng đóng băng trong tháng 4, với mức thiệt hại hàng trăm triệu USD mỗi ngày.Sau khi lệnh phong tỏa toàn quốc vì dịch Covid-19 bắt đầu có hiệu lực từ ngày 25/3, ngành công nghiệp ôtô Ấn Độ rơi vào tình trạng đóng băng. Toàn bộ hoạt động sản xuất và bán xe đều phải tạm dừng. Theo trang Quartz India, tháng 4 vừa qua, thị trường nội địa nước này không ghi nhận bất cứ giao dịch mua bán xe mới nào, điều chưa từng xảy ra trong quá khứ.Thị trường ôtô Ấn Độ ghi nhận doanh số 0 xe trong tháng 4/2020. (Ảnh minh họa: Business Today)Các hãng xe Ấn Độ chỉ có thể xuất khẩu một lượng xe nhỏ trong tháng 4. Cụ thể, Maruti Suzuki xuất khẩu được 632 xe, Mahindra & Manhindra xuất khẩu 733 xe và Hyundai xuất khẩu 1.341 xe.Thị trường ôtô Ấn Độ đã có dấu hiệu chững lại từ trước đó. Tháng 3/2020, doanh số nội địa của Maruti Suzuki giảm 48%, còn Mahindra & Mahindra sụt giảm tới 90% doanh số.Trong khi đó vào cùng kỳ năm ngoái, tháng 4/2019, doanh số xe du lịch tại thị trường Ấn Độ đạt mức 247.541 chiếc. Theo Hiệp hội các nhà sản xuất Ôtô Ấn Độ (SIAM), tình trạng đình trệ hiện tại khiến ngành công nghiệp ôtô nước này thiệt hại khoảng 306 triệu USD mỗi ngày.Với việc lệnh phong tỏa toàn quốc kéo dài đến hết ngày 17/5, ngành công nghiệp ôtô Ấn Độ sẽ còn phải đối mặt với nhiều khó khăn. Ngay cả khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ, các chuyên gia cho rằng thị trường ôtô nước này cũng sẽ cần thời gian dài để có thể phục hồi.