https://zingnews.vn//thuc-don-cho-nguoi-lon-tuoi-tang-de-khang-phong-dich-covid-19-post1063657.html
Thực đơn cho người lớn tuổi tăng đề kháng phòng dịch Covid-19
Tuổi càng cao, sức đề kháng của cơ thể càng suy giảm. Vì vậy, một chế độ ăn đủ dinh dưỡng, dễ hấp thu sẽ là chìa khoá giúp người cao tuổi khoẻ mạnh hơn, đặc biệt vào mùa dịch.Theo nghiên cứu, khoảng 95% người cao tuổi có vấn đề về sức khỏe xương khớp, tim mạch, huyết áp… Cùng với quá trình gia tăng tuổi tác, cơ thể cũng thay đổi theo chiều hướng dung nạp kém, chuyển hóa kém và thoái hóa hầu hết cơ quan. Chức năng nhai và tiêu hóa suy giảm khiến người cao tuổi giảm cảm giác thèm ăn, từ đó dễ dẫn đến tình trạng thiếu dưỡng chất. Điều này khiến họ dễ bị tấn công bởi tác nhân có hại bên ngoài, nhất là các virus, vi khuẩn gây bệnh.Chế độ ăn cho người cao tuổi cần được đặc biệt chú trọng để đảm bảo các tiêu chí đủ năng lượng, đủ chất, cân đối lượng đạm - đường - béo, cung cấp đủ nước, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, ăn chín uống sôi, vệ sinh cá nhân và môi trường tốt.THỰC ĐƠN 1.700 KCALBữa sáng Dù ăn đủ bữa, người cao tuổi thường bị thiếu chất đạm từ thịt vì khó nhai và tiêu hóa. Để khắc phục, một bữa sáng nhiều nước và cung cấp chất đạm như phở bò sẽ rất phù hợp. Cùng với đạm, vitamin C từ quýt sẽ góp phần tăng cường sức đề kháng trong mùa dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Bữa phụ sáng Một trong những cách bổ sung dưỡng chất cho người cao tuổi là nên ăn nhiều bữa, với ít nhất 2-3 bữa phụ, bên cạnh 3 bữa chính thông thường. Trong đó, sữa được đánh giá tiện lợi, cung cấp nhiều dưỡng chất, dễ uống và tiêu hóa hấp thu. Sản phẩm này có thể dùng hàng ngày mà không gây cảm giác ngán như món ăn. Đặc biệt, sữa EnPlus Diamond được chuyên gia NutiFood nghiên cứu và phát triển có thể dùng cho bữa phụ, kể cả thay thế các bữa ăn chính.Bữa trưa Chuyên gia dinh dưỡng NutiFood chia sẻ bí quyết để cơ thể hạn chế thiếu hụt dưỡng chất bằng cách ăn thực phẩm đa dạng. Với bữa trưa, người cao tuổi có thể chọn thực đơn với chất đạm và kẽm từ thịt gà, tôm; vitamin, khoáng chất và chất xơ từ cà rốt, đậu bắp, rau ngót, nấm, táo; canxi ở tôm ăn cả vỏ. Điều này đặc biệt có ý nghĩa giúp tăng hệ miễn dịch, giúp phòng chống dịch Covid-19.Bữa phụ xế Bữa phụ thứ 2 giúp người cao tuổi bổ sung thêm năng lượng cho ngày dài. Vài cái bánh quy là lựa chọn phù hợp để nạp thêm, dưỡng chất, đồng thời đáp ứng tiêu chí dễ ăn.Bữa chiều Mềm và dễ ăn là ưu điểm của đậu hũ, nhưng món ăn này sẽ giàu dưỡng chất và ngon miệng hơn nếu chế biến theo cách nhồi thịt sốt cà, giúp bổ sung đủ đạm và cả vitamin. Ngoài ra, rau lang luộc chấm cùng nước chấm tỏi vừa giải ngán bữa ăn, vừa chứa tỏi với hoạt chất sinh học có thể chống oxy hóa, kháng khuẩn, thúc đẩy miễn dịch. Kết hợp với canh bí đỏ thịt bằm giúp bữa chiều phong phú và thêm nước, nhiều vitamin, khoáng chất cho người cao tuổi.THỰC ĐƠN 2.000 KCAL Bữa sáng Với tiêu chí nhanh, gọn nhưng vẫn phải đáp ứng sự đa dạng thành phần và dưỡng chất, chuyên gia NutiFood bật mí món miến xào thập cẩm. Trong đó, miến cung cấp tinh bột, rau cải thìa, cà rốt, mộc nhĩ cung cấp vitamin, chất xơ, thịt heo và tôm bổ sung chất đạm, sắt, kẽm và canxi. Đặc biệt, việc tráng miệng bữa sáng bằng cam sẽ nạp thêm năng lượng, vitamin C, chất xơ, folate, chất chống oxy hóa hữu ích khi phòng chống dịch Covid-19.Bữa phụ sáng Trong danh sách các dưỡng chất tăng miễn dịch không thể thiếu đạm chất lượng cao. Tuy nhiên, người cao tuổi do khả năng nhai kém nên thường không ăn đủ lượng dưỡng chất này từ các loại thịt, cá, tôm, cua… nên sữa chính là lựa chọn ưu tiên tiếp theo. Sữa không chỉ là nguồn canxi quý mà còn là nguồn đạm chất lượng cao, rất dễ tiêu hóa và hấp thu. Đặc biệt sữa EnPlus Diamond rất thấp lactose nên có thể sử dụng được cho người cao tuổi hay bị tiêu chảy khi uống sữa. EnPlus Diamond cung cấp nhiều năng lượng và dưỡng chất nên có thể dùng cho các bữa phụ và đối với người ăn uống kém, có thể dùng thay thế cho cả các bữa ăn chính trong ngày.Bữa trưa Vẫn tiêu chí xây dựng thực đơn đa dạng để bổ sung đủ dưỡng chất, tăng sức đề kháng trong mùa dịch, bữa trưa cho người lớn tuổi có thể chọn món đậu hũ kho thịt đưa cơm và dễ ăn. Người cao tuổi được khuyến cáo không ăn quá mặn, dưới 5 gram muối/ngày, vì vậy các món mặn, rau cải xào và món canh đều nên nếm nếm lạt. Kết thúc bữa trưa bằng một miếng mãng cầu xiêm sẽ giúp tăng cường thêm hệ miễn dịch và cải thiện sức khỏe đường tiêu hóa.Bữa phụ xếSữa đậu nành Nuti nguyên chất được chuyên gia NutiFood ưu ái đưa vào bữa phụ cho người cao tuổi để bổ sung thêm chất đạm quý và năng lượng. Sữa đậu nành cũng không có lactose nên dùng được cho những người dễ bị đau bụng tiêu chảy khi uống sữa, và cũng ít chất béo bão hòa nên có lợi cho bệnh tim mạch.