https://zingnews.vn//thuc-hu-ty-phu-elon-musk-duong-tinh-covid-19-post1153241.html
Thực hư tỷ phú Elon Musk dương tính Covid-19
Trong chia sẻ trên Twitter cá nhân ngày 13/11, vị tỷ phú cho biết đã xét nghiệm Covid-19 bốn lần, một nửa trong đó cho kết quả dương tính.Theo CNBC, CEO Tesla cho biết ông đã thực hiện xét nghiệm virus Covid-19 hôm thứ năm 13/11. Vị tỷ phú tiết lộ dù thực hiện trong cùng một ngày, kết quả từ 4 xét nghiệm của ông lại cho kết quả khác nhau, trong đó 2 lần cho kết quả dương tính và 2 lần âm tính.Vị tỷ phú cho biết ông đã thực hiện xét nghiệm sau khi cảm nhận các triệu chứng cảm sốt. Ông nói: “Có hai kiểm tra cho kết quả âm tính và hai xét nghiệm còn lại cho kết quả dương tính. Cùng một thiết bị, cùng một xét nghiệm, cùng một y tá”.Elon Musk đề cập mình đã thực hiện xét nghiệm kháng nguyên nhanh từ BD, có khả năng là loại xét nghiệm kháng nguyên nhanh của Becton Dickinson. Loại xét nghiệm này trả kết quả chỉ sau 15 phút. Ông cũng cho biết đang đợi kết quả xét nghiệm PCR - loại xét nghiệm tiêu chuẩn để nhận biết Covid-19 - từ các phòng thí nghiệm riêng biệt. "Kết quả sẽ mất khoảng 24 giờ", vị tỷ phú cho biết.Tỷ phú Elon Musk có hai kết quả xét nghiệm kháng nguyên dương tính với Covid-19. Ảnh: Reuters.Các xét nghiệm kháng nguyên, nhằm phát hiện sự hiện diện của virus, không có độ chính xác như xét nghiệm PCR. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) khuyến cáo trong trường hợp mắc bệnh, xét nghiệm kháng nguyên có độ chính xác cao, nhưng cũng có khả năng biểu hiện âm tính giả. Vì vậy kết quả âm tính cũng không loại trừ khả năng đã bị lây nhiễm.Do đó, việc nhận kết quả xét nghiệm dương tính hoặc âm tính khi thực hiện xét nghiệm kháng nguyên không có gì bất thường hoặc đáng ngờ. FDA khuyến cáo nên thực hiện xét nghiệm PCR để chắc chắn kết quả âm tính có chính xác không.Trước đó, tỷ phú Elon Musk từng nhiều lần hạ thấp mức độ nghiêm trọng của mối đe dọa Covid-19 và đôi khi lan truyền thông tin sai lệch về căn bệnh này. Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 9 trên Sway, vị tỷ phú tuyên bố sẽ không tiêm vắc-xin Covid-19 cho bản thân và gia đình.Ông nói: "Tôi không có nguy cơ mắc Covid-19, và các con tôi cũng vậy”. Tuy nhiên, nhà virus học Angela Rasmussen của Đại học Columbia đã gọi phát ngôn này của Elon Musk là “lầm tưởng nguy hiểm và sai lệch”.Số ca mắc Covid-19 ở Mỹ tiếp tục tăng cao khi mùa đông tới gần và các biện pháp phòng ngừa không đạt hiệu quả. Theo báo cáo của Pantheon Macroeconomics, nếu số ca nhiễm tiếp tục tăng 34% từ tuần này sang tuần khác, nước Mỹ có thể đạt 1 triệu ca nhiễm coronavirus mỗi ngày trong cuối năm. Cho đến nay, Covid-19 đã làm hơn 243.000 người ở Mỹ tử vong và lây nhiễm cho hơn 10,6 triệu người.