https://zingnews.vn//thu-truong-ngoai-giao-vn-dien-dam-truong-som-australia-ve-dich-benh-post1069581.html
Thứ trưởng Ngoại giao VN điện đàm trưởng SOM Australia về dịch bệnh
Ngày 6/4, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã có cuộc điện đàm với quyền thứ trưởng Ngoại giao Australia để trao đổi về hợp tác trong dịch Covid-19.Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ tịch Nhóm Quan chức Cao cấp (SOM) ASEAN của Việt Nam, ông Nguyễn Quốc Dũng đã có cuộc điện đàm với Quyền thứ trưởng Ngoại giao, Trưởng SOM Australia về ASEAN và Cấp cao Đông Á (EAS), ông Justin Hayhurst, để trao đổi về hợp tác hai bên trong các cơ chế hợp tác khu vực trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp.Thứ trưởng chúc mừng ông Hayhurst mới được bổ nhiệm làm Quyền Thứ trưởng Ngoại giao phụ trách khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và Trưởng SOM Australia về ASEAN và EAS. Ông Dũng khẳng định mong muốn phối hợp chặt chẽ nhằm tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện ASEAN-Australia.Thứ trưởng cũng nhấn mạnh hợp tác ứng phó với dịch Covid-19 đang là ưu tiên hàng đầu hiện nay của ASEAN, thông báo Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN phát huy tinh thần “gắn kết và chủ động thích ứng”, tích cực điều phối thúc đẩy các nỗ lực chung của ASEAN và hợp tác với các đối tác trong phòng chống đại dịch này.Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Quyền Thứ trưởng Australia đánh giá cao vai trò và nỗ lực của Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 trong thời gian qua, khẳng định Australia sẽ tiếp tục ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam thúc đẩy các nỗ lực phòng chống dịch bệnh thông qua các cơ chế hợp tác khu vực, trong đó có hợp tác ASEAN-Australia và EAS.Hai thứ trưởng nhất trí tiếp tục phối hợp duy trì đà phát triển quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Australia trên tất cả các lĩnh vực.Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng cảm ơn chính phủ Australia sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam nhằm giảm thiểu tác động về kinh tế và xã hội do dịch Covid-19 gây ra, đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng Australia tiếp tục quan tâm, hỗ trợ cho công dân và du học sinh Việt Nam tại Australia trong giai đoạn khó khăn này.Quyền Thứ trưởng Justin Hayhurst cảm ơn sự hỗ trợ y tế, lãnh sự của Chính phủ Việt Nam dành cho công dân, du khách Australia bị ảnh hưởng bởi dịch. Ông khẳng định Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia sẽ cùng Bộ Nội vụ, Bộ Giáo dục và các cơ quan chức năng khác tiếp tục có các chính sách, biện pháp hỗ trợ để du học sinh Việt Nam vượt qua khó khăn, yên tâm học tập tại Australia.