https://zingnews.vn//thu-quan-atalanta-mang-phong-vien-la-thang-he-post1057524.html
Thủ quân Atalanta mắng phóng viên là 'thằng hề'
Bị làm phiền trong lúc vừa đáp chuyến bay xuống Valencia (Tây Ban Nha), tiền vệ Papu Gomez đã nổi đóa với phóng viên."Các anh không thể phỏng vấn lúc này. Mọi người đang làm gì vậy", Papu Gomez phản ứng với một số nhà báo tiếp cận mình để phỏng vấn. Thủ quân của Atalanta thậm chí mắng phóng viên là "những thằng hề" vì đeo bám anh dai dẳng và liên tục đặt nhiều câu hỏi.Atalanta tới Tây Ban Nha vào trưa 9/3 để chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Valencia. Đại diện của Italy nhập cảnh mà không cần thực hiện thủ tục kiểm tra y tế đặc biệt nào, dù vùng Bergamo được cho là tâm chấn của dịch Covid-19 với 7.000 ca nhiễm.Cầu thủ Atalanta đã tới Valencia để chuẩn bị cho trận đấu thuộc vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Marca.Tại Italy, tốc độ lây lan của dịch Covid-19 đang đi theo chiều hướng đáng lo ngại. Hôm 8/3, chính phủ nước này ban hành sắc lệnh khẩn cấp hạn chế việc ra vào các tâm dịch. Tuy vậy, Atalanta vẫn được ngoại lệ di chuyển khỏi Italy để tới Tây Ban Nha.Các CĐV cũng không tỏ ra xa cách với đại diện Italy. Lúc đội bóng này tới sân bay ở Valencia, tờ Marca ghi nhận có đông người hâm mộ đứng chờ và hỏi xin chụp ảnh, cũng như chữ ký của cầu thủ. Các phóng viên cũng không ngần ngại tiếp cận nhiều cầu thủ.AFP cho biết chủ nhà Valencia sẽ tiếp Atalanta trên sân không có khán giả. Về lý thuyết, việc phải thi đấu mà không có cổ động viên cũng trở thành thiệt thòi lớn cho "Bầy dơi". Đó chưa kể nhiệm vụ lật ngược tình thế với Valencia rất khó khăn do đã thua 1-4 trong trận lượt đi.Trận đấu giữa Valencia và Atalanta sẽ diễn ra lúc 3h ngày 11/3. Cùng thời điểm, RB Leipzig tiếp Tottenham Hotspur trên sân nhà.