https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-ngung-xet-nghiem-nhanh-nguoi-khong-co-trieu-chung-post1267894.html
Thủ tướng Hun Sen Ngừng xét nghiệm nhanh người không có triệu chứng
Số ca mắc mới Covid-19 trong 24 giờ qua của Campuchia giảm 76% chỉ một ngày sau khi Thủ tướng Hun Sen yêu cầu ngừng xét nghiệm nhanh đối với người không có triệu chứng.Bộ Y tế Campuchia ngày 1/10 ghi nhận 232 ca mắc mới Covid-19, thấp hơn nhiều so với con số 978 ca của một ngày trước, Nikkei đưa tin.Các ca nhiễm nói trên được phát hiện qua xét nghiệm PCR, trong khi những ca dương tính với xét nghiệm nhanh kháng nguyên không được tính.Số ca nhiễm của Campuchia có mức giảm đột ngột như trên sau khi xuất hiện băng ghi âm Thủ tướng Hun Sen yêu cầu quan chức cấp cao chỉ xét nghiệm người có triệu chứng. VOD, một tờ báo của Campuchia, xác thực đây là chỉ đạo của thủ tướng sau khi hỏi ba quan chức chính phủ.Thủ tướng Hun Sen và phu nhân tiêm mũi tăng cường vào sáng 14/9. Ảnh: Facebook/Samdech Hun Sen, Cambodian Prime Minister.Trong đoạn ghi âm Nikkei có được, ông Hun Sen cho rằng việc nhà chức trách đi vào cộng đồng và tìm người bệnh không có triệu chứng là không cần thiết. Từ đó, ông dặn cấp dưới ngừng xét nghiệm tầm soát và thay vào đó hãy lập các cơ sở cho người có triệu chứng tới xét nghiệm.“Các tỉnh xin hãy dừng tìm (Covid) bằng cách xét nghiệm nhanh trong làng xã và những nơi khác”, ông Hun Sen nói trong đoạn băng ghi âm. Vị thủ tướng được cho là có phát biểu trên vào tối 29/9.Ông Hun Sen nhắc tới phản ánh của người dân về cảm giác khó chịu khi test nhanh, cũng như cảm giác của bản thân khi thường xuyên lấy mẫu. “Đến mũi của tôi cũng sắp hỏng rồi”, ông nói.Thủ tướng Campuchia còn nói rằng phương pháp mới sẽ giúp đất nước tái mở cửa. “Chúng ta không cần làm như trước kia nữa. Đây là thời điểm chúng ta phải học cách sống chung với Covid-19”, ông nói.Trước khi có dữ liệu ngày 1/10, số ca nhiễm của Campuchia có xu hướng tăng dần trong những tuần gần đây. Tới nay, nước này ghi nhận hơn 100.000 ca mắc Covid-19 và 2.319 ca tử vong, theo Nikkei.Sau khi Campuchia ban hành quy định được ông Hun Sen nhận định là “con đường mới”, các thành phố và thị trấn đã dỡ bỏ biện pháp chống dịch khẩn cấp ở những khu vực trước đó bị liệt vào “vùng đỏ”, vùng có tỷ lệ lây lan Covid-19 nhanh.Cũng trong đoạn ghi âm, ông Hun Sen cho biết khoảng hai phần ba số ca tử vong là người chưa được chủng ngừa Covid-19.Campuchia đã nhận được nhiều khen ngợi vì chương trình tiêm chủng nhanh chóng. Đến nay, hơn 80% trong số 16 triệu dân của Campuchia đã được tiêm mũi một.