https://zingnews.vn//thu-truong-gtvt-hoan-ve-cho-nguoi-dan-cang-som-cang-tot-post1180425.html
Thứ trưởng GTVT Hoàn vé cho người dân càng sớm càng tốt
Trước tình trạng nhiều hành khách gặp khó khăn khi trả vé tàu xe, cơ quan quản lý khẳng định các doanh nghiệp vận tải phải đáp ứng việc hoàn tiền khi hành khách có nhu cầu.Trao đổi với Zing, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cho biết đã nắm bắt nhu cầu đổi trả vé tàu xe của người dân do ảnh hưởng dịch bệnh."Chúng tôi đã yêu cầu các doanh nghiệp vận tải, đặc biệt là đường sắt và hàng không tổ chức hoàn trả nốt tiền vé của người dân, trả càng sớm càng tốt, nhưng phải trong trật tự", ông Thọ chia sẻ.Hành khách đi tàu hỏa trả vé tại ga Sài Gòn. Ảnh: Y Kiện.Trước tâm lý lo lắng của hành khách, lãnh đạo Bộ GTVT cho biết hoạt động vận chuyển hành khách trong dịp Tết gắn liền với phòng dịch theo chỉ đạo của Chính phủ. Hành khách phải đeo khẩu trang, ngồi giãn cách, kiểm soát thân nhiệt.Dịch Covid-19 bùng phát tại một số tỉnh thành vào thời điểm giáp Tết Nguyên đán đã làm đảo lộn kế hoạch di chuyển của người dân. Nhiều người hoãn kế hoạch về quê đón Tết, hủy các vé tàu, xe đã đặt trước. Tuy nhiên, không ít hành khách phản ánh họ không được trả vé."Làm cả năm, giờ ai cũng muốn về quê ăn Tết cùng gia đình, nhưng dịch bệnh là trường hợp bất khả kháng nên tôi đành phải trả vé. Tối qua tôi đã gọi nhà xe hỏi trước và phía nhà xe đồng ý với điều kiện tôi phải mất phí 100.000 đồng/vé. Tôi chấp nhận và mang vé lên theo hướng dẫn nhưng nhân viên tại đây không giải quyết và nói chỉ cho dời ngày", anh Toàn (quê Bình Dương) có vé đi TP.HCM - Nha Trang kể. Sau đó, người này đành ra về.Còn đại diện một đại lý vé máy bay tại Hà Nội cho biết tất cả các nơi đều ồ ạt đòi hủy vé, bắt đầu từ Vân Đồn, rồi Nội Bài, Tân Sơn Nhất. Người này cho biết nhiều hành khách nổi nóng đòi hoàn tiền ngay vì theo kinh nghiệm những lần hủy vé trước, họ đợi quá 3 tháng mà hãng bay vẫn không thực hiện việc hoàn tiền."Đại lý trung gian thì chỉ xử lý theo chính sách của hãng, nhưng nhiều khi khách không hiểu làm chúng tôi rất vất vả", đại diện phòng vé chia sẻ.Chia sẻ với báo chí, các doanh nghiệp vận tải đường bộ, đường sắt và hàng không đều khẳng định sẽ hỗ trợ hành khách có nhu cầu đổi trả vé. Tuy nhiên, việc hành khách ùn ùn kéo đến trả vé chỉ trong thời gian ngắn khiến các doanh nghiệp đều gặp áp lực về nguồn tiền.