https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-lam-ro-gia-kit-xet-nghiem-post1267745.html
Thủ tướng chỉ đạo làm rõ giá kit xét nghiệm
Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo các cơ quan vào cuộc kiểm tra làm rõ về giá kit xét nghiệm. Ông yêu cầu xử lý nghiêm nếu phát hiện hành vi tiêu cực, tham nhũng, trục lợi.Kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 diễn ra sáng 2/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định đến nay chúng ta cơ bản kiểm soát được tình hình dịch bệnh trên toàn quốc. Ngay tại các tâm dịch như TP.HCM cùng các tỉnh lân cận, tình hình dịch đã và đang được kiểm soát với số ca mắc, ca tử vong giảm dần.Lưu ý không được chủ quan, Thủ tướng quán triệt không cực đoan; mở cửa có lộ trình để khôi phục, phát triển kinh tế, xã hội.Xử lý nghiêm tiêu cực, trục lợiTheo người đứng đầu Chính phủ, việc phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội phụ thuộc rất lớn vào kết quả phòng, chống dịch Covid-19. Do đó, ông yêu cầu các bộ, ngành, địa phương đề cao trách nhiệm trong phòng, chống dịch; củng cố hệ thống y tế, trong đó quan tâm hệ thống y tế lưu động để người dân được tiếp cận y tế từ cơ sở, bệnh tình không chuyển nặng.Cùng với đó là việc tiếp tục giải pháp “5K + vaccine, thuốc + công nghệ + ý thức của người dân”.Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý chống tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ đặc biệt lưu ý tới việc chống tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong phòng, chống dịch.Về giá xét nghiệm, kit xét nghiệm Covid-19, Thủ tướng cho biết đã chỉ đạo đơn vị liên quan vào cuộc kiểm tra làm rõ, kịp thời thông tin tới người dân. Trước đó, trong nhiều cuộc họp, ông chỉ đạo việc mua sắm phải bảo đảm tiết kiệm, công khai, minh bạch, tránh thất thoát lãng phí.Quan điểm của Chính phủ là nếu phát hiện hành vi tiêu cực, tham nhũng, trục lợi, các cơ quan liên quan phải vào cuộc để làm rõ thông tin, xử lý nghiêm.Đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường mới vào 2022Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu khẩn trương hoàn thiện và triển khai hiệu quả Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch để thích ứng an toàn với dịch bệnh trong tháng 10/2021.Theo lãnh đạo Chính phủ, các cơ quan liên quan phải chủ động dự báo, hoàn thiện kịch bản, phương án phòng, chống dịch phù hợp với tình hình mới; tiếp tục đẩy nhanh tốc độ nhập vaccine và tổ chức tiêm kịp thời, hiệu quả cho người dân theo thứ tự ưu tiên.Song song với đó, cần xây dựng, áp dụng chính sách thỏa đáng cho lực lượng tuyến đầu; có chế độ khen thưởng kịp thời và xử lý nghiêm hành vi sai trái, vi phạm quy định phòng, chống dịch.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 9. Ảnh: VGP.Về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, Thủ tướng nhận định trong tháng 9, nước ta vẫn giữ được ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát ở mức thấp, các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm.Bên cạnh kết quả đạt được, người đứng đầu Chính phủ chỉ rõ hạn chế, khó khăn như: Chỉ tiêu tăng trưởng quý III giảm ở hầu hết ngành, lĩnh vực; GDP quý III/2021 giảm sâu (6,17%); thu nội địa có xu hướng giảm nhanh; giải ngân vốn đầu tư công thấp, tính chung 9 tháng đạt 47,38% kế hoạch; đời sống nhân dân gặp nhiều khó khăn, nhất là ở địa bàn có dịch bùng phát...Trước tình hình đó, Thủ tướng khẳng định quyết tâm đẩy mạnh các biện pháp để tháo gỡ cơ chế, khơi thông nguồn lực, tạo động lực mới trong quý IV; quyết liệt đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế tốt hơn, tạo tiền đề cho những tháng đầu năm 2022 đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường mới, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, cơ quan phối hợp linh hoạt chính sách tài khóa với chính sách tiền tệ, tạo ổn định nền tảng kinh tế vĩ mô; kiểm soát tốt lạm phát, triệt để tiết kiệm chi thường xuyên; bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế…Bên cạnh đó, ông lưu ý các cấp, các ngành tháo gỡ bằng được những “điểm nghẽn”, “nút thắt” trong hoạt động đầu tư, kinh doanh; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số; thực hiện các chính sách xã hội, hỗ trợ người dân và có kế hoạch đưa học sinh trở lại trường học khi an toàn.