https://zingnews.vn//thu-tuong-khong-de-gian-cach-xa-hoi-keo-dai-ma-khong-dat-muc-tieu-post1261221.html
Thủ tướng ‘Không để giãn cách xã hội kéo dài mà không đạt mục tiêu'
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các địa phương tận dụng thời gian giãn cách xã hội để thần tốc xét nghiệm diện rộng và tiêm vaccine cho người dân.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) tại cuộc họp trực tuyến ngày 5/9 với các địa phương về công tác phòng chống dịch.Thủ tướng đánh giá công tác phòng chống dịch đang đi đúng hướng. Đến 5/9, trong số những địa phương thực hiện giãn cách và tăng cường giãn cách xã hội, 8 địa phương đang kiểm soát tốt dịch, 11 địa phương đang tiếp tục lộ trình thực hiện đạt tiêu chí kiểm soát dịch và 4 nơi cần tiếp tục nỗ lực để có thể đạt được tiêu chí kiểm soát dịch.Cao Bằng là tỉnh duy nhất chưa có dịch. Tại 39 địa phương còn lại, tình hình dịch vẫn đang trong tầm kiểm soát.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, không để "chặt ngoài, lỏng trong". Ảnh: VGP.Tuy nhiên, cũng theo người đứng đầu Chính phủ, công tác phòng chống dịch chưa đạt được kết quả như mong muốn. Ông Chính chỉ ra những hạn chế cần khắc phục triệt để như việc một số địa phương khi ban hành quy định phòng chống dịch chưa cân nhắc kỹ lưỡng, toàn diện và đưa ra giải pháp chưa phù hợp; tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu; một số nơi chưa thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, vẫn còn tình trạng “chặt ngoài, lỏng trong”…“Các địa phương phải xác định mục tiêu cụ thể cần đạt được khi giãn cách, tăng cường giãn cách xã hội. Trong thời gian giãn cách phải kiểm soát được dịch, kiên quyết không để tình trạng giãn cách không triệt để, kéo dài mà không đạt được mục tiêu, ảnh hưởng đến phát triển kinh tế xã hội và tâm lý, tình cảm, đời sống nhân dân”, Thủ tướng quán triệt.Với địa phương tiếp tục giãn cách và tăng cường giãn cách xã hội, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tận dụng thời gian để thần tốc xét nghiệm diện rộng cho toàn bộ người dân một cách hiệu quả, an toàn.“Đến 15/9, tại khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, lấy mẫu xét nghiệm ngay tất cả người dân ít nhất 3 lần (2-3 ngày/lần) để nhanh chóng phát hiện nguồn lây, cách ly, khoanh vùng, dập dịch kịp thời, không để tình trạng phong tỏa kéo dài trên diện rộng. Các khu vực khác lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân ít nhất một lần (từ 5-7 ngày/lần)”, Thủ tướng chỉ đạo.Ông Phạm Minh Chính cũng yêu cầu nâng cao năng lực điều trị và đảm bảo đủ máy thở, oxy y tế, thuốc điều trị, nhất là ở tầng 2 để giảm số bệnh nhân chuyển nguy kịch, tử vong.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ quán triệt các địa phương khẩn trương tiêm vaccine ngay khi được phân bổ. “Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An hoàn thành tiêm mũi một cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên và tiêm mũi 2 cho những người đủ thời gian; nghiên cứu vấn đề vaccine cho trẻ em”, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo.Các địa phương khác được yêu cầu chủ động xét nghiệm sàng lọc, phát hiện sớm người nhiễm trong cộng đồng để kịp thời triển khai cách ly, khoanh vùng, điều trị phù hợp; chuẩn bị sẵn sàng phương án đáp ứng nhanh, kịp thời với diễn biến dịch bệnh ngay khi phát hiện ca bệnh trong cộng đồng hoặc trong trường hợp số ca mắc tăng nhanh.Bên cạnh đảm bảo vấn đề an sinh xã hội cho người dân, Thủ tướng yêu cầu từng bước khôi phục và đẩy mạnh sản xuất tại các địa phương kết thúc giãn cách xã hội nhưng phải đảm bảo tuyệt đối an toàn.