https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-dung-mot-ung-dung-pc-covid-post1261850.html
Thủ tướng chỉ đạo dùng một ứng dụng PC Covid
Thủ tướng yêu cầu thống nhất một ứng dụng trong phòng, chống dịch để thuận tiện nhất cho người dân. Bộ Thông tin và Truyền thông được giao thực hiện.Chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 ngày 11/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhắc đến thực tế các giải pháp công nghệ chưa được sử dụng triệt để và thống nhất, gây bất tiện cho người dân, gây tình trạng tập trung đông người.Trong những giải pháp đưa ra, Thủ tướng lưu ý tăng cường cơ chế, chính sách, nguồn lực cho phòng chống dịch, các chính sách cần được cân nhắc thấu đáo, tổng thể, toàn diện.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu thống nhất một ứng dụng trong phòng, chống dịch để thuận tiện nhất cho người dân. Ảnh: VGP.Để thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch, Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức công bố và triển khai các nền tảng công nghệ bắt buộc dùng chung toàn quốc trong phòng, chống dịch Covid-19 (Sổ sức khỏe điện tử, Khai báo y tế, QR Code, Xét nghiệm…).Ông cũng yêu cầu kết nối, liên thông các cơ sở dữ liệu hiện có, đặc biệt là dữ liệu dân cư của Bộ Công an."Từ hôm nay trở đi, tôi đề nghị anh Hùng (Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng - PV) công bố và hướng dẫn công nghệ, thống nhất một app lấy tên là PC Covid (Phòng chống Covid-19) để nhân dân chỉ vào một app", Thủ tướng chỉ đạo.Theo người đứng đầu Chính phủ, phải thống nhất một ứng dụng trong phòng chống dịch để thuận tiện nhất cho người dân. Bộ Thông tin và Truyền thông cũng được giao chỉ đạo việc trang bị ngay điện thoại bàn tại các trung tâm chỉ huy phòng chống dịch các cấp.Nội dung này cũng được đề cập trong cuộc họp chiều 10/9 do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì.Phó thủ tướng cho rằng các bộ, ngành, doanh nghiệp đã phát triển nhiều giải pháp, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ phòng chống dịch nhưng thiếu sự kết nối, chia sẻ.Nhiều công cụ khi triển khai thực tế chưa tạo thuận lợi cho người dân sử dụng. Thực tế, nhiều người dân tỏ ra lúng túng khi phải sử dụng nhiều ứng dụng công nghệ phòng chống dịch khác nhau.Vì vậy, ông yêu cầu trong thời gian sớm nhất phải có ứng dụng duy nhất phục vụ phòng chống dịch. Những thông tin người dân đã khai báo trên các ứng dụng trước đây được tự động cập nhật, chuyển sang ứng dụng mới, không phải khai báo lại từ đầu.Tại cuộc họp của Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 hồi giữa tháng 8, các chuyên gia lo ngại việc một số phần mềm, ứng dụng công nghệ thông tin triển khai tại TP.HCM chưa vận hành thông suốt, gây tập trung đông người.Bên cạnh đó, xuất hiện thêm các ứng dụng có liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh do một số ngành, địa phương triển khai nhưng thiếu sự phối hợp thống nhất.Ban Chỉ đạo khi đó đã yêu cầu Bộ TTTT khẩn trương cùng Bộ Y tế, các bộ, ngành tập trung thực hiện các nhiệm vụ để phát triển những công cụ chống dịch bám sát thực tiễn, thiết thực, hiệu quả, thống nhất, thông suốt toàn hệ thống. Đặc biệt, các ứng dụng phải thuận lợi, dễ sử dụng với người dân, tránh tình trạng cát cứ thông tin, quá nhiều ứng dụng không liên thông, tích hợp.Để phục vụ công tác phòng chống dịch, từ đầu năm 2020 tới nay đã có rất nhiều ứng dụng, phần mềm khai báo sức khỏe được các đơn vị triển khai, áp dụng, điển hình như: Bluezone; NCOVI; Vietnam Health Declaration (VHD); Sổ Sức khỏe điện tử; phần mềm di biến động dân cư...