https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-ban-tham-my-ma-khong-co-phu-nhan-di-cung-post1204577.html
Thủ tướng Nhật Bản thăm Mỹ mà không có phu nhân đi cùng
Thủ tướng Suga Yoshihide sẽ thăm Mỹ mà không có đệ nhất phu nhân đi cùng, và không có các bộ trưởng tháp tùng. Quyết định này được đưa ra nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm virus.Theo Nikkei Asia, đoàn đại biểu Nhật Bản chỉ gồm 80 người, ít hơn 20-30% so với các chuyến thăm trước đó. Tất cả đã được tiêm vaccine Covid-19, bao gồm Thủ tướng Suga.Theo thông lệ, phu nhân Suga Mariko và một số quan chức cấp cao như Ngoại trưởng Motegi Toshimitsu sẽ tháp tùng Thủ tướng Suga trong những chuyến thăm quan trọng. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, hai bên thống nhất rằng chuyến thăm được tổ chức một cách tối giản.Ông Suga sẽ có chuyến công du đầu tiên đến Mỹ trên cương vị thủ tướng. Ảnh: Nikkei Asia.Các sự kiện bên lề như trồng cây hay ngắm hoa anh đào đã bị hủy bỏ. Thậm chí, các quan chức hai bên đang tính đến phương án hủy bỏ tiệc chiêu đãi, do lo ngại nguy cơ lây nhiễm khi trò chuyện trong bữa ăn.Sự tối giản này trái ngược hoàn toàn với chuyến thăm của cựu Thủ tướng Abe Shinzo năm 2019. Ông Abe đã đến bang Virginia để chơi golf với cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, cùng với nhiều hoạt động bên lề khác. Tuy vậy, công sức chuẩn bị cho chuyến thăm năm nay dường như còn lớn hơn, khi sự kiện đã bị hoãn một tuần để có thêm thời gian chuẩn bị.Dự kiến, Thủ tướng Suga và Tổng thống Mỹ Joe Biden có cuộc hội đàm, một phiên họp báo chung và đưa ra tuyên bố chung thể hiện lập trường thống nhất đối với Trung Quốc. Văn bản này dự kiến khẳng định sự hợp tác giữa Tokyo và Washington nhằm đối phó với các mối đe dọa đến từ sự khiêu khích ngày càng gia tăng của Trung Quốc ở biển Hoa Đông và Biển Đông.Về vấn đề biến đổi khí hậu, hai nhà lãnh đạo sẽ ký một hiệp định kêu gọi hỗ trợ cho các nước đang phát triển để giảm phát thải khí nhà kính.Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Suga đến Mỹ trên cương vị thủ tướng. Ông cũng là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên hội đàm trực tiếp với Tổng thống Mỹ Joe Biden, kể từ khi tổng thống Mỹ thứ 46 nhậm chức.“Đây sẽ là chuyến thăm đầy ý nghĩa trong việc thiết lập liên minh bền chặt hơn giữa Nhật Bản và Mỹ”, Thủ tướng Suga khẳng định.