https://zingnews.vn//thu-pham-danh-du-hoc-sinh-anh-vi-ky-thi-da-nhan-toi-post1118880.html
Thủ phạm đánh du học sinh Anh vì kỳ thị đã nhận tội
Vụ hành hung Jonathan Mok - du học sinh người Singapore ở London (Anh) - xảy ra vào ngày 24/2 nhưng tới gần đây, một trong 4 kẻ tấn công mới nhận tội.Theo BBC, thiếu niên 15 tuổi (không được tiết lộ tên) đã nhận tội gây thương tích một cách vô cớ tại Tòa án sơ thẩm Highbury.Tuy nhiên, luật sư bào chữa Gerard Pitt cho biết người này không bị buộc tội tấn công nghiêm trọng liên quan tới phân biệt chủng tộc.Tại phiên tòa, ông Daniel Kavanagh thuộc Cơ quan truy tố Crown, người từng mô tả vụ hành hung Jonathan Mok là “ác độc và hoàn toàn vô cớ”, cho biết: “Nạn nhân trở thành mục tiêu tấn công trong tội ác căm thù này vì ngoại hình, sắc tộc của mình. Tội ác căm thù có tác động ăn mòn xã hội và không ai đáng phải chịu hành vi hèn hạ như vậy”.Công tố viên Beata Murphy nói: “Nạn nhân nghe ai đó nói về virus corona và khi quay lại, anh bị cảnh báo: ‘Mày nhìn gì tao?’. Sau đó, anh bị đấm vào mặt cho đến khi người qua đường can ngăn. Mok tin rằng anh bị tấn công dựa trên sắc tộc”.Vụ tấn công hồi tháng 2 khiến Jonathan Mok phải phẫu thuật tái tạo xương mặt.Trong cuộc thẩm vấn với cảnh sát, thiếu niên 15 tuổi giữ im lặng tới khi được cho xem hình ảnh trích xuất từ camera, mà ở đó, cậu ta nói với chính quyền: “Các người thậm chí không thể thấy tôi đánh anh ta”.Coconuts Singapore đưa tin thiếu niên này là người đầu tiên trong số 4 đối tượng bị buộc tội vì hành hung Jonathan Mok nhận tội và sẽ được tuyên án vào tháng tới.Vụ tấn công xảy ra vào ngày 24/2, khi Jonathan Mok đi ngang qua một nhóm người trên đường Oxford ở thành phố Westminster. Anh chia sẻ chi tiết về cuộc tấn công vô cớ trong một bài đăng trên trang cá nhân hôm 3/3 và gỡ xuống sau đó vài ngày.Cảnh sát công bố hình ảnh nghi phạm tấn công Jonathan Mok.Sinh viên ngành Luật tại ĐH College London kể lúc đó, khi nghe nhóm thanh niên nói về virus corona, anh quay lại nhìn. Một người trong nhóm giận dữ hét lên: “Mày nhìn gì tao?” rồi lao vào đánh chàng trai Singapore. Người đi đường cố gắng ngăn cản vụ xô xát.Một thanh niên khác, cũng thuộc nhóm đó, nói: “Tao không muốn virus corona của mày vào nước tao” và vung nắm đấm vào mặt nạn nhân.Nhóm này bỏ chạy trước khi cảnh sát đến. “Máu văng khắp vỉa hè”, Mok kể lại.Sau đó, Mok được đưa đến bệnh viện. Ngày 4/3, du học sinh 23 tuổi phải phẫu thuật tái tạo xương mặt.Cùng ngày, cơ quan đại diện ngoại giao của Singapore tại London cho biết họ làm việc với cảnh sát, Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ Anh để giải quyết vụ việc. Họ khẳng định yêu cầu cảnh sát ưu tiên điều tra vụ tấn công.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, vấn nạn phân biệt chủng tộc đối với sinh viên người châu Á hoặc gốc Á ở nước ngoài trở nên nghiêm trọng hơn. Không chỉ bị xa lánh ở khu vực công cộng chỉ vì đeo khẩu trang, một số còn bị lôi ra làm trò đùa cợt liên quan đến dịch bệnh, thậm chí là bị hành hung.“Vấn đề sắc tộc tồn tại từ lâu. Vụ việc lần này cho thấy mức độ nguy hiểm của nó. Thậm chí khi người ta bắt đầu bằng lời nói, căng thẳng cũng có thể leo thang dẫn đến bạo hành thể xác”, Jonathan Mok nói.