https://zingnews.vn//thu-tuong-som-tiem-vaccine-covid-19-cho-hoc-sinh-post1256237.html
Thủ tướng Sớm tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ sẽ có giải pháp cho năm học mới đảm bảo an toàn trường học, gắn với tiêm vaccine.Tại Hội nghị tổng kết năm học 2020-2021, triển khai nhiệm vụ năm học 2021-2022 diễn ra sáng 28/8, ông Hoàng Minh Sơn, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, cho hay ngành giáo dục đề xuất Thủ tướng cho phép tiêm vaccine cho học sinh.Cũng liên quan chủ đề này, đại diện tỉnh Gia Lai cho biết địa phương có nhiều người dân tộc thiểu số, việc triển khai dạy học online gặp rất nhiều khó khăn. Vì thế, Gia Lai mong sớm có chương trình vaccine học đường để các em được đến trường học trực tiếp một cách an toàn.Cùng quan điểm, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đề xuất tiêm vaccine cho học sinh từ 12 tuổi trở lên. Hiện, hơn 90% giáo viên tỉnh này được tiêm chủng, trong khi đó, học sinh chưa được tiếp cận vaccine phòng Covid-19. Khi Vĩnh Long trở lại trạng thái bình thường mới, học sinh sẽ đến trường học tập. Vì thế, bà mong muốn triển khai tiêm vaccine cho trẻ để khi đến trường, các em được đảm bảo an toàn.Bộ GD&ĐT cũng như một số địa phương đề xuất tiêm vaccine cho học sinh. Ảnh minh họa: Trung tâm Truyền thông Giáo dục.Trước đề xuất này, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ sẽ có giải pháp cho năm học mới đảm bảo an toàn trường học, gắn với tiêm vaccine.Theo Thủ tướng, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước phân công, tranh thủ mọi quan hệ quốc tế để thúc đẩy ngoại giao vaccine, đề ra chiến lược vaccine.Kế hoạch này đang được thúc đẩy, trong đó có việc phối hợp Bộ GD&ĐT triển khai tiêm vaccine cho trẻ em, căn cứ khoa học, quy định độ tuổi tiêm các loại vaccine để tính toán, phân bổ, có kế hoạch tiêm vaccine phù hợp.Ví dụ, loại nào được nhiều nước sử dụng để tiêm cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên, trong thời gian tới, khi nhập về, Nhà nước sẽ dành vaccine đó cho trẻ em.Thủ tướng nói thêm học sinh tuổi từ 12 trở lên có thể trở lại trường học bình thường nếu được tiêm vaccine. Với trẻ em dưới 12 tuổi, các quốc gia đang nghiên cứu vaccine và thuốc chữa bệnh.Thủ tướng cho rằng cần sớm làm việc với các hãng và thúc đẩy nghiên cứu trong nước để trong thời gian tới có loại vaccine cho trẻ em ở độ tuổi này. Bộ GD&ĐT tính toán nhu cầu từng lứa tuổi, phối hợp Bộ Y tế để có thể tiêm sớm nhất cho trẻ.Theo người đứng đầu Chính phủ, những cháu tiêm đủ 2 mũi sẽ đến trường cùng các biện pháp chống dịch khác như cách một số nước đang áp dụng. Ông khẳng định Nhà nước làm tất cả có thể để học sinh được tiêm vaccine sớm nhất.Bên cạnh đó, ngành giáo dục rà soát, tiêm bổ sung cho những giáo viên chưa được tiêm để bước vào năm học mới. Ông nhấn mạnh bên cạnh tiêm vaccine, các trường, địa phương cần có biện pháp khác để đảm bảo an toàn, chống dịch Covid-19, học sinh trở lại trường an toàn.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho hay thành phố sẽ tiêm vaccine cho 100% giáo viên trước năm học mới và tiêm vaccine cho học sinh trong độ tuổi phù hợp khi có điều kiện.