https://zingnews.vn//vong-deo-tay-giam-sat-cach-ly-se-hoat-dong-nhu-the-nao-post1222735.html
Thử nghiệm vòng đeo tay giám sát người cách ly từ tuần sau
Áp dụng các công nghệ định vị và xác thực, vòng đeo tay có thể đưa ra cảnh báo khi người đeo đi ra khỏi khu vực cách ly.Từ đầu tháng 5, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã có đề xuất thử nghiệm vòng đeo tay chuyên dụng để hỗ trợ giám sát người cách ly tập trung và sau cách ly. Theo đại diện của Cục Tin học hóa, thuộc Bộ TT&TT, loại vòng đeo tay này cũng sẽ được thử nghiệm từ tuần sau với các hành khách trên một số chuyến bay về Việt Nam.Các loại vòng tay G Track sắp thử nghiệm ở Việt Nam có chức năng giám sát người cách ly tập trung hoặc tại nhà. Ảnh: Ginnovations.Chia sẻ với Zing, đại diện Cục Tin học hóa cho biết vòng đeo tay này sử dụng công nghệ GPS. Người đeo vòng tay có thể được yêu cầu phải định kỳ xuất hiện ở một điểm cố định, như nơi cách ly tập trung. Công nghệ GPS sẽ hỗ trợ thao tác định vị, đăng ký này. Ngoài ra, vòng đeo tay cũng có một phiên bản khác sử dụng công nghệ Bluetooth.Vòng đeo tay có thể cảnh báo khi người đeo ra khỏi nơi cách ly tại nhà hoặc cơ sở tập trung, đo thân nhiệt và cảnh báo khi thân nhiệt vượt ngưỡng cho phép. Ngoài ra, vòng tay này cũng có cảnh báo khi người đeo cố tình tháo ra, hỗ trợ thực hiện truy vết ở nơi người đeo đã đi qua.Theo chia sẻ của đơn vị phát triển, vòng tay còn có thể phát hiện thay đổi độ cao, nhờ đó biết được liệu người đeo có di chuyển giữa các tầng chung cư hay không. Pin của thiết bị dùng được 30 ngày.Trước đó, trong văn bản số 1454/BTTTT-THH ban hành ngày 8/5, Bộ TT&TT cho biết mức giá sản xuất dự kiến loại vòng tay này là 35 USD .Ông Đỗ Lập Hiển, Phó giám đốc Trung tâm Chính phủ điện tử, thuộc Cục Tin học hóa cho biết ngoài loại vòng tay dùng Bluetooth và GPS, đơn vị cũng đang nghiên cứu vòng tay đơn giản hơn, chỉ có mã QR. Mã này để quét khi đi tới các vùng kiểm soát dịch và xác định thông tin người đang đeo vòng. Ưu điểm của loại vòng tay này là đơn giản, tiết kiệm hơn và có thể triển khai ngay được.Giải pháp phần cứng để theo dõi người cách ly, mang bệnh đã được áp dụng tại một số quốc gia và khu vực trên thế giới. Hong Kong đã gắn vòng tay điện tử lên tất cả hành khách nhập cảnh vào đặc khu này để giám sát y tế và việc cách ly trong 2 tuần, nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Vòng tay này được kết nối với một ứng dụng trên điện thoại thông minh, dùng để kiểm soát việc tự cách ly tại nhà.