https://zingnews.vn//thuc-pham-can-tranh-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1245859.html
Thực phẩm cần tránh sau khi tiêm vaccine Covid-19
Theo Bộ Y tế, sau tiêm vaccine Covid-19 ít nhất 3 ngày, người dân không nên uống rượu, bia, sử dụng chất kích thích, thực phẩm chứa caffein.Sau tiêm vaccine Covid-19 tôi nên lưu ý điều gì trong chế độ ăn uống?Hà Linh - Hải Phòng.Bộ Y tếTrong Quyết định 3588 về việc Hướng dẫn tổ chức buổi tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 ban hành ngày 26/7, Bộ Y tế lưu ý người được tiêm vaccine 5 điểm:1) Luôn có người hỗ trợ bên cạnh 24/24, ít nhất là trong 3 ngày đầu sau tiêm.2) Không nên uống rượu bia và các chất kích thích ít nhất là trong 3 ngày đầu sau tiêm chủng.Theo các chuyên gia, rượu, bia có thể ức chế miễn dịch, gây mất nước, giảm khả năng chống nhiễm trùng, tăng nguy cơ biến chứng, gây khó khăn khi phân biệt phản ứng của rượu, bia và phản ứng của vaccine.Không uống nhiều thực phẩm chứa caffein (trà, cà phê, nước tăng lực...) trước khi tiêm. Bởi caffein làm tăng tần số tim, tăng huyết áp và rối loạn nhịp tim khi sử dụng quá nhiều. Điều này có thể ảnh hưởng đến kết quả khám sàng lọc, chỉ định tiêm chủng.3) Bảo đảm dinh dưỡng đầy đủSau tiêm, cơ thể có thể bị sốt, dễ gây mất nước. Nên uống nước từ từ, chia nhỏ lượng uống, có thể bổ sung nước hoa quả như nước chanh, nước cam để cung cấp thêm vitamin C, A.Nên ăn đầy đủ và đa dạng thực phẩm, đủ các nhóm chất thịt, cá trứng sữa, các loại ngũ cốc nguyên hạt, thực phẩm giàu chất xơ như rau xanh, trái cây tươi.Nếu buồn nôn và chán ăn sau tiêm, nên ăn thực phẩm mềm, dễ tiêu hóa như súp gà, cháo thịt bằm với đậu xanh... và chia nhỏ bữa ăn.4) Nếu thấy sưng, đỏ, đau, nổi cục nhỏ tại vị trí tiêm: Tiếp tục theo dõi, nếu sưng to nhanh, người dân cần đi khám ngay, không bôi, chườm, đắp bất cứ thứ gì vào chỗ sưng đau.5) Thường xuyên đo thân nhiệt, nếu:- Sốt <38,5 độ C: Cởi bớt, nới lỏng quần áo, chườm/lau bằng khăn ấm tại trán, hố nách, bẹn, uống đủ nước; không để nhiễm lạnh; đo lại nhiệt độ sau 30 phút.- Sốt >38,5 độ C: Sử dụng thuốc hạ sốt theo chỉ dẫn của nhân viên y tế. Nếu không cắt được sốt hoặc sốt lại trong vòng 2 tiếng, người dân cần thông báo ngay cho nhân viên y tế và đến cơ sở y tế gần nhất.