https://zingnews.vn//thuc-pham-nen-an-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1229014.html
Thực phẩm nên ăn sau khi tiêm vaccine Covid-19
Tùy cơ địa mỗi người, sau tiêm vaccine Covid-19, chúng ta có thể gặp tác dụng phụ từ nhẹ đến trung bình. Việc bổ sung các chất dinh dưỡng sẽ giúp cơ thể nhanh hồi phục.Sau khi tiêm vaccine Covid-19, để nhanh hồi phục, tôi nên ăn uống như thế nào?Thế Huynh - TP.HCM.Bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, Trung tâm Giáo dục Truyền thông Dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng Quốc GiaSau khi tiêm vaccine Covid-19, bạn có thể bị sốt; đau đầu; buồn nôn; đau cơ; khớp, vị trí tiêm đau, nóng, ngứa; mệt mỏi, bồn chồn, ớn lạnh.Để tăng sức đề kháng cho cơ thể và nhanh hồi phục, bạn nên:- Bổ sung nước: Sau tiêm, cơ thể sốt, mệt mỏi dễ gây mất nước. Do đó, bạn nên uống nhiều nước, nhất là trong điều kiện thời tiết nắng nóng như hiện nay. Trung bình, một người trưởng thành cần 2,5 lít nước mỗi ngày, tương đương 6-7 cốc nước.Bạn có thể uống nước hoa quả, nước rau, nước oserol, nước pha muối loãng. Một số loại nước hoa quả có thể bổ sung như cam, chanh, bưởi ép..., để cung cấp vitamin A, C, cần thiết cho cơ thể.- Uống nước đúng cách: Nước vào cơ thể chủ yếu qua ống tiêu hoá. Khi thời tiết nắng nóng, bạn cần thường xuyên bổ sung nước, tránh để thiếu nước đến khi có biểu hiện khô miệng, nước bọt quánh.Ngoài ra, bạn cũng không nên uống quá nhiều nước cùng một lúc, có thể gây tiết mồ hôi nhiều hơn, cơ thể càng mệt mỏi vì mất chất điện giải. Khi uống nước, bạn nên uống càng chậm càng tốt, uống từ từ và chia nhỏ lượng nước cần uống, nó sẽ giảm cơn khát tốt hơn.- Chế độ ăn giàu vi chất dinh dưỡng: Bữa ăn cần cân đối về tỷ lệ dinh dưỡng, với các loại thực phẩm giàu vi chất, đa dạng. Bạn nên phối hợp từ 15-20 loại thực phẩm và thay đổi thường xuyên món ăn trong ngày.Khẩu phần ăn hàng ngày nên cân đối giữa chất đạm động vật và thực vật (thịt, cá, trứng, sữa, tôm, cua, hải sản, đậu, đỗ; tăng cường vừng lạc, đậu đỗ, rau xanh và hoa quả chín.- Bổ sung rau xanh, quả chín: Rau quả là nguồn cung cấp vitamin, khoáng chất và chất xơ. Đây đều là chất quan trọng giúp tăng cường đề kháng, hệ miễn dịch.Các vitamin và khoáng chất giúp nâng cao sức đề kháng, hệ miễn dịch gồm vitamin A, C, D, E, sắt, selen. Theo khuyến nghị, mỗi ngày bạn nên ăn 200-300 gram rau xanh, 100-200 gram quả chín.Sau khi tiêm, người mệt mỏi, chán ăn, sốt, sưng, đau nên thức ăn cần được chế biến mềm, dễ tiêu như cháo đậu xanh nấu thịt, cháo hành nấu thịt, súp gà, súp cua…, đồng thời chia làm nhiều bữa nhỏ trong ngày. Nếu trường hợp sốt cao, đau nhiều thì có thể uống thuốc hạ sốt giảm đau.Ngoài ra, chúng ta nên tuân thủ ăn chín, uống sôi, tránh thực phẩm, đồ tươi sống.