https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-ra-tung-nguoi-de-tiem-vet-vaccine-post1282510.html
Thủ tướng yêu cầu rà từng người để tiêm vét vaccine
Đặt nhiều mục tiêu trong triển khai chiến lược vaccine, Thủ tướng yêu cầu không để thiếu vaccine, đồng thời phải “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để tiêm vét vaccine”.Ngày 10/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp trực tuyến toàn quốc với 63 tỉnh, thành phố.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, số ca mắc trong cộng đồng và tử vong tiếp tục có xu hướng gia tăng ở nhiều địa phương. Trong tuần, số ca mắc trong cộng đồng tăng tại 40 tỉnh, thành phố.Phải kiểm soát rủi ro, giảm ca nặng và tử vongLà địa phương điển hình có số ca mắc Covid-19 lớn, Sóc Trăng ghi nhận hơn 7.000 ca trong thời gian qua. Tuy nhiên, theo Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng Lâm Văn Mẫn, hơn 92% ca bệnh không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ (điều trị tại nhà và trạm y tế lưu động); chỉ 5% điều trị tại tầng 2 và 2,7% điều trị tầng 3; tỷ lệ tử vong là 0,6% - giảm mạnh so với trước đây.Với tinh thần “tiêm vaccine nhanh một giờ là giảm nguy cơ một giờ”, Sóc Trăng hiện có tỷ lệ tiêm vaccine mũi 1 với người từ 18 tuổi là 97%, mũi 2 là 88%; với người từ 12 tuổi, tỷ lệ tiêm mũi 1 cũng đạt 97% và tới 15/12, sẽ cơ bản bao phủ cho nhóm này.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: VGP.Ghi nhận kết quả đạt được sau 2 tháng thực hiện Nghị quyết 128, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý những ngày gần đây, dịch bệnh có diễn biến phức tạp, số ca mắc mới hàng ngày gia tăng, số ca tử vong tăng tại một số địa phương.Người đứng đầu Chính phủ nhận định có nơi, có lúc, một bộ phận người dân thiếu cảnh giác, thỏa mãn với kết quả đạt được và hiểu chưa đúng về hiệu quả của vaccine (sau khi tiêm vẫn có thể nhiễm nhưng giảm lây nhiễm, giảm tăng nặng, giảm tử vong, nhất là khi kết hợp và triển khai kịp thời các biện pháp khác).Trong khi đó, đa số ca chuyển nặng và tử vong đều chưa được tiêm vaccine hoặc/và có bệnh nền; năng lực y tế dự phòng và y tế cơ sở chưa được nâng cao nên việc người bệnh tiếp cận y tế từ sớm, từ xa, từ cơ sở còn hạn chế.Cũng theo Thủ tướng, tiến độ tiêm vaccine chưa đạt mong muốn. Dịch bệnh diễn biến phức tạp tại một số nơi, chưa quản lý được rủi ro do cấp ủy, chính quyền địa phương chưa thực hiện hiệu quả biện pháp y tế và các biện pháp khác.Dự báo tới đây tình hình dịch còn phức tạp với nhiều dự báo khác nhau về độ lây lan, độc lực, tính chất kháng vaccine của chủng mới Omicron và không loại trừ việc tiếp tục xuất hiện biến chủng mới. Thủ tướng yêu cầu phải có cảnh báo, giải pháp từ sớm, từ xa để tránh bị động, bất ngờ.Về mục tiêu, Thủ tướng nêu rõ khi thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh phải thực hiện bằng được mục tiêu kiểm soát rủi ro, giảm tối đa số ca chuyển nặng và tử vong.Không để thiếu vaccine và lực lượng tiêm vaccineTrong triển khai chiến lược vaccine, Thủ tướng nêu mục tiêu phấn đấu tới 15/12 và chậm nhất tới 31/12 phải hoàn thành bằng được việc tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên. Cùng với đó, phấn đấu hết quý I/2022 hoàn thành việc tiêm mũi thứ 3, ưu tiên cho các lực lượng tuyến đầu, người trên 50 tuổi và có bệnh nền; phấn đấu tới 31/1/2022, hoàn thành việc tiêm 2 mũi cho người từ 12 đến 18 tuổi.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp trực tuyến toàn quốc với 63 tỉnh, thành phố. Ảnh: VGP.Về tiêm cho trẻ em từ 5 đến 12 tuổi, Thủ tướng chỉ đạo khẩn trương báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền, nghiên cứu khuyến cáo của các tổ chức quốc tế, tham khảo kinh nghiệm các nước để đưa ra mục tiêu, lộ trình tiêm, phấn đấu hoàn thành trong quý I/2022.Bộ Y tế được giao hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc tiêm vaccine bảo đảm an toàn, khoa học, hợp lý, hiệu quả; rà soát lại quy trình, công đoạn liên quan tới vaccine, tránh xảy ra sự cố.“Đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để tiêm vét vaccine”, Thủ tướng quán triệt và yêu cầu không để thiếu vaccine và lực lượng tiêm vaccine.Lãnh đạo Chính phủ cũng quán triệt tiếp tục hoàn thiện Nghị quyết 128 theo đúng tinh thần an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, phù hợp diễn biến, tình hình theo từng thời kỳ và từng biến chủng. Kiên trì thực hiện nhất quán trên toàn quốc các quy định của Nghị quyết 128, kiên trì thực hiện 3 trụ cột trong phòng chống dịch (cách ly, xét nghiệm, điều trị) và công thức “5K + vaccine + thuốc + công nghệ + đề cao ý thức người dân và các biện pháp khác”.Cùng với đó, ông lưu ý phải có kế hoạch cụ thể về bảo đảm cung ứng thuốc điều trị, các địa phương đề xuất, Bộ Y tế tổng hợp, tập trung chỉ đạo việc bảo đảm nguồn, phân bổ kịp thời thuốc điều trị; đối với các loại thuốc thiết yếu, phải có cơ số dự phòng phù hợp cho tình huống dịch bệnh diễn biến xấu. Đồng thời, tạo điều kiện tối đa để thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19 trong nước, bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả.Để dần mở cửa trở lại, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu cơ quan tham mưu, triển khai việc khôi phục các đường bay quốc tế bảo đảm an toàn.