https://zingnews.vn//thi-truong-hang-khong-trung-quoc-teo-top-vi-dich-virus-corona-post1049111.html
Thị trường hàng không Trung Quốc teo tóp vì dịch virus corona
Thị trường hàng không Trung Quốc - được kỳ vọng sớm vượt Mỹ để chiếm vị trí số một thế giới - đã teo tóp nghiêm trọng sau khi dịch virus corona bùng phát từ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.Theo Bloomberg, mới 5 tuần trước, Trung Quốc là thị trường hàng không lớn thứ ba thế giới. Nhưng hiện tại, nước này đã tụt xuống vị trí thứ 25, xếp sau Bồ Đào Nha.Theo tổ chức OAG Aviation Worldwide, sau khi dịch virus corona (Covid-19) bùng phát, hàng loạt hãng hàng không quốc tế hủy 80% số chuyến bay đến và đi khỏi Trung Quốc. Các hãng bay Trung Quốc cũng hủy số chuyến bay của 10,4 triệu hành khách."Chưa từng có một biến cố nào gây tác động nặng nề đến thị trường hàng không Trung Quốc như dịch virus corona. Điều đó cho thấy tầm quan trọng của thị trường Trung Quốc đối với ngành công nghiệp hàng không toàn cầu", John Grant, nhà phân tích cao cấp của OAG, nhận định.Cảnh đìu hiu ở sân bay Vũ Hán, tâm chấn của dịch virus corona. Ảnh: Getty Images.Nguồn tin của Bloomberg cho biết chính quyền Trung Quốc đang cân nhắc một số biện pháp khẩn cấp để giải cứu ngành công nghiệp hàng không nước này. Có thể Bắc Kinh sẽ cho phép một số hãng hàng hàng không nhỏ và lao đao vì dịch virus corona sáp nhập vào những hãng bay quy mô lớn.Ngoài ra, chính phủ Trung Quốc cũng cân nhắc bơm hàng tỷ USD để giải cứu ngành hàng không. Trước đó, Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc thông báo sẽ giảm thuế và phí cho các hãng hàng không, hỗ trợ doanh nghiệp giữ chân người lao động...Sau khi thông tin trên được công bố, giá cổ phiếu của các hãng hàng không lớn tại Trung Quốc như Air China, China Eastern và China Southern đều tăng nhẹ tại thị trường Hong Kong và Thượng Hải.