https://zingnews.vn//thu-nghiem-sa-lay-sanofi-san-xuat-vaccine-cua-pfizer-post1262406.html
Thử nghiệm sa lầy, Sanofi sản xuất vaccine của Pfizer
Hãng dược phẩm Sanofi của Pháp sẽ sản xuất vaccine của các công ty khác, trong khi nỗ lực phát triển vaccine riêng của công ty này vẫn chưa thành công.Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) tuần qua đã cho phép công ty dược Sanofi sản xuất vaccine Comirnaty của Pfizer-BioNTech. Theo ước tính, công ty này, cùng với công ty dược Siegfried Hameln mới đây cũng được phê duyệt, sẽ sản xuất hơn 50 triệu liều vaccine Comirnaty vào cuối năm nay, theo Fortune.Thỏa thuận hợp tác giữa Sanofi và BioNTech đã được công bố vào tháng một, sau khi công ty này cùng đối tác GSK thất bại trong việc phát triển vaccine Covid-19 cho người cao tuổi.Vào thời gian này, ông Paul Hudson, giám đốc điều hành của Sanofi, cho biết công ty sẽ tiếp tục nỗ lực phát triển vaccine riêng. Tuy nhiên, ông cũng bổ sung rằng các công ty dược đều "có chung mục đích chống lại cơn đại dịch Covid-19"."Chúng tôi biết rằng việc sớm sản xuất vaccine sẽ cứu được nhiều sinh mạng", ông Hudson nói vào tháng 1.Bên cạnh Pfizer, Sanofi cũng công bố thỏa thuận hợp tác sản xuất vaccine của Johnson & Johnson và Moderna.Theo thỏa thuận, Sanofi sẽ sản xuất hơn 125 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech. Trong khi đó, công ty này sẽ bắt đầu sản xuất 200 triệu liều vaccine Moderna vào tháng 9, cũng như 12 triệu liều vaccine Johnson & Johnson mỗi tháng, nếu được EMA phê duyệt.Sanofi và BioNTech từ lâu đã có mối quan hệ hợp tác bền vững. Vào năm 2015, cả hai đã ký thỏa thuận hợp tác nghiên cứu liệu pháp miễn dịch trong điều trị ung thư. Đầu năm 2019, Sanofi đã đầu tư 94,5 tỷ USD vào BioNTech khi công trình nghiên cứu trên bước qua giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.Sanofi và GSK vẫn hy vọng vaccine Covid-19 của họ sẽ được phê duyệt vào cuối năm nay. Vào tháng 5, hai công ty này đã khởi động giai đoạn thử nghiệm thứ ba, sau khi ông Hudson cho rằng vaccine của Sanofi có thể chống lại các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2, hoặc được dùng để tiêm nhắc lại.Hiện tại, vaccine của Sanofi và GSK vẫn chưa được phê duyệt. Ảnh: AFP.Vaccine của Sanofi và GSK là một loại vaccine protein tái tổ hợp có liệu trình tiêm hai liều. Ngoài ra, Sanofi còn hợp tác với Translate Bio để phát triển một loại vaccine mới theo công nghệ mRNA. Kết quả ban đầu của vaccine trên dự kiến được công bố vào cuối tháng này.Vào tháng 8, Sanofi cho biết sẽ mua toàn bộ cổ phần của Translate Bio với mức giá 3,2 tỷ USD ."Mục tiêu của chúng tôi là ứng dụng tiềm năng của công nghệ mRNA vào các lĩnh vực khác như miễn dịch học, ung thư học và điều trị các bệnh hiếm gặp", ông Hudson cho biết.