https://zingnews.vn//thua-thien-hue-xet-nghiem-nhanh-tat-ca-tieu-thuong-cac-cho-post1257787.html
Thừa Thiên - Huế xét nghiệm nhanh tất cả tiểu thương các chợ
Sau khi phát hiện ca bệnh đến các chợ, Thừa Thiên - Huế ra thông báo lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tiểu thương tất cả các chợ trên địa bàn tỉnh.Ngày 1/9, ông Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết Ban chỉ đạo vừa có văn bản gửi các đơn vị liên quan về việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 người mua, bán tại các chợ trên địa bàn tỉnh.Trước tình hình phát hiện những trường hợp mắc Covid-19 tại một số chợ trên địa bàn tỉnh, Sở Y tế tổ chức lấy mẫu tầm soát bằng kỹ thuật test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Vinh Thanh (huyện Phú Vang). Ảnh: Q.P.Những người nằm trong diện tầm soát là các tiểu thương mua bán tại các chợ thuộc địa bàn quản lý. Theo đó, cơ quan y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm 100% tiểu thương các chợ và 20% khách vãng lai tại các chợ ở thời điểm lấy mẫu. Thời gian lấy mẫu trước ngày 2/9.Trước đó, ngày 31/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế phát đi thông báo khẩn về tìm người liên quan đến các ca nhiễm nCoV đi đến 2 chợ lớn trên địa bàn tỉnh.Ban chỉ đạo đề nghị tất cả người dân trong 14 ngày qua từng đến chợ cá Bãi Dâu Phú Hậu (76 Nguyễn Gia Thiều, phường Phú Hậu, TP Huế) và Trung tâm Thương mại huyện Quảng Điền khẩn trương liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ và khai báo y tế.Đến nay, Thừa Thiên - Huế ghi nhận 638 ca F0. Riêng ngày 31/8, cơ quan chức năng phát hiện thêm 25 ca mắc Covid-19.