https://zingnews.vn//thoi-diem-thich-hop-len-doi-tv-doi-moi-trai-nghiem-cho-gia-dinh-post1286803.html
Thời điểm thích hợp 'lên đời' TV, đổi mới trải nghiệm cho gia đình
Năm mới là thời điểm thích hợp để lên đời TV, phục vụ nhu cầu giải trí dịp lễ hội và đặc biệt trong giai đoạn bình thường mới, khi nhu cầu học tập và làm việc online tăng cao.Dịch Covid-19 khiến nhiều người thay đổi thói quen sinh hoạt, làm việc và giải trí theo hình thức online. Nhiều sản phẩm công nghệ tiếp tục “cháy hàng”, giá laptop và PC tăng trước nhu cầu học tập, làm việc tại nhà cao.Ở một phân khúc khác, TV vẫn duy trì mức giá tốt, thậm chí nhiều ưu đãi dịp cuối năm. Các mẫu TV đời mới có thể tăng trải nghiệm khi học tập, làm việc từ xa, bên cạnh chức năng chủ đạo là giải trí. Do đó, đây là thời điểm thích hợp để người dùng nâng cấp TV mới.Màn hình lớn, nhiều trải nghiệmMột trong những lý do khiến nhiều người mua thêm PC hay đổi laptop là muốn nâng cấp kích thước màn hình. Với cường độ online cao, các công việc đều phải xử lý trực tuyến, việc có không gian trải nghiệm rộng rãi hơn là cần thiết.TV hiện nay có thể thay thế màn hình máy tính khi cần thiết. Cách đơn giản nhất là kết nối laptop, PC với TV qua cổng HDMI. Một số TV mới cho phép phát trực tiếp nội dung từ điện thoại. Mỗi loại TV của từng nhà sản xuất sẽ mang đến các trải nghiệm khác nhau.Đơn cử, dòng TV 2021 của LG có ít nhất 3 cổng HDMI, giúp người dùng thoải mái sử dụng. Đặc biệt, các model trung và cao cấp theo chuẩn HDMI 2.1 mới nhất, hỗ trợ hình ảnh 4K 120 khung hình mỗi giây. Nhờ vậy, hình ảnh hiển thị sắc nét, mượt mà hơn nhiều so với chuẩn cũ.Với những người không rành công nghệ, việc phát hình ảnh từ smartphone ra TV là không dễ dàng. Tuy nhiên, với model 2021 của LG, các thao tác gói gọn trong một cú chạm. Cụ thể, với điều khiển từ xa Magic Remote mới hỗ trợ NFC, người dùng chỉ cần chạm vào điện thoại vào TV, việc kết nối sẽ diễn ra tự động. Kết nối này hỗ trợ người dùng trong công việc, học tập, giải trí như nghe nhạc, xem phim, video call…Với TV LG model 2021, người dùng có thể phản chiếu màn hình điện thoại lên TV để có trải nghiệm tốt hơn với một nút chạm.Trên màn hình lớn và độ phân giải cao, người dùng sẽ có không gian làm việc rộng rãi hơn, mở được nhiều cửa sổ cùng lúc thay vì chuyển qua lại, từ đó tăng hiệu suất làm việc. Việc xử lý email hay xem báo cáo trên một chiếc TV cũng “dễ chịu” hơn so với màn hình vài inch của smartphone.Với nhiều lựa chọn kích thước từ 49 đến 86 inch, đa dạng công nghệ từ NanoCell, QNED hay OLED, người dùng có thể tìm được các mẫu TV LG đúng nhu cầu sử dụng, tối ưu chi phí và phù hợp không gian ngôi nhà.Thân thiện sức khỏe thị giác, môi trườngViệc “soi” hàng nghìn ô tính Excel hay xử lý liên tục công việc trên một chiếc màn hình nhỏ, chất lượng trung bình trong thời gian dài sẽ ảnh hưởng xấu đến đôi mắt. Thực hiện điều này trên màn hình lớn hơn sẽ giúp giảm áp lực cho mắt.Đây cũng là mối quan tâm lớn của LG trong việc phát triển sản phẩm, khiến hãng điện tử Hàn Quốc tung ra dòng OLED TV thân thiện. Sản phẩm được chứng nhận từ các tổ chức quốc tế TÜV Rheinland (TUV) và Underwriter Laboratories (UL) ở việc có màn hình hiển thị ánh sáng xanh thấp, không bị rung hình và lóa mắt. Nhờ đó, người dùng khi xem lâu sẽ đỡ bị mỏi, nhức mắt.LG OLED TV là một trong các sản phẩm TV có tấm nền đạt chứng nhận Eyesafe do TUV-Eyesafe phát triển.Thiết bị của LG đồng thời mang đến sự an toàn khi không sử dụng đèn nền, sản xuất với ít nhựa, dùng vật liệu ít nguy hiểm, giảm nguy cơ tạo ra các chất ô nhiễm không khí trong nhà.Riêng việc hiển thị, OLED TV LG với khả năng trình diễn hình ảnh sống động, sắc nét sẽ giúp “giảm tải” cho đôi mắt. Thiết bị có tần số quét đến 120 Hz, giúp tránh hiện tượng chớp nháy trên màn hình mà mắt người thường không phát hiện ra. Điều này có ý nghĩa quan trọng với trẻ em - nhóm nhạy cảm với các thiết bị điện tử, nhưng cần sử dụng thường xuyên để học online hay giải trí.Việc nâng cấp một chiếc TV được giới phân tích đánh giá là tối ưu chi phí hơn so với nhiều thiết bị khác. Bên cạnh hỗ trợ công việc và học tập, TV vẫn có nhiệm vụ chính là phục vụ nhu cầu giải trí. Dòng OLED TV LG với bộ xử lý α7 Gen4 AI có thể tối ưu hóa hiển thị cho đa dạng nội dung, từ xem phim, chương trình thể thao, thời sự đến chơi game.Với những tín đồ phim ảnh, thiết bị tích hợp bộ đôi công nghệ điện ảnh mang tên Dolby Atmos & Dolby Vision, mang đến những những thước phim chuẩn Hollywood.