https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-quan-ly-chat-chuyen-bay-dua-nguoi-ve-viet-nam-post1207651.html
Thủ tướng yêu cầu quản lý chặt chuyến bay đưa người về Việt Nam
Thủ tướng yêu cầu giám sát các chuyến bay, đảm bảo tần suất, đối tượng và số lượng người theo kế hoạch được duyệt, phù hợp khả năng tiếp nhận trong nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ra Công điện tăng cường quản lý hoạt động tổ chức các chuyến bay đưa người nhập cảnh Việt Nam.Công điện nêu thời gian qua, số lượng chuyến bay đưa người nước ngoài và công dân, lao động Việt Nam về nước tăng cao. Tuy nhiên, công tác quản lý còn những bất cập, khâu tổ chức, giám sát các chuyến bay thiếu chặt chẽ. Thủ tướng lo ngại việc này tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Để chấn chỉnh những bất cập này, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tăng cường phối hợp, giám sát, quản lý chặt chẽ chuyến bay, bảo đảm bảo tần suất, đối tượng và số lượng người theo kế hoạch được duyệt, phù hợp khả năng tiếp nhận trong nước.Tình trạng ùn tắc, mất an toàn phòng chống dịch xuất hiện ở một số sân bay. Ảnh: Quỳnh Danh.Các đơn vị chức năng giải quyết nhanh các thủ tục liên quan, không để xảy ra tình trạng quá tải, bảo đảm yêu cầu công khai, minh bạch, tránh trục lợi, tuân thủ các quy định phòng chống dịch Covid-19.Người đứng đầu Chính phủ giao các bộ, ngành và địa phương giải quyết nhanh, thuận lợi, công khai việc đưa công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước, người nước ngoài vào Việt Nam làm việc, đưa công dân Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.Ông Phạm Minh Chính cũng yêu cầu xem xét kỹ, giải quyết phù hợp các trường hợp nhập cảnh ngắn ngày, nhất là trong thời gian từ nay đến ngày 31/5, trừ các trường hợp đối ngoại do Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với bộ, ngành liên quan đề xuất.Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm về việc tiếp nhận, cách ly người nhập cảnh; giám sát chặt chẽ việc cách ly, tuân thủ nghiêm các quy định, tuyệt đối không để lây nhiễm trong cơ sở cách ly và từ khu vực cách ly ra cộng đồng, xử lý nghiêm các trường hợp không tuân thủ.Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam chỉ thực hiện cấp phép các chuyến bay chuyên chở người nhập cảnh nêu trên khi có ý kiến đồng ý, tiếp nhận cách ly người nhập cảnh của chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Ngoại giao đẩy mạnh thông tin về chính sách nhập cảnh và phòng chống Covid-19 của Đảng và Nhà nước, vận động công dân Việt Nam ở nước ngoài tuân thủ các quy định, không nhập cảnh trái phép về nước.