https://zingnews.vn//thi-truong-chung-khoan-tiep-tuc-lao-dao-du-fed-cat-giam-lai-suat-post1054798.html
Thị trường chứng khoán tiếp tục lao đao dù FED cắt giảm lãi suất
Bất chấp việc FED tuyên bố giảm lãi suất hôm 3/3, thị trường chứng khoán Mỹ và thế giới tiếp tục lao đao vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Hôm 3/3, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cho biết sẽ cắt giảm lãi suất 0,5% nhằm bảo vệ nền kinh tế trước tác động của dịch virus corona chủng mới.Tuy nhiên, CNBC cho biết thị trường chứng khoán Mỹ tiếp tục suy giảm bất chấp động thái của FED. Chỉ số Dow Jones lao dốc gần 3%, S&P 500 sụt 2% trong khi Nasdaq cũng hạ gần 3%."Tháo chạy" khỏi chứng khoán, giới đầu tư đổ tiền vào trái phiếu chính phủ Mỹ, đẩy lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ thời hạn 10 năm xuống dưới mức 1% lần đầu tiên trong lịch sử.Fed tuyên bố giảm lãi suất xuống một nửa điểm phần trăm vào hôm 3/3. Ảnh: Al Arabiya.Trong khi đó, giá vàng cũng tăng 2,9% lên 1.644,4 USD /ounce.Thị trường chứng khoán toàn cầu cũng không mấy khởi sắc. Tại Nhật Bản, chỉ số Nikkei 225 không thay đổi trong khi chỉ số Topix giảm 0,52%."Thị trường vẫn đang gắng gượng", CNBC dẫn lời nhà phân tích Adam Crisafulli thuộc Vital Knowledge nhận định. "Sẽ không thể sớm quên đi vụ sụp đổ (giá cổ phiếu lao dốc) của tuần trước".Mới đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi FED tiếp tục cắt giảm lãi suất để hỗ trợ nền kinh tế. Ông Trump cho rằng mức cắt giảm 0,5% là chưa đủ.Theo thống kê tính đến sáng 4/3, ở Mỹ đã có 108 người nhiễm virus corona chủng mới và 9 người thiệt mạng.