https://zingnews.vn//thu-tuong-khong-chon-giai-phap-dong-cua-moi-thu-khi-chong-dich-post1048195.html
Thủ tướng Không chọn giải pháp đóng cửa mọi thứ khi chống dịch
"Yêu cầu của Chính phủ là giảm thiểu tác động đến cuộc sống người dân và nền kinh tế, kiên quyết giữ vững, hoàn thành mục tiêu tăng trưởng đặt ra", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.Chiều 17/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra (dịch Covid-19).Nhiều tin vui được Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch thông tin như một số địa phương chuẩn bị công bố hết dịch, nhiều trường hợp được điều trị khỏi, không phát sinh ca nhiễm mới...Chống virus corona không khó bằng chống trì trệThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá các công tác phòng chống, chữa trị, đưa công dân từ vùng dịch về nước của Việt Nam được các tổ chức đánh giá là ưu việt. Đặc biệt trong nghiên cứu khoa học, Việt Nam là nước thứ 4 nghiên cứu thành công virus corona để có thể điều trị, xét nghiệm nhanh.“Đến nay không có người nào tử vong, tôi rất mừng khi tới đây sẽ có địa phương công bố hết dịch theo quy định”, Thủ tướng nói.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong người dân có trách nhiệm, đặt niềm tin vào Chính phủ, Quốc hội trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Ông khẳng định Việt Nam không chỉ là điểm đến an toàn vì nỗ lực phòng chống dịch rất hiệu quả, mà chúng ta còn an toàn một cách tự nhiên nhờ vào các điều kiện thời tiết sớm ấm áp trên cả nước.Theo người đứng đầu Chính phủ, có những ngành, doanh nghiệp không chỉ vượt qua khó khăn dịch bệnh mà còn chuyển nguy thành cơ. Trong đó, rất nhiều lĩnh vực đã được xử lý thành công như nông sản, hàng hoá ứ đọng được giải quyết, nhiều chuyến hàng được khơi thông, nhiều doanh nghiệp có cách làm sáng tạo để khôi phục xuất khẩu, nhập khẩu…Ông cũng biểu dương tinh thần sẵn sàng không vì chống dịch mà ngừng trệ sản xuất kinh doanh dịch vụ. Ngoài ra, lãnh đạo Chính phủ chia sẻ với nhiều gia đình trên khắp cả nước đã phải xoay xở cuộc sống vì con em trải qua kỷ nghỉ học dài ngày.“Chúng ta thấy những hình ảnh tuyệt vời đáng được trân trọng. Hãng hàng không quốc gia Việt Nam sang vùng dịch đón người dân về nước chỉ có 12 người được đi nhưng hàng trăm người xung phong”, Thủ tướng nói.Về mặt kinh tế, Thủ tướng nhấn mạnh chống virus corona không khó bằng chống sự trì trệ. Chính phủ thấy vui và ghi nhận việc không nơi đâu có biểu hiện "trên nóng dưới lạnh". Tất cả đều lan toả tinh thần quyết tâm của Chính phủ, hành động tích cực, quyết liệt để năm 2020 hoàn thành các mục tiêu.Người đứng đầu Chính phủ cho rằng khó khăn chính là cơ hội để vượt lên chính mình, kiến tạo lại nền tảng bền vững hơn, để đạt được thành quả to lớn hơn. Vì vậy, ta phải bình tĩnh, đương đầu để vượt qua dịch Covid-19.Không chọn giải pháp dễ là đóng cửa mọi thứTrong diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Thủ tướng nói Chính phủ không chọn giải pháp dễ là đóng cửa mọi thứ, thay vào đó chọn việc khó hơn là duy trì việc đi lại của người dân, tiếp tục thúc đẩy sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế - thương mại.Toàn cảnh cuộc họp. Ảnh: Việt Hùng.“Kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh thì mới thành công một nửa. Yêu cầu của Chính phủ là phải giảm thiểu tác động đến cuộc sống người dân và nền kinh tế, kiên quyết giữ vững, phấn đấu, hoàn thành các mục tiêu tăng trưởng mà Quốc hội đặt ra. Đó là mục tiêu kép của công cuộc này, như thế mới gọi là thành công”, Thủ tướng quán triệt.Ông đề nghị người dân yên tâm, đặt niềm tin vào Quốc hội, Chính phủ trong cuộc chiến chống dịch bệnh, đồng thời, lưu ý người dân phải có trách nhiệm trong cuộc chiến này. Thực tế trong xã hội có người quá hoang mang, lo lắng không cần thiết, án binh bất động, không làm gì nhưng cũng có người chủ quan, coi thường, không làm theo yêu cầu ngành y tế đặt ra.Cam kết Chính phủ sẽ không chỉ tạo môi trường đầu tư kinh doanh tốt nhất mà còn tạo ra môi trường sống tốt nhất cho người dân, nhà đầu tư đến Việt Nam, Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp chủ động đón đầu, không bỏ lỡ cơ hội tăng tốc. Chính phủ sẽ có kịch bản tăng trưởng và có chính sách phù hợp thúc đẩy tăng trưởng.Mặt khác, Thủ tướng đề nghị mọi cấp, ngành dành thời gian chống dịch, cách ly người có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng, đặc biệt kiểm soát biên giới một cách chặt chẽ.