https://zingnews.vn//thu-tuong-khong-danh-doi-moi-truong-de-theo-duoi-tang-truong-post1274447.html
Thủ tướng 'Không đánh đổi môi trường để theo đuổi tăng trưởng'
“Chúng tôi không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội, không đánh đổi môi trường để theo đuổi tăng trưởng”, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ bên lề Hội nghị COP26.Hội nghị đối thoại với Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Chính tại COP26 diễn ra tại Glasgow, Vương quốc Anh sáng 1/11 (giờ địa phương). Đây là một hoạt động quan trọng bền lề Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc COP26, thu hút hàng trăm lãnh đạo cấp cao của các doanh nghiệp và nhà đầu tư nước ngoài.Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam - Thủ tướng Phạm Minh Chính - chia sẻ về triển vọng môi trường đầu tư tại Việt Nam, mục tiêu của Việt Nam tại COP26 và kế hoạch phát triển bền vững.Không bao giờ hoang mang, lo sợ bởi bất cứ khó khăn nàoThủ tướng Phạm Minh Chính trước hết khẳng định Việt Nam theo đuổi chiến lược ngoại giao độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa và tích cực, chủ động hội nhập, là bạn bè tốt, là đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.Trong nước, Việt Nam thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế và tập trung vào 3 trọng tâm: Tái cơ cấu đầu tư (đầu tư Nhà nước và hợp tác công tư); tái cơ cấu các tổ chức tín dụng và tái cơ cấu mô hình tăng trưởng xanh, bền vững.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhìn nhận còn nhiều việc phải làm để tái cơ cấu mô hình tăng trưởng nhằm tăng trưởng nhanh, bền vững, mang lại lợi ích chung cho tất cả.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh xu thế phát triển xanh, chống biến đổi khí hậu. Ảnh: Hoài Vũ.Một xu hướng quan trọng được Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập là phát triển xanh, chống biến đổi khí hậu. “Đây là vấn đề có tính chất toàn cầu, tác động đến tất cả người dân nên chúng ta phải có cách tiếp cận toàn cầu, toàn dân”, ông nói.Nhận định Việt Nam “là nước đi sau”, song theo Thủ tướng, đi sau dù chậm lại có những cơ hội tốt khi có thể rút kinh nghiệm từ những người đi trước để phát triển, tránh các vấn đề khó khăn.Chia sẻ nội dung liên quan đến chủ đề chống biến đổi khí hậu, Thủ tướng cho rằng Việt Nam là nước bị ảnh hưởng lớn nhất bởi biến đổi khí hậu nên việc kêu gọi công bằng, công lý trong biến đổi khí hậu là cần thiết.Trong việc thực hiện các mục tiêu, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh yếu tố con người. Nhắc lại cuộc đối thoại với 70 doanh nghiệp lớn trên thế giới cách đây vài hôm, ông đã khẳng định con người là yếu tố quyết định, vừa là mục tiêu, động lực, vừa là trung tâm, chủ thể của công cuộc đổi mới, hội nhập.“Mang lại cơm no áo ấm cho nhân dân là mục tiêu lớn nhất của chúng tôi. Bên cạnh đó, chúng tôi không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội, hy sinh an sinh xã hội hay không đánh đổi môi trường để theo đuổi tăng trưởng”, Thủ tướng mạnh mẽ truyền đi thông điệp.Ông nhấn mạnh con người Việt Nam càng khó khăn, phức tạp thì càng đoàn kết, vươn lên để khẳng định mình. “Chúng tôi không bao giờ bị khuất phục bởi bất cứ kẻ thù nào, không bao giờ hoang mang, lo sợ bởi bất cứ khó khăn nào”, Thủ tướng khẳng định và nhấn mạnh tầm quan trọng của sự ủng hộ quốc tế.Những khó khăn hiện tại, theo Thủ tướng, tạo cơ hội cho Việt Nam nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, thúc đẩy 3 đột phá chiến lược. Nhìn nhận những thách thức trước mắt không hề nhỏ, Thủ tướng nói “phải nhận ra và tự mình vươn lên”. Ông tin tưởng với sự hợp tác, đoàn kết, chúng ta sẽ chiến thắng.Đề cập đến vấn đề thời sự về dịch Covid-19, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho biết dịch khiến ta bất ngờ, lúng túng và bị động. Nhưng cũng từ những điều đó, Việt Nam đã đúc rút được nhiều kinh nghiệm trong thực tiễn.Việt Nam cũng xác định không theo đuổi mục tiêu “Zero Covid” mà sống chung với dịch, kiểm soát rủi ro là chính, dần mở cửa thích ứng để các địa phương, doanh nghiệp tự tin tham gia vào quá trình phục hồi, phát triển kinh tế.Cam kết hỗ trợ Việt Nam 8 tỷ USD để phát triển bền vữngTại Hội nghị COP26, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam khẳng định sẵn sàng cam kết và đi theo xu thế của thế giới. Ông kỳ vọng sự giúp đỡ của các nước có nền kinh tế phát triển sẽ góp phần vào công cuộc chuyển đổi, phát triển xanh.Chia sẻ trước đó, ông Jose Vinals, Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered cho biết hội nghị này có hơn 200 nhà đầu tư tham gia từ Việt Nam và trên khắp thế giới. Bên lề sự kiện COP26, ông cho hay Thủ tướng Phạm Minh chính sẽ cùng các nhà lãnh đạo thế giới thảo luận các bước cần thiết để đạt được mục tiêu của Thỏa thuận Paris.Ông Jose Vinals, Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered mong muốn biến Việt Nam thành điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư.Cho hay thách thức với Việt Nam và các quốc gia trên thế giới còn nhiều, ông Jose Vinals nhấn mạnh nếu không hành động, rủi ro là rất rõ ràng, và hiện nay nhiều quốc gia trên thế giới đã cảm nhận rõ ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.Trong mối quan hệ với Việt Nam, ông Jose Vinals mong muốn biến Việt Nam thành điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư. Đó cũng là lý do mà tại hội nghị này, Thủ tướng Phạm Minh Chính được chứng kiến cam kết hỗ trợ 8 tỷ USD cho các dự án phát triển bền vững tại Việt Nam. Theo ông Jose Vinals, những cam kết này đi kèm khoản đầu tư, giúp Việt Nam củng cố, hướng tới sự phát triển bền vững và phục hồi sau Covid-19.Sau phiên đối thoại với Thủ tướng là phiên hỏi đáp về triển vọng đầu tư nước ngoài và định hướng phát triển bền vững của Việt Nam với các bộ trưởng: Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên và Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Minh Hoan.