https://zingnews.vn//thi-truong-da-chet-thang-ap-dao-trong-bau-cu-o-romania-post1136154.html
Thị trưởng đã chết thắng áp đảo trong bầu cử ở Romania
Dân làng vẫn tin tưởng vị thị trưởng đã thiệt mạng vì mắc Covid-19, cho rằng ông xứng đáng với chức danh này ngay cả khi đã khuất.Đoạn video trên mạng xã hội ghi lại cảnh hàng chục người dân trong làng Deveselu, Romania, đến thăm viếng phần mộ của ông Ion Aliman. Nghi thức tưởng niệm này diễn ra trong ngày 27/9, sau cuộc bỏ phiếu cho chức danh thị trưởng tại địa phương.“Đây là chiến thắng của ông”, Reuters dẫn lời một người dân có mặt trong đoạn video. “Ông có thể tự hào về chúng tôi. Hãy yên nghỉ nhé”.Ông Ion Aliman qua đời trong một bệnh viện ở Bucharest vì mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Trước đó vào ngày 17/9, cựu sĩ quan hải quân Ion Aliman, 57 tuổi, qua đời trong một bệnh viện ở Bucharest vì mắc Covid-19.Giới chức địa phương không kịp thay đổi thông tin nên các lá phiếu vẫn in tên của ông. Người dân trong làng quyết định vẫn bỏ phiếu cho vị thị trưởng đã khuất.Ông Aliman tái đắc cử chức thị trưởng của Deveselu, ngôi làng với khoảng 3.000 dân ở miền Nam Romania. Ông giành được với 64% phiếu bầu và đây là nhiệm kỳ thứ 3 liên tiếp của ông.“Đối với chúng tôi, ông ấy thực sự là một thị trưởng mẫu mực”, một phụ nữ giấu tên chia sẻ với đài truyền hình ProTV. “Ông Aliman luôn đứng về phía dân và tôn trọng luật lệ. Chúng tôi sẽ không bao giờ có một thị trưởng như ông ấy”.Sự việc tương tự từng xảy ra vào năm 2008 tại một ngôi làng nằm ở phía đông của Romania. Tại đây, người dân cũng cố tình bỏ phiếu cho vị thị trưởng đã qua đời trước thời điểm tổ chức bầu cử.Kể từ cuối tháng 2, Romania ghi nhận 123.944 ca mắc Covid-19, trong đó có 4.748 trường hợp tử vong. Đây cũng là nơi có tỷ lệ tử vong cao nhất trong khu vực phía đông của Liên minh châu Âu.