https://zingnews.vn//thu-tuong-ireland-tro-lai-lam-bac-si-trong-dich-covid-19-post1069935.html
Thủ tướng Ireland trở lại làm bác sĩ trong dịch Covid-19
Ông Leo Varadkar, thủ tướng Ireland, người có chứng chỉ hành nghề bác sĩ đa khoa, sẽ làm việc 1 ngày mỗi tuần với tư cách bác sĩ để hỗ trợ hệ thống y tế nước nhà ứng phó với dịch.Theo Guardian, ông Leo Varadkar đã đề nghị được làm việc với tư cách bác sĩ một ngày mỗi tuần cho Cơ quan Dịch vụ Y tế quốc gia Ireland, trong các lĩnh vực mà ông có khả năng cống hiến, theo người phát ngôn của văn phòng thủ tướng."Bác sĩ Varadkar đã gia nhập lại danh sách hành nghề vào tháng trước", người phát ngôn cho biết."Nhiều bạn bè và các thành viên gia đình của ông đang làm việc trong ngành dịch vụ y tế. Ông muốn giúp đỡ mọi người dù là bằng cách nhỏ nhất", người phát ngôn nói thêm.Ông Varadkar, 41 tuổi, từng làm việc như một bác sĩ mới ra trường (chưa có giấy phép hành nghề) ở Dublin và đến năm 2010 thì ông đủ điều kiện trở thành bác sĩ đa khoa. Sau đó ông bỏ dở sự nghiệp để chuyển sang làm chính trị gia và trở thành thủ tướng Ireland vào năm 2017. Ông cũng là thủ tướng đầu tiên trong lịch sử Ireland công khai rằng mình là người đồng tính.Ông Varadkar từ bỏ sự nghiệp trong ngành y tế để theo đuổi chính trị và trở thành thủ tướng Ireland vào năm 2017. Ảnh: AP.Tháng trước, cơ quan dịch vụ y tế quốc gia Ireland đã kêu gọi những chuyên gia chăm sóc sức khoẻ và nhân viên y tế đang không làm việc đăng ký trở lại để giúp đỡ đất nước đối phó với dịch Covid-19.Hàng nghìn bác sĩ, y tá, sinh viên y khoa và những người khác đã hưởng ứng lời kêu gọi này, thậm chí là cả những người đã về hưu hoặc đang ở nước ngoài.Tờ Irish Times cho biết Thủ tướng Varadkar sẽ làm việc qua điện thoại, cung cấp hướng dẫn và khuyến cáo y tế với những người có khả năng nhiễm virus, thay vì làm việc trực tiếp với các bệnh nhân.Cha của ông Varadkar, một người nhập cư gốc Ấn Độ, cũng là bác sĩ đa khoa trong khi mẹ của ông, bà Miriam, là một y tá. Bạn trai của ông, Matthew Barrett, cũng là một bác sĩ tim mạch.Ông Varadkar đang nhận được sự đồng thuận cao từ người dân cũng như giới chính trị Ireland vì những bước đi nhằm đối phó với đại dịch. Ireland áp dụng các biệt pháp hạn chế di chuyển từ sớm và tới nay ghi nhận 5.364 ca nhiễm và 174 trường hợp tử vong, con số không nhỏ nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với các quốc gia khác ở EU.