https://zingnews.vn//thu-tuong-cac-tu-lenh-nganh-khong-duoc-im-lang-post1167864.html
Thủ tướng Các tư lệnh ngành không được im lặng
Trước kiến nghị của nhiều địa phương, Thủ tướng yêu cầu các tư lệnh ngành “không được im lặng” mà phải thường xuyên trao đổi để xử lý.Phát biểu kết luận Hội nghị Chính phủ với địa phương sáng 29/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận các ý kiến phát biểu đều tâm huyết, trách nhiệm, thể hiện quyết tâm, khát vọng vươn lên mạnh mẽ.Đặc biệt, ông thông tin các địa phương đã gửi 319 kiến nghị cụ thể về nhiều vấn đề lớn của đất nước. Với những kiến nghị này, Thủ tướng yêu cầu các tư lệnh ngành “không được im lặng” mà phải thường xuyên trao đổi để xử lý. Đặc biệt, không để tình trạng văn bản qua lại, giấy tờ làm mất thời gian và cơ hội kinh doanh, chấn chỉnh theo cách làm việc mới không giấy tờ.“Chưa bao giờ có sự thành công như năm 2020”Khái quát về tình hình kinh tế xã hội năm 2020, Thủ tướng nhắc lại 2 đánh giá sâu sắc của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Một là “Năm 2020 thành công hơn 2019 và là năm thành công nhất trong 5 năm qua với những kết quả, thành tích đặc biệt”.Hai là, những kết quả, thành tích đó đã góp phần làm nên thành tựu rất quan trọng, khá toàn diện với nhiều dấu ấn nổi bật của nhiệm kỳ khoá XII, có ý nghĩa lịch sử sau 35 năm đổi mới, để đất nước ta "chưa bao giờ có được cơ đồ, vị thế, uy tín quốc tế như ngày nay".Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định "chưa bao giờ có được thành công như năm 2020". Ảnh:VGP.Thủ tướng đánh giá tất cả lĩnh vực năm qua đã đạt kết quả quan trọng, toàn diện: Mục tiêu kép thành công, kinh tế vĩ mô ổn định, giải ngân vốn đạt tỷ lệ cao nhất, đối ngoại có nhiều thành tựu...“Năm 2020 và 5 năm qua chúng ta phát triển không chỉ về số lượng mà còn về chất. Ví dụ Việt Nam tăng 27 bậc về phòng chống tham nhũng; không chỉ tháo gỡ khó khăn mà còn dám đổi mới, dám nghĩ, dám làm”, Thủ tướng nhấn mạnh.Nhưng cũng như lời của Tổng bí thư, Thủ tướng nhấn mạnh tuyệt đối không được chủ quan vì nền kinh tế còn nhiều hạn chế, yếu kém cần khắc phục, đất nước còn nhiều khó khăn, thách thức cần vượt qua. Tình hình sản xuất, kinh doanh trong nhiều lĩnh vực còn khó khăn do tác động của dịch Covid-19, đặc biệt là dịch vụ, du lịch, hàng không…Cho biết chủ đề của năm 2021 là “Đoàn kết, kỷ cương, đổi mới, sáng tạo và khát vọng phát triển”, Thủ tướng nhấn mạnh cần quyết tâm cao hơn nữa trong năm mới.Không để người dân, doanh nghiệp mất niềm tinĐịnh hướng điều hành năm 2021 được người đứng đầu Chính phủ đề cập là hành động quyết liệt, hiệu quả hơn, biến thách thức thành cơ hội, kiên quyết không lùi bước trước khó khăn.Song song với đó, cần sự chung sức, đồng lòng của cả hệ thống chính trị và niềm tin, khát vọng của nhân dân, hướng đến mục tiêu đưa Việt Nam thành nước phát triển, có thu nhập cao vào năm 2045.Dẫn câu ca dao “Một cây làm chẳng nên non/ Ba cây chụm lại nên hòn núi cao”, Thủ tướng cho rằng bản lĩnh, ý chí của người Việt Nam cần được đón bắt ở từng địa phương, từng ngành, từng cấp.Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành phải bắt tay vào công việc ngay từ đầu năm, không được chần chừ, bởi “không có tâm huyết và quyết tâm vượt khó thì không thể thành công”. Mục tiêu tăng trưởng kinh tế là đặc biệt quan trọng vì việc này không chỉ đảm bảo cho sự phát triển vững chắc, mà còn đảm bảo việc làm, thu nhập, chống tụt hậu, thu hẹp khoảng cách phát triển.“1% GDP tăng trưởng có thể giải quyết đến 300.000 việc làm”, ông dẫn chứng để nói về tầm quan trọng của tăng trưởng kinh tế.Thủ tướng cho biết khi trình mức tăng trưởng 6,5%, nhiều ý kiến góp ý nên đặt mục tiêu thấp hơn. Tuy nhiên, Chính phủ quyết tâm đề ra con số tăng trưởng GDP năm 2021 là 6,5% hoặc cao hơn. Để làm được điều đó, từng cấp, từng ngành phải đặt mục tiêu cao hơn, tháo gỡ nút thắt để phát triển bền vững.Ông đặc biệt nhấn mạnh "không để người dân, doanh nghiệp và quốc tế mất niềm tin vào Chính phủ, vào các bộ trưởng, bí thư, chủ tịch các tỉnh, thành phố".Dịp Tết Nguyên đán đang đến gần, Thủ tướng quán triệt Chỉ thị của Ban Bí thư về việc nghiêm cấm tặng quà Tết cho lãnh đạo, không sử dụng xe công đi lễ hội."Tôi mong muốn bản lĩnh, ý chí và khí chất của người Việt Nam sẽ tiếp tục được phát huy trong nhiệm kỳ mới", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết thúc bài phát biểu.