https://zingnews.vn//thong-doc-nhat-ban-noi-gian-vi-o-dich-omicron-trong-can-cu-quan-su-my-post1287595.html
Thống đốc Nhật Bản nổi giận vì ổ dịch Omicron trong căn cứ quân sự Mỹ
Thống đốc tỉnh Okinawa, Nhật Bản, chỉ trích quân đội Mỹ vì sự lây lan của biến chủng mới trong các căn cứ quân sự, khiến số ca mắc tại địa phương tăng cao.Ngày 3/1, tỉnh Okinawa, phía nam Nhật Bản, đã ghi nhận 130 ca mắc Covid-19 mới - mức cao nhất trong hơn ba tháng qua. Số liệu này chưa bao gồm các ca nhiễm trong căn cứ quân sự của Mỹ tại Okinawa, Asahi Shimbun đưa tin.Thống đốc tỉnh Okinawa Denny Tamaki tức giận, chỉ trích quân đội Mỹ vì đã không ngăn chặn được sự lây lan của biến chủng mới, khiến những người dân xung quanh bị ảnh hưởng.Hình ảnh Thống đốc Okinawa Denny Tamaki trong một cuộc họp báo vào ngày 3/10/2021. Ảnh: Japan Times.“Tôi rất phẫn nộ vì số lượng quân nhân Mỹ nhiễm biến chủng Omciron đang tăng mạnh. Điều này cho thấy sự quản lý của họ là chưa đủ”, ông Tamaki nói trong cuộc họp báo ngày 2/1.Các quan chức địa phương cho biết kể từ ngày 15/12/2021, đợt bùng phát dịch trong căn cứ quân sự Hansen, tỉnh Okinawa, đã lan sang 8 căn cứ khác của Mỹ, khiến 832 quân nhân và những người có liên quan bị lây nhiễm.Ông Tamaki tiếp tục đề nghị những người đứng đầu căn cứ quân sự Mỹ thực hiện triệt để các biện pháp kiềm chế sự lây lan của biến chủng mới.Thống đốc Okinawa cũng kêu gọi giới lãnh đạo hai nước sửa đổi thỏa thuận về lực lượng vũ trang giữa Nhật Bản và Mỹ, đặc biệt là quy định miễn trừ cách ly đối với quân nhân Mỹ và những người có liên quan.Trước đó, vào ngày 2/12/2021, lực lượng quân đội Mỹ đã công bố 70 ca mắc Covid-19 mới trong số các quân nhân đang hoạt động tại tỉnh Okinawa.Tuy nhiên, các căn cứ quân sự Mỹ không cung cấp cho chính quyền tỉnh Okinawa thông tin chi tiết về các ca mắc này, bao gồm việc liệu biến chủng Omicron có phải là nguyên nhân gây ra các ca nhiễm mới hay không.Ông Tamaki đổ lỗi cho các quân nhân Mỹ vì đã lây truyền biến chủng Omicron cho người dân địa phương ở khu vực xung quanh, dựa trên kết quả điều tra dịch tễ của tỉnh.Thống đốc Denny Tamaki cho biết tỉnh đã ghi nhận tổng cộng 45 ca nhiễm Omicron mới trong hai ngày 31/12/2021 và 1/1. Trong đó, 29 trường hợp được cho là lây nhiễm trong cộng đồng, do các bệnh nhân không có tiền sử du lịch nước ngoài trong thời gian gần đây.