https://zingnews.vn//thu-tuong-du-hoi-nghi-g20-truc-tuyen-theo-loi-moi-cua-quoc-vuong-saudi-post1154553.html
Thủ tướng dự Hội nghị G20 trực tuyến theo lời mời của Quốc vương Saudi
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 trực tuyến, với nội dung xoay quanh những chủ đề hợp tác ứng phó Covid-19, phục hồi kinh tế và phát triển bền vững.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhận lời mời của Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz Al Saud và sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 trực tuyến diễn ra trong hai ngày 21 và 22/11, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Tại hội nghị thượng đỉnh lần này, lãnh đạo các nước sẽ tập trung thảo luận về hợp tác ứng phó dịch Covid-19, thương mại - đầu tư, kinh tế số và phát triển bền vững.Trong đó, sẽ có 2 phiên thảo luận quan trọng với các chủ đề: vượt qua đại dịch, phục hồi tăng trưởng, việc làm; và xây dựng tương lai bền vững, bao trùm, có khả năng chống chịu.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 do Saudi Arabia đăng cai, được tổ chức vào các ngày 20 và 21/11 bằng hình thức trực tuyến. Ảnh: TTXVN.Việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 trực tuyến cho thấy sự ủng hộ, tích cực hợp tác của Việt Nam và ASEAN đối với G20 và cộng đồng quốc tế trong chống dịch Covid-19.Sự kiện góp phần nâng cao uy tín của Việt Nam là thành viên chủ động và đóng góp có trách nhiệm vào giải quyết các vấn đề chung toàn cầu.Chủ đề của G20 năm 2020 là "Hiện thực hóa các cơ hội trong thế kỷ 21 vì mọi người dân", với 3 trọng tâm chính gồm: trao quyền cho người dân; bảo vệ hành tinh và định hình các lĩnh vực mới.Đại dịch Covid-19 đã tác động nhiều đến chương trình nghị sự của G20 trong năm 2020. Nước chủ tịch Saudi Arabia đã có điều chỉnh về chương trình nghị sự để thích ứng với tình hình mới, các hội nghị của G20 thời gian qua được tổ chức theo hình thức trực tuyến.