https://zingnews.vn//thu-tuong-khong-khi-lam-an-tren-ca-nuoc-khoi-sac-trong-quy-i-post1199256.html
Thủ tướng 'Không khí làm ăn trên cả nước khởi sắc trong quý I'
Chiều 31/3, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 3/2021, được xem là phiên cuối cùng trước khi kiện toàn của Chính phủ khóa XIV.Tại buổi làm việc chiều 31/3, Thường trực Chính phủ xem xét tình hình phát triển kinh tế - xã hội cả nước trong quý I năm 2021. Theo Thủ tướng, quý I đóng vai trò quan trọng trong định hướng phát triển đất nước cả năm."Điều đầu tiên chúng ta thấy là tình hình kinh tế - xã hội quý I đã phát triển tích cực, phát huy những thế mạnh vốn có của năm 2020. Không khí làm ăn của người dân khởi sắc, nhiều chỉ số phát triển có ý nghĩa trong bối cảnh cả nước kìm chế được dịch Covid-19", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định.Trong quý I, tăng trưởng kinh tế của nước ta đạt 4,48%. Số doanh nghiệp thành lập mới tăng 30.000, tăng 27,5% vốn đăng ký. Thu, chi ngân sách Nhà nước đạt kết quả tích cực (thu ngân sách bằng 23,8% dự toán).Bên cạnh đó, hoạt động xuất, nhập khẩu đã dần phục hồi. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu ước đạt 152,7 tỷ USD , tăng 24,1%, xuất siêu trên 2 tỷ USD ."Có thể nói trong quý I, chúng ta đã hoàn thành nhiều mục tiêu quan trong cả kinh tế lẫn văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng. Điều quan trọng nhất là giúp đời sống, niềm tin của người dân được tăng cao, các phương tiện chở hàng hóa đi lại tấp nập trên các tuyến đường", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định.Tại phiên họp này, các thành viên Chính phủ xem xét, thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và 3 tháng đầu năm 2021; đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 và dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025; báo cáo về chủ trương tiếp nhận khoản hỗ trợ ngân sách có mục tiêu phát triển bền vững vùng Đồng bằng sông Cửu Long; xem xét, tháo gỡ những vướng mắc của dự án chống ngập có tính tới biến đổi khí hậu tại TP.HCM...Kỳ họp thứ 11, kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIV đang diễn ra. Tại kỳ họp, một số chức danh lãnh đạo Nhà nước, trong đó có lãnh đạo Chính phủ được kiện toàn.