https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-noi-long-tung-buoc-nhung-phai-co-kiem-soat-post1075305.html
Thủ tướng đồng ý nới lỏng từng bước nhưng phải có kiểm soát
Thủ tướng nhìn nhận tình hình dịch bệnh có chuyển biến tốt hơn so với phiên họp trước, cần nới lỏng từng bước nhưng phải có kiểm soát đúng mức, không để tình trạng chủ quan.Kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19 chiều 20/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các địa phương đã vào cuộc quyết liệt. Ban chỉ đạo quốc gia đã huy động trí tuệ của các chuyên gia, tham khảo nhiều ý kiến khác nhau để đưa ra chủ trương, biện pháp báo cáo Chính phủ, Thủ tướng và xử lý các vấn đề cụ thể.Cần nới lỏng từng bướcThủ tướng nhìn nhận tình hình dịch bệnh có chuyển biến tốt hơn so với phiên họp trước, cần phải nới lỏng từng bước nhưng phải có kiểm soát đúng mức để không có tình trạng chủ quan, coi thường khiến dịch bệnh có thể quay lại.Người đứng đầu Chính phủ đề nghị tiếp tục thực hiện các chỉ đạo tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 15/4 cho đến khi có chỉ đạo mới, dự kiến sẽ được đưa ra trong cuộc họp ngày 22/4.Tại cuộc họp tới, các nhóm địa phương nguy cơ cao, nguy cơ và nguy cơ thấp cũng sẽ được xem xét để điều chỉnh."Chúng ta sẽ tháo gỡ từng bước để đưa xã hội trở lại hoạt động bình thường. Trước hết, nghiên cứu tình hình dịch bệnh để quyết định giao lưu quốc gia một cách chặt chẽ. Những nước có dịch bệnh thì không được mở cửa cấp quốc gia, cái đó sẽ tính toán sau", Thủ tướng nói.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận cuộc họp chiều 20/4. Ảnh: VGP.Thủ tướng yêu cầu Ban chỉ đạo quốc gia cần báo cáo về các nhóm nguy cơ tại cuộc họp 22/4 để chốt lại. Nếu tình hình an toàn thì nhiều địa phương có thể được hạ thấp nguy cơ.Bên cạnh đó, ông lưu ý khả năng lây nhiễm vẫn còn cao, tất cả các địa phương, hệ thống chính trị cũng như người dân vẫn phải tiếp tục kiên định thực hiện các nguyên tắc phòng, chống dịch là phát hiện, ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng dập dịch, điều trị hiệu quả.Đồng thời, từng bước nới lỏng, khôi phục các hoạt động xã hội, phát triển kinh tế nhưng không được lơ là, chủ quan, thoả mãn.Theo người đứng đầu Chính phủ, việc thực hiện biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 là đúng đắn, là giải pháp quan trọng trong ngăn ngừa dịch bệnh thời gian qua nhưng cũng đặt ra nhiều vấn đề cấp bách.Các biện pháp như đeo khẩu trang nơi công cộng, không tập trung đông người khi không thật sự cần thiết, rửa tay thường xuyên… vẫn phải tiếp tục thực hiện.Về các kiến nghị của Ban chỉ đạo, Thủ tướng đồng ý với đề nghị của Bộ Y tế sửa đổi Nghị quyết số 20 về việc áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19 (theo hướng tăng cường xuất khẩu trên cơ sở Việt Nam đã có cơ số dự trữ cần thiết).Thủ tướng nhất trí việc tiếp tục giao nhiệm vụ cho Tổ 4 người (gồm Thứ trưởng các Bộ: Y tế, Ngoại giao, Giao thông Vận tải, Quốc phòng) phối hợp quyết định cho phép các chuyến bay đơn lẻ đón người về Việt Nam, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, nhu cầu về nước của công dân Việt Nam, khả năng tổ chức tiếp nhận, cách ly và tổ chức các chuyến bay.Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố được giao xác định cấp độ nguy cơ cụ thể của từng huyện, xã, thậm chí thôn, bản, khu vực dân cư địa phương và có hình thức áp dụng các biện pháp phù hợp với diễn biến thực tế của dịch bệnh tại địa phương."Những nơi có nguy cơ dịch bệnh thì vẫn phải thực hiện cách ly xã hội nghiêm ngặt. Chúng ta tiến đến một tình hình bình thường sắp tới, nhưng là bình thường trong điều kiện mới. Bình thường nhưng phải có điều kiện chứ không thể chủ quan", Thủ tướng nhấn mạnh.3 bệnh nhân nặng có tiến triểnTheo báo cáo của Ban chỉ đạo Quốc gia (tính đến 12h ngày 20/4), thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu trường hợp mắc Covid-19 tại 212 quốc gia, vùng lãnh thổ. Có hơn 165.000 trường hợp tử vong, trong đó số tử vong cao nhất tại Mỹ với 40.565 trường hợp.Tại Việt Nam, tuần qua chỉ ghi nhận thêm 8 trường hợp mắc mới, trong khi đó có 64 bệnh nhân đã khỏi bệnh. Số mắc mới trong tuần cao nhất được ghi nhận vào ngày 13/4 với 5 trường hợp, 3 ngày sau đó mỗi ngày chỉ ghi nhận thêm 1 trường hợp và liên tiếp 4 ngày từ 17-20/4 không ghi nhận trường hợp mắc mới.Đến nay, 208 trường hợp đã khỏi bệnh (chiếm 78% tổng số bệnh nhân). 3 bệnh nhân diễn biến nặng (số 20, 91, 161) đang được điều trị tích cực và đã có tiến triển trong những ngày gần đây.Điều đó cho thấy hiệu quả của việc thực hiện cách ly xã hội trong những tuần vừa qua, thể hiện Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch Covid-19.Tuy nhiên, Ban chỉ đạo Quốc gia lưu ý cần tiếp tục giám sát chặt chẽ các ổ dịch mới phát hiện như tại Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội) và rà soát, theo dõi các trường hợp tiếp xúc gần với các ca nhiễm mới gần đây.Bên cạnh đó, do dịch đã lây lan ra cộng đồng nên vẫn tiềm ẩn các nguy cơ lây nhiễm và có thể bùng phát thành ổ dịch bất cứ lúc nào, đòi hỏi các cơ quan y tế, chính quyền địa phương và mỗi người dân cần tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tích cực, nâng cao ý thức phòng bệnh của mỗi cá nhân, không được phép chủ quan, lơ là.Về vấn đề xét nghiệm, hiện nay cả nước có 111 phòng xét nghiệm có đủ năng lực xét nghiệm Covid-19 đối với kỹ thuật RT- PCR, trong đó 39 phòng đã được phép xét nghiệm khẳng định Covid-19 (22 các cơ sở y tế tuyến Trung ương và các bệnh viện, 14 trung tâm kiểm soát bệnh tật và 3 đơn vị ngoài ngành y tế). Số mẫu xét nghiệm từ ngày 16-19/4 là 17.900 mẫu, tương đương khoảng hơn 4.000 mẫu/ngày.