https://zingnews.vn//thu-mon-kawin-tro-lai-tuyen-thai-lan-truoc-tran-gap-viet-nam-post1284756.html
Thủ môn Kawin trở lại tuyển Thái Lan trước trận gặp Việt Nam
Kawin Thamsatchanan đã quay lại Singapore để tiếp tục đồng hành cùng tuyển Thái Lan sau thời gian phải về nhà thăm cha ốm.Theo Matichon, Kawin Thamsatchanan sẽ có mặt tại Singapore vào tối 21/12 và cách ly y tế theo quy định. Anh sẽ chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính để hội quân tập luyện với tuyển Thái Lan và có nhiều nhất một ngày chuẩn bị trước trận bán kết lượt đi AFF Cup 2020 gặp Việt Nam (23/12).Kawin đã có mặt ở Singapore cùng tuyển Thái Lan từ đầu giải, nhưng tới ngày 12/12, anh xin huấn luyện viên trưởng Alexandre Polking và lãnh đạo đội tuyển cho về nhà gấp để thăm cha ốm nặng. Đó là thời điểm Thái Lan đã thắng 2 trận liên tiếp trước Timor Leste và Myanmar, còn Kawin mới có một trận dự bị, chưa bắt phút nào. Khi tình hình sức khỏe của cha tiến triển tốt hơn, Kawin lại rời Thái Lan để sang Singapore hội quân.Kawin Thamsatchanan trở lại Singapore hội quân tuyển Thái Lan. Ảnh: Matichon.Sự trở lại của Kawin giúp HLV Polking yên tâm với đủ 3 thủ môn trong đội hình. Tại AFF Cup 2020, Chatchai Budprom là thủ môn số một của tuyển Thái Lan và đã bắt chính 3 trận đầu. Khi tuyển Thái Lan đã chắc chắn vào bán kết, thủ môn số hai của đội là Siwarak Tedsungnoen cũng được tạo cơ hội bắt chính ở trận tranh ngôi đầu trước Singapore.Trường hợp duy nhất chia tay đội từ vòng bảng mà không thể trở lại là Jonathan Khemdee, khi anh phải quay lại Đan Mạch để điều trị dạ dày. Với 29 cầu thủ còn lại, tuyển Thái Lan đủ tự tin hướng đến trận bán kết với tuyển Việt Nam.Trước buổi tập chiều 21/12, HLV Polking và các học trò đã gặp mặt trưởng đoàn Nualphan Lamsam khi nữ tỷ phú Thái Lan mới trở lại Singapore và hết cách ly. Trước mặt bà Lamsam, ông Polking báo cáo tình hình lực lượng của đội, đồng thời động viên các học trò trước trận đấu sắp tới.HLV người Brazil cũng chia sẻ với các học trò về màn trình diễn của đối thủ ở vòng bảng. Theo ông, tuyển Việt Nam có hàng thủ mạnh mẽ khi chưa để lọt lưới bàn nào, các cầu thủ thi đấu gắn kết nhờ ăn tập lâu năm, và chỉ ra vài cái tên đáng chú ý mà tuyển Thái Lan cần phải dè chừng như Quang Hải, Công Phượng. Chiến lược gia này tin tưởng các học trò sẽ không mất kiểm soát trước đối thủ, để hoàn thành mục tiêu vào chung kết AFF Cup 2020.