https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-toi-lo-lang-ve-tinh-hinh-xet-nghiem-o-quang-nam-post1115022.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Tôi lo lắng về tình hình xét nghiệm ở Quảng Nam'
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đề nghị Quảng Nam khẩn trương mua sắm trang thiết bị y tế, sớm đáp ứng đủ yêu cầu xét nghiệm để phòng, chống dịch Covid-19.Chiều nay (3/8), Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã làm việc với UBND tỉnh Quảng Nam về tình hình chống dịch Covid-19. Chỉ trong vòng 10 ngày (25/7-3/8), tỉnh đã ghi nhận 43 trường hợp mắc Covid-19. Đây là địa phương có số người nhiễm bệnh cao thứ 2, chỉ sau Đà Nẵng (132 ca).Ông đề nghị địa phương này huy động nguồn lực, cơ sở vật chất tại các huyện để xây dựng khu cách ly tập trung. Quảng Nam cần cách ly F1 đủ 14 ngày và xét nghiệm 2 lần."Tôi lo lắng về tình hình xét nghiệm của tỉnh hiện nay chưa đáp ứng yêu cầu", Thứ trưởng Sơn nói. Ông cho rằng Quảng Nam cần tập trung nguồn lực đẩy nhanh việc xét nghiệm. Tỉnh phải khẩn trương cố gắng mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ chăm sóc sức khỏe người dân.Ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết địa phương đã thành lập các tổ giám sát dịch tại cộng đồng, phối hợp và tạo điều kiện thuận lợi nhất để Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19.Thứ trưởng đề nghị cơ sở sản xuất, nhà máy đủ điều kiện an toàn mới cho phép công nhân tiếp tục làm việc. Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cần huy động sinh viên tình nguyện tham gia chống dịch.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn làm việc tại Quảng Nam. Ảnh: Anh Văn (Bộ Y tế).Về việc triển khai điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, ông cho biết Bộ Y tế đã huy động nhân sự từ các bệnh viện trung ương tới Quảng Nam để đồng hành cùng địa phương.TS Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho hay cơ sở y tế này đang điều trị cho 15 người mắc Covid-19. 20 chuyên gia đến từ BV Bạch Mai, BV Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược TP. HCM, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Đại học Y Hà Nội... đang giúp đỡ các y bác sĩ.“Đây là thử thách rất lớn đối với cán bộ, nhân viên bệnh viện. Địa phương đang cách ly nhưng bác sĩ, nhân viên y tế là những người chiến sĩ lăn xả để khám, điều trị cho bệnh nhân Covid-19, trở thành tuyến đầu chống dịch ở miền Trung”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chia sẻ cùng y, bác sĩ.Ngày mai (4/8), Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam sẽ bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 từ các khu cách ly và tỉnh, thành khác. “Bộ Y tế sẽ bổ sung trang thiết bị, vật tư y tế cho bệnh viện, đồng thời yêu cầu các đơn vị khác kịp thời hỗ trợ chuyên môn để điều trị cho bệnh nhân”, ông Sơn khẳng định.