https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-5-luu-y-de-dap-dich-o-bac-ninh-post1221299.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 5 lưu ý để dập dịch ở Bắc Ninh
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu mỗi người dân, hộ gia đình, ký cam kết phòng, chống dịch Covid-19, nếu vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.Bắc Ninh đang là một trong 2 ổ dịch Covid-19 nghiêm trọng tại miền Bắc do liên quan các khu công nghiệp. Tỉnh hiện có 10 khu công nghiệp đang hoạt động. Trước khi dịch bùng phát, 1.120 doanh nghiệp đang hoạt động. Tuy nhiên, Covid-19 ập đến, số doanh nghiệp dừng sản xuất là hơn 400, khoảng 65.000 lao động buộc phải nghỉ làm.Trong buổi làm việc cùng Bắc Ninh ngày 30/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá cao tinh thần chuẩn bị và sự chủ động của địa phương này. Tuy nhiên, ông đưa ra nhiều lưu ý để Bắc Ninh sớm dập dịch.Hai vấn đề cần tập trungTheo Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ Bắc Ninh phòng chống dịch Covid-19, từ thực tế cho thấy Bắc Ninh đang có 2 vấn đề cần tập trung triển khai ngay. Đó là truy vết thật nhanh những người tiếp xúc gần F1, F2 và tăng tốc xét nghiệm (tăng cường lực lượng lấy mẫu, cán bộ trang thiết bị trong việc thực hiện công tác xét nghiệm).Thứ trưởng Tuyên nhận định nguy cơ bùng phát dịch trong khu công nghiệp là rất cao, bởi đã xuất hiện ca bệnh trong doanh nghiệp tại đây. Ông Tuyên yêu cầu kiểm soát chặt công nhân bằng các hình thức như bắt buộc 100% người lao động khai báo y tế điện tử, cài đặt Bluezone, bật ứng dụng 24/24, lắp đặt camera giám sát, cung cấp địa chỉ cư trú, tuân thủ nghiêm quy định phòng dịch trên xe đưa đón công nhân.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định khả năng bùng phát dịch trong khu công nghiệp ở Bắc Ninh là rất cao. Ảnh: Thạch Thảo.Bên cạnh đó, chính quyền địa phương, đặc biệt, cấp huyện, xã phải vào cuộc, giám sát chặt chẽ khu nhà trọ công nhân, không được để tụ tập đông người, ra ngoài…, để đảm bảo nguồn nhân lực phục vụ duy trì sản xuất.5 vấn đề phải tập trungTrước tình hình dịch Covid-19 tại Bắc Ninh, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đánh giá các biện pháp khống chế dịch trên tinh thần chủ động tấn công của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời tập trung vào 5 vấn đề:Thứ nhất, để sớm khoanh vùng, dập dịch, Thứ trưởng đề nghị ở xã nào, thôn nào có F0, phải phong tỏa ngay. Những xã với toàn bộ thôn có dịch như Mão Điền, cơ quan chức năng phải phong tỏa toàn xã, không được để chậm trễ.Ông Tuyên nhấn mạnh một khi đã quyết định phong tỏa, những khu vực này phải thực hiện nghiêm để dập dịch bên trong thật nhanh. Thứ trưởng đưa phương án cho lãnh đạo địa phương yêu cầu từng hộ gia đình ký cam kết phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, khai báo y tế khi đi từ nơi có dịch về… Những trường hợp, hộ gia đình vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm, biểu dương người chấp hành tốt, tố giác vi phạm.Thứ 2, Thứ trưởng cho rằng nhiệm vụ phòng chống dịch trong doanh nghiệp là trách nhiệm của Ban Chỉ đạo, UBND, công an địa phương. Do đó, ông yêu cầu những đơn vị này cho các chủ doanh nghiệp ký cam kết, kiểm tra, giám sát công tác phòng dịch thường xuyên bằng camera.“Nếu không đảm bảo, yêu cầu dừng hoạt động đến khi chấp hành mới được sản xuất”, ông Tuyên nhấn mạnh.Các nhân viên dọn dẹp tại khu cách ly của Bắc Ninh. Ảnh: Phạm Thắng.Thứ 3, với bệnh viện, Thứ trưởng Bộ Y tế yêu cầu mỗi cơ sở y tế phải thành lập một khoa dành riêng cho việc tiếp nhận, điều trị F0, áp dụng phương châm “4 tại chỗ”.Nguyên nhân là hơn 80% bệnh nhân có triệu chứng nhẹ, mỗi địa phương có thể tự bố trí đơn nguyên điều trị tại chỗ, giảm thiểu áp lực cho các bệnh viện tuyến trung ương. Bệnh nhân nặng sẽ được chuyển sang các bệnh viện chuyên điều trị cho các ca nặng.Ngay từ cổng bệnh viện, các cơ sở y tế phải triệt để phân luồng. Những trường hợp nghi ngờ phải điều tra dịch tễ, xem người bệnh có lịch sử trở về từ vùng dịch hay không. Người có yếu tố dịch tễ tiếp xúc ca nghi mắc, từ vùng dịch về phải sàng lọc ngay.Ngoài ra, ông Tuyên yêu cầu bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 với tất cả cán bộ, nhân viên y tế ở khoa khám, cấp cứu, điều trị. Tần suất lấy mẫu xét nghiệm là 3 ngày một lần. “Bệnh viện không được chủ quan, bởi đây là thành trì, nếu bị chọc thủng, cuộc chiến này của chúng ta sẽ rất gian nan”, Thứ trưởng nhắc nhở.Thứ 4, tất cả F1 phải được xét nghiệm đơn mẫu, rRT-PCR, ít nhất 3 lần trong 21 ngày cách ly tập trung. Giám đốc sở y tế có trách nhiệm giao cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) huy động mọi thầy thuốc, tập huấn tất cả nhân viên y tế phải biết cách lấy mẫu xét nghiệm, truy vết để đảm bảo kết quả chính xác nhất.Đặc biệt, Bắc Ninh phải xét nghiệm sàng lọc 5% dân số, 10% công nhân. Các thôn có F0 cần phải sàng lọc 100%. Sở y tế có nhiệm vụ ban hành quy định những người nào cần làm xét nghiệm. CDC có trách nhiệm báo cáo lại số lượng về giám đốc sở y tế, thống nhất quy trình quản lý kết quả xét nghiệm.Thứ 5, về phong tỏa, Thứ trưởng yêu cầu thực hiện theo nguyên tắc dịch ở đâu phong tỏa đến đó, liên tục cập nhật tình hình để gỡ lệnh khi đã an toàn, đảm bảo cuộc sống, sức khỏe cho người dân.Để làm được điều này, tổ công tác chống dịch phải cử người đánh giá tình trạng phong tỏa của từng thôn. Thôn nào đảm bảo không có F0, xét nghiệm sàng lọc âm tính hoặc đã qua 21 ngày (tính từ ngày có ca bệnh cuối cùng) không ghi nhận người nhiễm nCoV sẽ được gỡ lệnh phong tỏa, hoạt động bình thường trở lại.Các tổ Covid-19 cộng đồng có nhiệm vụ phân loại F1, đánh giá cụ thể, thực tế dựa trên mức độ tiếp xúc với F0 để đưa phương án chính xác và hợp lý nhất.Ca Covid-19 đầu tiên được ghi nhận trong khu công nghiệp của Bắc Ninh vào ngày 9/5. Người bệnh là công nhân Công ty TNHH Công nghệ Johnson Health, thuộc khu công nghiệp Thuận Thành 2. Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, 7/10 khu công nghiệp có dịch. Tính đến tối 30/5, tổng số bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại tỉnh Bắc Ninh là 804 ca. Trước làn sóng dịch bệnh, các doanh nghiệp hoạt động trong khu công nghiệp của tỉnh đã thành lập 7.615 tổ Covid-19 cộng đồng với 30.115 thành viên.