https://zingnews.vn//thuc-khach-pizza-hut-co-the-hen-gio-mua-mang-ve-post1281777.html
Thực khách Pizza Hut có thể hẹn giờ mua mang về
Với chức năng “Hẹn giờ mua mang về” trên website Pizza Hut, thực khách có thể chủ động lựa chọn thời gian lấy bánh, nhờ đó không phải xếp hàng, hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Đại dịch buộc nhiều thương hiệu phải chuyển mình để thích ứng. Đây cũng là động lực để Pizza Hut không ngừng cải tiến dịch vụ, nhằm đáp ứng tốt các nhu cầu mới của khách hàng trong bối cảnh mới, ưu tiên an toàn, giao hàng nhanh chóng, tiết kiệm nhưng vẫn đảm bảo hương vị thơm ngon.Nâng cao trải nghiệm đặt pizzaLà một trong những thương hiệu pizza đề cao ứng dụng công nghệ vào cải tiến dịch vụ tại Việt Nam, Pizza Hut tập trung nguồn lực để nhanh chóng ra mắt tính năng cho phép khách đặt pizza trên website và hẹn giờ đến lấy tại cửa hàng bất kỳ.Chức năng này có tên gọi là “Hẹn giờ mua mang về”, ra đời vào thời điểm Việt Nam bước vào giai đoạn bình thường mới. Chức năng phù hợp với số đông khách hàng tìm kiếm sự nhanh gọn, tiện lợi, không tiếp xúc khi mua hàng. Theo đại diện Pizza Hut, đây là bước đi quan trọng để nâng cao trải nghiệm khách hàng trong bối cảnh đại dịch chi phối nhiều mặt của đời sống.Pizza Hut nâng cao trải nghiệm khách hàng với tính năng đặt hàng hẹn giờ nhanh chóng.Với tiêu chí “Dễ dàng - nhanh chóng”, đội ngũ phát triển công nghệ tại Pizza Hut luôn xem mục tiêu nâng cao trải nghiệm khách hàng là nhiệm vụ quan trọng. Hãng không ngừng cải thiện website với giao diện thân thiện, quy trình đặt hàng tiện lợi. Công nghệ được ứng dụng để đơn giản hóa các bước đặt hàng, sao cho việc chọn món đến hẹn giờ, thanh toán đều chỉ diễn ra trong giây lát.Khi đặt hàng trên website Pizza Hut, thực khách chỉ cần thao tác 3 bước đơn giản. Đối với chức năng “Hẹn giờ mua mang về”, khách hàng có thể chủ động chọn thời gian, sau đó nhận pizza ở chi nhánh gần nhất.3 bước đặt hàng qua tính năng “Hẹn giờ mua mang về”.Tối ưu lợi ích khách hàngĐại diện Pizza Hut cho biết thương hiệu hiểu được bên cạnh nhu cầu về đặt hàng nhanh chóng và an toàn, việc chi tiêu tiết kiệm cũng là yếu tố được cân nhắc hàng đầu. Vì vậy, song song với ra mắt chức năng “Hẹn giờ mua mang về mới”, hãng còn tung ưu đãi giảm giá trực tiếp trên hóa đơn. Ưu đãi này áp dụng song song cùng tất cả chương trình khuyến mãi hiện có tại website, gồm cả chương trình “Mua một tặng một mỗi ngày” quen thuộc.Ứng dụng công nghệ là nỗ lực của Pizza Hut nhằm tối ưu lợi ích khách hàng.Ông Michael Lin - Giám đốc Vận hành Pizza Hut Việt Nam - cho biết: “Dù là đặt hàng bằng hình thức nào, Pizza Hut luôn đảm bảo đem đến sản phẩm chất lượng. Với tiêu chuẩn toàn cầu cùng công nghệ AI theo dõi toàn bộ quy trình làm bánh tại cửa hàng, chúng tôi tin rằng mỗi chiếc bánh làm ra đều giữ được nguyên hương vị pizza trứ danh”.Tại Pizza Hut, việc thấu hiểu khách hàng là khởi nguồn của mọi cải tiến từ sản phẩm đến dịch vụ. Ông Michael Lin nhấn mạnh không ngừng cải tiến là nguồn lực thúc đẩy thương hiệu này tăng trưởng, bất kể hoạt động tại thị trường nào hay gặp phải trở ngại gì.Pizza Hut mong muốn luôn đáp ứng được mọi nhu cầu từ khách hàng.“Với sự ra mắt của tính năng đặt hàng hẹn giờ, Pizza Hut một lần nữa muốn tự thách thức chính mình, tiếp tục vượt lên những gì khách hàng mong đợi. Chúng tôi kỳ vọng mỗi chiếc pizza đến tay người dùng đều mang lại niềm vui và sự hài lòng”, ông Michael Lin chia sẻ thêm.