https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-trong-10-ngay-toi-nguoi-dan-can-can-than-post1115909.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Trong 10 ngày tới, người dân cần cẩn thận'
Qua phân tích sự lây nhiễm của virus, ngành y tế khuyến cáo trong 10 ngày tới, người dân cần cẩn thận và thực hiện nghiêm hướng dẫn phòng bệnh.Thông tin được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chia sẻ bên lề buổi làm việc về quy trình phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện 199, Bộ Công an ở Đà Nẵng.Đỉnh dịch sắp xuất hiện- Thứ trưởng có thể cho biết những khó khăn chúng ta đang phải đối mặt trong đợt dịch này là gì?- Ở giai đoạn 1, dịch xảy ra tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) nhưng chỉ một số nhân viên Công ty Trường Sinh và điều dưỡng mắc bệnh. Giai đoạn 2 khởi phát tại cơ sở y tế và lây lan cho nhiều bệnh nhân, người nhà, y, bác sĩ. Trong đó, nhiều trường hợp có bệnh nền nặng, nguy cơ tử vong cao.Bên cạnh những ca mắc Covid-19 đã được truy vết, một số trường hợp không liên quan đến bệnh viện. Công tác truy vết, khoanh vùng, dập dịch gặp nhiều khó khăn hơn so với giai đoạn 1. Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã có những chỉ đạo quyết liệt.TP Đà Nẵng thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Còn tại Quảng Nam, 6/12 đơn vị hành chính thực hiện chỉ thị này. Nếu toàn bộ nhân dân trong những vùng nguy cơ thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, chúng ta mới hy vọng dập được dịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng đỉnh dịch Covid-19 sẽ xuất hiện trong 10 ngày tới. Ảnh: Hoàng Giám.- Bộ Y tế huy động nhân lực như thế nào để đối phó đợt dịch Covid-19 này?- Bộ Y tế đã phản ứng rất nhanh với dịch Covid-19 tại Đà Nẵng. Từ khi bắt đầu dịch, bộ đã cử 6 đội chuyên trách đến Đà Nẵng.Ngày 30/7, Bộ Y tế cử bộ phận thường trực đặc biệt với nhiệm vụ toàn quyền huy động nhân lực, nguồn lực phục vụ phòng, chống dịch, gồm 4 đội: Xét nghiệm (Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur TP.HCM, Viện Pasteur Nha Trang), điều trị (Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy), giám sát - truy vết (Viện vệ sinh Dịch tễ Trung ương) và đội truyền thông.Trong đó, thành lập đội truyền thông là sự khác biệt so với giai đoạn 1. Chúng tôi mong muốn đem những thông tin chính thống, trung thực và nhanh chóng đến với người dân.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng điều động thêm bác sĩ tâm lý tới Đà Nẵng. Việc tham gia của chuyên gia tâm lý trong phòng, chống dịch, thảm họa và tình huống khẩn cấp rất cần thiết. Bên cạnh truyền thông, việc ổn định tâm lý người dân rất quan trọng, giúp họ an tâm và tin tưởng hơn trong công tác phòng, chống dịch.- Số ca nhiễm ở Việt Nam đang tăng, vậy Bộ Y tế có thông điệp gì để người dân có thể yên tâm về công tác phòng, chống dịch tại Việt Nam?- Số lượng bệnh nhân sẽ còn tăng lên và đến đỉnh dịch trong vòng 10 ngày tới. Chúng ta không thể chủ quan mặc dù công tác truy vết, khoanh vùng, dập dịch được thực hiện rất quyết liệt. Qua phân tích sự lây nhiễm của virus, ngành y tế khuyến cáo trong 10 ngày tới, người dân cần cẩn thận và thực hiện nghiêm những khuyến cáo phòng bệnh. Việc truy vết, điều trị bệnh nhân nặng và các khuyến cáo đến với người dân tại TP Đà Nẵng phải được thực hiện một cách quyết liệt.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn là người đã chủ động xin ở lại Đà Nẵng cho tới khi hết dịch. Ảnh: Tuấn Dũng.Bệnh viện C Đà Nẵng được mở cửa lại- Với các bệnh viện đang bị phong tỏa tại Đà Nẵng, Bộ Y tế có thể đưa ra thời gian mở cửa trở lại không?- Thời gian mở cửa của Bệnh viện C là ngày 7/8. Hai bệnh viện còn lại thuộc thẩm quyền của TP Đà Nẵng nên sẽ do UBND TP quyết định.Hiện nay, sau khi làm sạch bệnh viện, chúng ta phải đảm bảo nơi đó an toàn cho người dân đến khám và điều trị. Cơ sở y tế sẽ được đánh giá qua bộ tiêu chí an toàn bệnh viện trong dịch Covid-19 do Bộ Y tế ban hành. Sau đó, bệnh viện cần có quy trình phân luồng bệnh nhân, kiểm soát chặt chẽ các trường hợp có triệu chứng hô hấp để không lây lan dịch.- Việc truy vết F0 tại Đà Nẵng được thực hiện như thế nào?- Đó không phải là mục tiêu của Bộ Y tế tại thời điểm này. Hiện tại, mục tiêu của chúng ta là xét nghiệm kháng thể nhằm phát hiện những ca nhiễm trong cộng đồng và truy vết người tiếp xúc với trường hợp đó, tìm ra đối tượng bị lây nhiễm gần.Với việc cách ly theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế hy vọng Đà Nẵng và các lực lượng chức năng trong thành phố sẽ nỗ lực giảm ca mắc mới. Sau 14 ngày, chúng ta có thể kiểm soát được dịch bệnh. Thành phố này sẽ có những chuyển biến từ thực hiện Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ.