https://zingnews.vn//thi-truong-sau-rieng-o-malaysia-thiet-hai-nang-do-dich-covid-19-post1049071.html
Thị trường sầu riêng ở Malaysia thiệt hại nặng do dịch Covid-19
Việc kinh doanh sầu riêng của các thương lái tại Penang (Malaysia) đang phải đối mặt với tình trạng ế ẩm do lượng du khách đến từ Trung Quốc giảm mạnh.Ngành công nghiệp du lịch của đảo Penang nằm ở Tây Bắc Malaysia đang gánh chịu nhiều thiệt hại nặng nề do ảnh hưởng của dịch viêm phổi cấp gây ra bởi virus corona. Trong đó, dịch vụ khách sạn và thị trường sầu riêng là 2 khu vực đang chứng kiến sự sụt giảm mạnh về số lượng khách đến từ Trung Quốc.Ông Tan Chong Kim, 61 tuổi, chủ cửa hàng Penang Road Teochew Chendul nổi tiếng, cho biết gian hàng của ông đã rơi vào tình trạng buôn bán ế ẩm trong thời gian dài. Kể từ khi dịch bệnh bùng phát, chỉ có một vài khách hàng đến để thưởng thức món tráng miệng cendol nổi tiếng tại quán. Ông nói: "Tình trạng kinh tế hiện tại thật tệ. Sự lan rộng của virus corona khiến mọi thứ rơi vào trì trệ".Giá sầu riêng Musang King tại đảo Penang sụt giảm mạnh từ 20 - 50%. Ảnh: Vkeong.com.Trong khi đó, Saik Kong Leong, 30 tuổi, nhân viên của một cửa hàng bánh mì nướng truyền thống gần đó cũng bày tỏ sự lo lắng về tình trạng này: "Thời gian trước, cửa hàng chúng tôi luôn đông khách nhưng từ khi có dịch bệnh, chẳng còn nhiều người đến đây nữa".Hiện tại, giá sầu riêng Musang King tại Malaysia đã giảm từ 20-50% do sự bùng phát của virus corona và tình trạng thừa nguồn cung trên thị trường do điều kiện thời tiết thuận lợi. Trong khi người dân địa phương tỏ ra phấn khởi với điều này thì các tiểu thương kinh doanh sầu riêng lại lo lắng về sự suy giảm số lượng khách du lịch đến mua hàng.Một thương lái cho biết, giá của 1 kg sầu riêng Musang King hiện này dao động từ 24-33 ringgit (5,8- 8 USD ). "Chúng tôi đang phải vượt qua khoảng thời gian đầy thách thức vì dịch bệnh bùng phát. Đơn đặt hàng xuất khẩu của chúng tôi đã giảm 70% sau Tết Nguyên đán. Chưa kể, thị trường Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn nhất của chúng tôi", ông Tan Tan Chee Keat chia sẻ.Ông Tan cũng lo lắng khi nhiều khách du lịch đã quyết định tạm dừng các chuyến đi đến Penang trong thời gian sắp tới vì những lo ngại về sức khoẻ. Chính điều này cũng khiến các thương nhân rơi vào cảnh khó khăn trong kinh doanh. Đồng thời, người dân địa phương cũng hạn chế đi du lịch vì lo sợ bị lây nhiễm virus.LY Ang, một người bán sầu riêng cho biết virus corona đã tác động đến toàn thị trường nông sản, bao gồm cả việc kinh doanh sầu riêng. Ông cũng cho biết thêm rằng sầu riêng trên đảo Penang chủ yếu được bán cho người dân địa phương và khách du lịch. Do đó, ông Ang hy vọng khách du lịch Trung Quốc sẽ sớm trở lại để thưởng thưởng thức sầu riêng ở Penang.Virus corona được phát hiện lần đầu tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc. Người mắc bệnh viêm phổi do loại virus này gây ra có các triệu chứng như ho, sốt và khó thở. Theo số liệu từ đại học Johns Hopkins và Ủy ban Y tế Nhà nước Trung Quốc, tính đến ngày 19/2, đã có 75.277 ca nhiễm corona cùng 2.012 người tử vong do loại virus này.Nhà hàng Trung Quốc khắp thế giới vắng khách do dịch Covid-19 Lo ngại lây nhiễm virus corona, nhiều thực khách ở Melbourne, Australia, hạn chế lui tới các khu phố Tàu (China Town), khiến doanh thu của các nhà hàng giảm mạnh.