https://zingnews.vn//thu-tuong-phat-dong-phong-trao-thi-dua-dac-biet-de-chong-dich-post1250944.html
Thủ tướng phát động phong trào thi đua đặc biệt để chống dịch
Nhận định dịch bệnh có thể còn kéo dài và đặt ra thách thức lớn, Thủ tướng phát động phong trào thi đua đặc biệt để cả nước chung sức chiến thắng đại dịch Covid-19.Sáng 14/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính (Chủ tịch Hội đồng Thi đua khen thưởng Trung ương) chủ trì hội nghị đầu tiên của Hội đồng trong nhiệm kỳ 2021-2026. Tại hội nghị, người đứng đầu Chính phủ nhắc đến việc đại dịch Covid-19 bùng phát với mức độ nhanh, mạnh, nguy hiểm, tác động xấu đến nhiều mặt đời sống, xã hội.Bên cạnh nhiệm vụ phòng, chống dịch, Thủ tướng cho biết kinh tế - xã hội nước ta tiếp tục duy trì ổn định và đạt được những kết quả tích cực. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn của nền kinh tế tiếp tục được bảo đảm. Tuy nhiên, chúng ta phải cố gắng thúc đẩy, khích lệ các phong trào thi đua, "lấy cái đẹp dẹp cái xấu", "lấy cái tích cực đẩy lùi cái tiêu cực" để có những thành quả mới.Nhắc đến vai trò của công tác thi đua, khen thưởng, Thủ tướng cho rằng các phong trào này có tác dụng rất lớn. Điển hình, trong đại dịch, các mô hình ATM gạo, siêu thị 0 đồng, suất cơm 0 đồng, nhân dân miền Bắc chi viện cho các tỉnh, thành phố miền Nam... đều xuất phát từ các phong trào thi đua yêu nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định dịch bệnh có thể còn kéo dài và đặt ra thách thức lớn. Ảnh: VGP.Theo lãnh đạo Chính phủ, chúng ta phải thực hiện mục tiêu kép nhưng ưu tiên lúc này là chống dịch Covid-19. Những nơi an toàn, kiểm soát được dịch bệnh thì ưu tiên cho sản xuất.“Cần tập trung đẩy mạnh phong trào thi đua, huy động sự chung tay, vào cuộc của cả hệ thống chính trị, vận động các tầng lớp nhân dân tham gia phòng, chống dịch; đoàn kết, chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau, vượt qua khó khăn, góp phần sớm kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh, phát triển kinh tế - xã hội”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông đề nghị Hội đồng Thi đua khen thưởng tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm như tổ chức các phong trào; chú trọng nâng cao chất lượng công tác khen thưởng để sự lan tỏa trong xã hội, trong đó lưu ý quan tâm lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.Cũng tại hội nghị, Thủ tướng đã phát động phong trào thi đua đặc biệt: “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”.Trong lời phát động, Thủ tướng cho rằng đại dịch Covid-19 với sự xuất hiện của biến chủng mới có khả năng lây nhiễm nhanh hơn, nguy hiểm hơn, tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương. Dịch bệnh có thể còn kéo dài và đang đặt ra thách thức lớn cho chúng ta trong công tác phòng, chống dịch và những nỗ lực phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng đề nghị đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, huy động các nguồn lực xã hội, động viên người dân tích cực tham phòng, chống dịch nhằm ngăn chặn, đẩy lùi bằng được, không để dịch lan rộng, bùng phát trong cộng đồng. Đồng thời, tích cực sản xuất kinh doanh, góp phần phục hồi và phát triển kinh tế, tạo nguồn lực để tập trung chống dịch.Chính quyền các cấp cần kiểm soát tốt tình hình, có phương án, kịch bản để kịp thời ứng phó trong mọi tình huống.Người đứng đầu Chính phủ cũng kêu gọi các tầng lớp nhân dân tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, tinh thần yêu nước, “lá lành đùm lá rách”; hành động có trách nhiệm vì bản thân, gia đình, cộng đồng và xã hội, chấp hành tốt quy định của các cấp chính quyền, nhất là những nơi phong tỏa, cách ly phải thực hiện nghiêm người cách ly với người, “ai ở đâu ở đó” để góp phần sớm đẩy lùi và chiến thắng đại dịch.