https://zingnews.vn//thu-do-cua-an-do-can-bao-nhieu-oxy-moi-ngay-post1212434.html
Thủ đô của Ấn Độ cần bao nhiêu oxy mỗi ngày
Thủ hiến bang Delhi Arvind Kejriwal tuyên bố nếu chính phủ cung cấp 700 tấn oxy y tế mỗi ngày, chính quyền bang này "sẽ không để bất cứ ai chết" vì thiếu dưỡng khí."Nếu chúng tôi nhận được đủ nguồn cung cấp oxy, tức vào khoảng 700 tấn, chúng tôi sẽ có thể thiết lập 9.000-9.500 giường ở Delhi. Chúng tôi sẽ có thể tạo ra các giường bệnh có bình dưỡng khí. Tôi đảm bảo với các bạn chúng tôi sẽ không để bất kỳ ai chết vì thiếu oxy ở Delhi", ông Kejriwal nói trong một cuộc họp báo hôm 6/5."Do khủng hoảng oxy, các bệnh viện phải giảm công suất giường bệnh. Tôi yêu cầu tất cả bệnh viện khôi phục công suất giường bệnh. Tôi hy vọng chúng tôi sẽ nhận được 700 tấn oxy mỗi ngày", ông Kejriwal nói thêm, theo NDTV.Bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ đang chật vật vì thiếu oxy y tế. Ảnh: Reuters.Chính quyền bang Delhi cho biết bang này mới nhận được khoảng một nửa lượng oxy theo kế hoạch phân bổ chính thức trước đó. Các bang lân cận, như Uttar Pradesh và Haryana do đảng khác cầm quyền, được ưu tiên cung cấp oxy y tế hơn Delhi.Chính phủ Ấn Độ đang bị chỉ trích vì không đủ khả năng cung cấp oxy y tế cho các tiểu bang và vùng lãnh thổ như Delhi. Các bệnh viện và bệnh nhân mắc Covid-19 phải chật vật tự chống chọi với cuộc khủng hoảng đại dịch.Nhiều người đã chết trong xe cấp cứu và bãi đậu xe trong khi chờ được cấp dưỡng khí hoặc được nhập viện. Các nhà xác, nhà hỏa thiêu phải vật lộn để đối phó với số lượng người chết vì Covid-19 ngày càng tăng.Ấn Độ ngày 6/5 ghi nhận thêm 3.980 người thiệt mạng vì virus corona, đánh dấu kỷ lục mới về số ca tử vong trong ngày vì Covid-19 ở nước này. Với 3.980 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ qua, tổng số người chết vì đại dịch ở Ấn Độ đã lên tới 230.151.Bộ Y tế Ấn Độ cũng công bố 412.618 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của quốc gia Nam Á lên hơn 21.070.852 người.Bệnh viện hết oxy, bác sĩ phải trốn trong căn tin Video ghi lại cảnh những thân nhân phát hiện 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở bệnh viện Kriti, Gurgaon, Ấn Độ. Họ không tìm thấy các bác sĩ hay nhân viên y tế trực khi vào bệnh viện.