https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-thao-luan-vi-sao-gia-thit-lon-van-cao-post1091101.html
Thủ tướng yêu cầu thảo luận 'vì sao giá thịt lợn vẫn cao'
Trong 2 vấn đề Thủ tướng yêu cầu thảo luận thêm, ông đề nghị làm rõ việc giá thịt lợn vẫn ở mức cao mặc dù Chính phủ đã đưa ra nhiều biện pháp.Sáng 2/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2020. Đây là tháng đầu tiên cuộc sống trở lại bình thường sau giãn cách xã hội vì dịch Covid-19.Phục hồi kinh tế, lấy cung làm chủ đạoPhát biểu khai mạc, Thủ tướng đề cập đến tình hình phòng chống dịch Covid-19 khi 48 ngày qua Việt Nam không có ca nhiễm mới trong cộng đồng. Trong khi đó, phần lớn ca nhiễm đã ra viện; ca bệnh rất nặng như phi công người Anh có nhiều tiến triển tốt…"Đó là tin vui đối với chúng ta", Thủ tướng nói và vui mừng khi nhiều tờ báo lớn của quốc tế đưa tin về thành công phòng, chống dịch của Việt Nam.Ông cũng ghi nhận quyết tâm của nhiều địa phương khi phấn đấu hoàn thành toàn diện, vượt mức kế hoạch Nhà nước năm 2020, như Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Ninh…Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ đã có nhiều hoạt động tháo gỡ, thúc đẩy sản xuất sau dịch. Ảnh: VGP.Để phục hồi kinh tế sau đại dịch, Thủ tướng cho biết Chính phủ đã có nhiều hoạt động tháo gỡ, thúc đẩy sản xuất, đặc biệt là Nghị quyết 84 mới được ban hành và một số nghị quyết khác. “Chúng ta lấy cung làm chủ đạo và đẩy mạnh cầu của nền kinh tế vì cung, cầu của chúng ta đều yếu do dịch Covid-19 vừa rồi”, Thủ tướng nói.Trong tháng 5, vấn đề khôi phục thị trường nội địa với sức sống mạnh mẽ đã được phát động. Các trung tâm du lịch lớn đón đông du khách nội địa. Các hãng hàng không, ngành du lịch bị thiệt hại nặng nề do dịch đã trở lại hoạt động tương đối nhộn nhịp.Khái quát tình hình tháng 5, người đứng đầu Chính phủ ghi nhận các chỉ tiêu tốt hơn hẳn tháng 4. “Chúng ta đã chỉ đạo với tinh thần kiên quyết không lùi bước trước thách thức, đổi mới sáng tạo trong điều hành, khắc phục đứt gãy chuỗi cung ứng, chủ động thu hút đầu tư phát triển, kể cả trong nước và quốc tế”, Thủ tướng nói.Ông cũng cho rằng đây là cơ hội rất quan trọng để Việt Nam vươn lên trong bối cảnh thế giới còn nhiều khó khăn thách thức. Mặt khác, Thủ tướng cũng nhắc nhở không thể chủ quan, tiếp tục đề phòng, cảnh giác với dịch bệnh.Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ tiếp tục thảo luận những vấn đề kinh tế - xã hội và một số nội dung về xây dựng thể chế, pháp luật. Ông lưu ý đánh giá nguy cơ, thách thức còn rất lớn.Trước hết, đó là nhiều khó khăn do thời tiết; các thị trường lớn, đối tác quan trọng của Việt Nam chưa phục hồi, trở lại bình thường do ở các nước này, dịch bệnh vẫn diễn ra phức tạp....Tinh thần thảo luận được Thủ tướng quán triệt là không nói chung chung mà phải cụ thể các đối sách, các giải pháp với tinh thần quyết tâm cao. Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị thảo luận thêm về 2 vấn đề tại phiên họp.Một là tiếp tục đưa ra biện pháp mạnh mẽ hơn về chống xâm hại trẻ em, bảo vệ quyền trẻ em, nhất là trong mùa hè này, không để xảy ra các sự cố đáng tiếc đối với trẻ em.Vấn đề thứ hai cần thảo luận là vấn đề giá thịt lợn, hiện nay vẫn ở mức cao mặc dù thời gian qua, Chính phủ đã đưa ra nhiều biện pháp.Thủ tướng đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình bày một số biện pháp, những yếu tố cấu thành giá thịt lợn, trong đó có chi phí thức ăn chăn nuôi, vấn đề giống, tái đàn và đặc biệt là khâu trung gian.Trong vấn đề này, Thủ tướng nhấn mạnh phải giải quyết căn cơ, bài bản vấn đề giá thịt lợn cao nhưng cũng tránh những thời điểm thịt rớt giá, làm tổn hại đến lợi ích người chăn nuôi."Phải giữ giá thịt lợn ổn định bằng tư duy chuỗi liên kết giá trị, bằng khuyến khích đầu tư quy mô lớn, ứng dụng công nghệ hiện đại, đặc biệt là giải quyết tốt khâu đầu vào, giống, thức ăn, phát động tái đàn trên cơ sở khống chế dịch tả lợn châu Phi cùng những biện pháp khác như nhập khẩu”, Thủ tướng quán triệt.Covid-19 sẽ tiếp tục thử thách sức chống chịu nền kinh tếTheo đánh giá, trong tháng 5, nền kinh tế bắt đầu giai đoạn “bình thường mới” và đã lóe lên những tia hy vọng mới.Trong tháng đã có 5.056 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động, tăng 32,7%; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tăng 26,9%; xuất khẩu tăng 5,2% so với tháng trước... Điều này cho thấy, hậu giãn cách, nền kinh tế đang bắt đầu dần bình thường trở lại.Tuy vậy, khó khăn phía trước còn rất lớn. Dịch Covid-19 sẽ tiếp tục thử thách sức chống chịu và khả năng bật dậy của nền kinh tế Việt Nam.Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5. Ảnh: VGP.Doanh thu hoạt động thương mại, dịch vụ tháng 5 tăng mạnh 26,9% so với tháng trước nhưng giảm 4,8% so với cùng kỳ năm 2019; tính chung 5 tháng đầu năm, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng giảm 3,9%.Đáng chú ý, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa thực hiện tháng 4/2020 chỉ đạt hơn 17,5 tỷ USD , thấp hơn 2,1 tỷ USD so với số ước tính trước đó. Sang tháng 5, con số ước tính tích cực hơn với 18,5 tỷ USD , tăng 5,2% so với tháng trước.Chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 5/2020 đạt mức tăng 11,2% so với tháng trước, dù vẫn giảm 3,1% so với cùng kỳ năm 2019. Tính chung 5 tháng qua, chỉ số sản xuất công nghiệp ước tính chỉ tăng 1% so với cùng kỳ năm trước, là mức tăng thấp nhất nhiều năm qua.Tổng cục Thống kê nhận định dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên thế giới dẫn đến chuỗi cung ứng nguyên liệu sản xuất đầu vào bị gián đoạn, từ đó, gây ảnh hưởng đến sản xuất công nghiệp.