https://zingnews.vn//thoi-diem-f0-co-the-phat-tan-virus-manh-nhat-post1271305.html
Thời điểm F0 có thể phát tán virus mạnh nhất
Người bệnh Covid-19 có thể lây lan nCoV từ 2 ngày trước khi có triệu chứng đầu tiên. Đặc biệt, virus phát tán mạnh nhất trong 3 ngày đầu sau khi khởi phát.SARS-CoV-2 có thể lây trực tiếp từ người sang người. Vậy thời điểm nào người bệnh Covid-19 có thể làm lây nhiễm virus nhất? Đặc biệt, nếu họ không có triệu chứng, SARS-CoV-2 có thể phát tán lây cho người xung quanh không?Thanh Hòa (34 tuổi, Hà Nội)Bộ Y tếTheo Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 được ban hành ngày 6/10 của Bộ Y tế, SARS-CoV-2 lây trực tiếp từ người sang người qua đường hô hấp (qua giọt bắn là chủ yếu) và qua tiếp xúc với các vật dụng bị ô nhiễm.SARS-CoV-2 cũng có khả năng lây truyền qua khí dung trong những không gian kín, đông người và thông gió hạn chế hoặc nơi có nhiều thao tác tạo khí dung như trong các cơ sở điều trị.Người bệnh Covid-19 có thể phát tán virus từ 2 ngày trước khi có triệu chứng đầu tiên, phát tán mạnh nhất trong 3 ngày đầu từ khi biểu hiện các triệu chứng.Thời gian phát tán virus khoảng 8 ngày kể từ khi xuất hiện triệu chứng, nhưng có thể dài hơn ở những bệnh nhân có suy giảm miễn dịch. Tuy vậy, những người bệnh không triệu chứng vẫn có thể phát tán virus gây lây nhiễm.Phổ bệnh của Covid-19 đa dạng từ người nhiễm không có triệu chứng, người bệnh nhẹ cho tới nặng như viêm phổi nặng, hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), nhiễm khuẩn huyết suy chức năng đa cơ quan và tử vong. Người cao tuổi, người có bệnh mạn tính hay suy giảm miễn dịch, hoặc có đồng nhiễm hay bội nhiễm các căn nguyên khác như vi khuẩn, nấm sẽ có nguy cơ diễn biến nặng nhiều hơn.Các biện pháp phòng bệnh chính là tiêm phòng vaccine, phát hiện sớm để cách ly ca bệnh và đảm bảo trang bị phòng hộ cá nhân cho người có nguy cơ phơi nhiễm.