https://zingnews.vn//thuy-tien-co-nguoi-nhan-tin-xin-toi-7-ty-dong-chua-benh-post1077644.html
Thủy Tiên 'Có người nhắn tin xin tôi 7 tỷ đồng chữa bệnh'
Bà xã Công Vinh chia sẻ mỗi ngày cô nhận được hàng nghìn tin nhắn xin tiền từ nhiều người. Cô luôn cố gắng giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong khả năng của bản thân.Tối 26/4, trên trang cá nhân, Thủy Tiên đăng tải bài chia sẻ dài về câu chuyện làm từ thiện của vợ chồng cô nhiều năm qua.Đối với nữ ca sĩ, việc từ thiện là tùy vào quan điểm và tâm nguyện của từng người. Bản thân cô luôn cố gắng giúp đỡ những người dân gặp hoàn cảnh khó khăn trong khả năng và điều kiện kinh tế của gia đình."Tâm nguyện từ thiện của riêng Tiên là chỉ giúp cho những trường hợp nào có thể thay đổi tốt hơn. Cứu người thì phải đi đến kết quả cuối cùng tốt đẹp thì sự giúp đỡ của mình mới thật sự có ý nghĩa. Vì đồng tiền mồ hôi nước mắt cực khổ mới kiếm được, phải sử dụng sao cho có kết quả và đúng tâm nguyện của mình", cô bày tỏ.Thủy Tiên chia sẻ cô có thể sử dụng toàn bộ tiền mặt bản thân có để làm thiện nguyện.Bà xã của Công Vinh kể lại trong những năm qua, cô nhận được nhiều tin nhắn từ người dân nghèo với mong muốn nhận được sự giúp đỡ từ vợ chồng nữ ca sĩ. Có trường hợp người mẹ nhắn tin để xin hỗ trợ một năm học phí cho con.Tuy nhiên, giọng ca Giấc mơ tuyết trắng thẳng thắn yêu cầu sinh viên này phải học hết đại học, để có ngành nghề giúp đỡ lại cho những người xung quanh, thì cô sẽ lo tất cả chi phí trong suốt những năm đến trường. Vì chỉ giúp trong một năm thì đến năm sau không có tiền các em lại nghỉ, sự đóng góp của cô trở nên vô nghĩa."Hàng ngày, tôi nhận được cả nghìn tin nhắn để giúp đỡ, người xin một tỷ đồng, có người 6- 7 tỷ đồng . Nhiều người xin xong không được còn nặng nhẹ mình, nói chảnh chọe. Có trường hợp xin giùm người khác mà bản thân họ cũng không biết đó là thật hay lừa đảo luôn. Mình chỉ là sức người nhỏ bé nhiều lúc cũng buồn", Thủy Tiên bộc bạch.Trong đợt dịch bệnh do Covid-19, vợ Công Vinh đã dốc hết sức để giúp đỡ những hoàn cảnh gặp khó khăn ở nhiều địa phương.Chia sẻ với Zing, Thủy Tiên cho biết việc cô chuyển hết tiền trong tài khoản cá nhân để giúp đỡ người nghèo, gặp hoàn cảnh khó khăn diễn ra vào ngày 8/4. Ở thời điểm đó, nữ ca sĩ chứng kiến tình cảnh nhiều công nhân thất nghiệp, người bán vé số lang thang, cơ nhỡ nên đã tìm cách giúp đỡ.Bà xã Công Vinh chia sẻ cô sẽ chuyển tiền cho mẹ ruột để bà mua gạo, trao tiền hỗ trợ những người khó khăn. Mặt khác, nữ ca sĩ cũng tận tay trao tiền cho những người công nhân mất việc do công ty phá sản vì dịch Covid-19 hoặc người bệnh không có tiền mổ, sản phụ có hoàn cảnh vất vả…“Tôi tin là trời sẽ không phụ khi mình làm việc tốt để giúp đỡ người khác. Cho đi là nhận lại. Tôi không quan tâm ai đó nói tôi đánh bóng tên tuổi, PR hình ảnh. Việc tôi mong muốn là giúp đỡ càng nhiều người càng tốt. Đời người ngắn ngủi nên cố gắng làm nhiều điều tốt để tích đức cho bản thân và gia đình", Thủy Tiên nói.Vợ chồng Thủy Tiên giúp đỡ người dân miền Tây gặp hạn mặn.Theo nữ ca sĩ, cô thậm chí có thể cho hết tất cả tiền mặt mà bản thân có, không tiếc công, sức khỏe nếu cho rằng điều đó đúng với tâm nguyện của mình."Thật sự Tiên với anh Vinh đều nghĩ khi chết đi tiền bạc không mang theo được. Bởi vậy khi còn giúp được ai thì mình sẽ cố gắng làm trong khả năng cho phép, tuy nhiên phải đúng mong muốn và tâm nguyện từ thiện của mình", Thủy Tiên cho biết.