https://zingnews.vn//thu-tuong-giao-bo-y-te-ho-tro-doanh-nghiep-mua-vaccine-sputnik-v-post1248557.html
Thủ tướng giao Bộ Y tế hỗ trợ doanh nghiệp mua vaccine Sputnik V
Thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý đề nghị của Công ty Cổ phần Y dược phẩm Vimedimex trong việc hỗ trợ mua vaccine Sputnik V.Văn phòng Chính phủ ngày 7/8 đã có công văn 5420 truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc xử lý đề nghị hỗ trợ Công ty Cổ phần Y dược phẩm Vimedimex mua vaccine Sputnik V của Tập đoàn Royal Strategic Partner (UAE).Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý và có văn bản hỗ trợ theo nguyên tắc chung.Giữa tháng 7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ban hành nghị quyết về mua vaccine Sputnik V của Nga.Vaccine Sputnik V do Viện Nghiên cứu Gamaleya phát triển. Ảnh: DW.Theo đó, Thủ tướng đồng ý theo đề xuất của Bộ Y tế về việc có văn bản giới thiệu Tập đoàn T&T và Quỹ đầu tư trực tiếp Liên bang Nga (RDIF) để đàm phán, mua 40 triệu liều vaccine Sputnik V của Nga bằng nguồn kinh phí hợp pháp do Tập đoàn T&T huy động. Kinh phí này không sử dụng từ nguồn ngân sách Nhà nước và Quỹ vaccine phòng Covid-19 Việt Nam.Trên cơ sở yêu cầu của nhà sản xuất vaccine, Thủ tướng đồng ý với đề xuất ký thỏa thuận miễn trừ trách nhiệm sử dụng vaccine Sputnik V với nội dung tương tự như nội dung thoả thuận mà Bộ Y tế đã ký trong các trường hợp mua vaccine BNT162 của Pfizer và vaccine AZD1222 do AstraZeneca sản xuất của Công ty cổ phần Vaccine Việt Nam (VNVC).Việc thực hiện việc cấp phép nhập khẩu, kiểm định, kiểm soát chất lượng vaccine, tổ chức tiêm miễn phí toàn bộ 40 triệu liều vaccine nêu trên theo quy định.Trước đó 4 tháng, Việt Nam phê duyệt khẩn cấp vaccine phòng Covid-19 Sputnik V của Nga cho nhu cầu cấp bách phòng, chống dịch. Đây là loại vaccine Covid-19 thứ hai được Bộ Y tế cấp phép, sau AstraZeneca.Theo thống kê của Bộ Y tế, đến ngày 6/8, cả nước đã tiêm 451.256 liều vaccine phòng Covid-19, nâng tổng số vaccine đã tiêm ở Việt Nam lên hơn 8,5 triệu liều.Đến nay, Việt Nam đã có 19,3 triệu liều vaccine được tiếp nhận, gồm khoảng 12 triệu liều vaccine của AstraZeneca (chiếm 64%), hơn 5 triệu liều Moderna, hơn 740.000 liều Pfizer, 12.000 liều Sputnik V và 1,5 triệu liều Vero Cell (gồm 1 triệu liều vaccine do Sapharco mua theo sự ủy quyền của UBND TP.HCM và 500.000 liều do chính phủ Trung Quốc viện trợ).