https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-phuong-an-thi-tot-nghiep-thpt-2020-post1076274.html
Thủ tướng đồng ý phương án thi tốt nghiệp THPT 2020
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý với phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 và giao cho chủ tịch UBND tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm toàn diện.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống Covid-19 chiều 22/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thống nhất với báo cáo về phương án thi tốt nghiệp THPT 2020 của Bộ GD&ĐT.Đánh giá cao sự chủ động của Bộ GD&ĐT trong việc xây dựng phương án thi THPT phù hợp tình hình dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu bộ này sớm ban hành quy chế và hướng dẫn công tác thi tốt nghiệp THPT, cũng như xét tuyển đại học, cao đẳng.Đề thi được xây dựng trên tinh thần không đánh đố, học gì thi nấy, phải nâng cao chất lượng.Chủ tịch UBND cấp tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh minh họa: Việt Hùng."Kỳ thi này do chủ tịch UBND tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm toàn diện, đảm bảo trung thực, an toàn, chất lượng trong điều kiện có dịch bệnh. Kỳ thi cần tăng cường thanh tra, giám sát của các cấp, ngành như Bộ GD&ĐT, Bộ Công an, sử dụng công nghệ để đảm bảo tính trung thực", Thủ tướng nhấn mạnh.Bộ GD&ĐT ban hành quy chế để áp dụng toàn quốc chặt chẽ, nề nếp, an toàn, trong đó có việc phải tổ chức thanh tra, giám sát kỳ thi tại các địa phương, không buông lỏng.Người đứng đầu Chính phủ lưu ý việc đảm bảo phòng, chống dịch trong quá trình tổ chức kỳ thi.Tại cuộc họp, Thủ tướng đánh giá cao ngành giáo dục, địa phương thời gian qua đã quán triệt các chỉ đạo của Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo Thủ tướng, hơn 25 triệu học sinh, sinh viên phải ở nhà sẽ nhiều bức bối. Tuy nhiên, từng gia đình, cơ sở giáo dục và ngành giáo dục, đã chia sẻ, trong đó có không ít cơ sở giáo dục đang gặp khó khăn do dịch bệnh.Thủ tướng yêu cầu ngành giáo dục tổ chức cho học sinh đến trường trở lại an toàn, chu đáo, trong đó phát huy học qua mạng và truyền hình đã thành công thời gian qua.“Vì thời gian còn lại của học kỳ 2 ít nên nội dung học phải được ngành giáo dục tính toán có trọng tâm, trọng điểm”, Thủ tướng chỉ đạo.Theo Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ, kỳ thi THPT 2020 dự kiến diễn ra trong 1,5 ngày vào tháng 8, gồm 3 bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 2 bài thi tổng hợp Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội. Thí sinh THPT phải thi 3 bài bắt buộc Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài thi tự chọn Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội. Các bài thi Toán, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội thi theo hình thức trắc nghiệm. Mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi riêng. Nội dung thi nằm trong chương trình giáo dục THPT hiện hành, chủ yếu là lớp 12. Đề thi phù hợp nội dung tinh giản chương, dễ hơn, độ phân hóa sẽ giảm đi so với các năm trước. Mục đích của kỳ thi THPT năm nay là lấy kết quả công nhận tốt nghiệp. Trường đại học, cao đẳng có thể sử dụng kết quả kỳ thi để tuyển sinh.