https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-cho-xuat-khau-gao-tro-lai-post1071547.html
Thủ tướng đồng ý cho xuất khẩu gạo trở lại
Thủ tướng đồng ý với đề xuất của Bộ Công Thương về phương án, số lượng xuất khẩu gạo. Theo đó, trong tháng 4 Việt Nam sẽ xuất khẩu 400.000 tấn gạo.Văn phòng Chính phủ vừa có công văn hỏa tốc gửi Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) và Bộ Tài chính truyền đạt lại ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc xuất khẩu gạo trong bối cảnh dịch bệnh và hạn hán, xâm nhập mặn.Theo đó, căn cứ ý kiến tại cuộc họp thường trực Chính phủ ngày 31/3 về việc xuất khẩu gạo trong bối cảnh dịch bệnh và hạn hán, xâm nhập mặn, Thủ tướng đồng ý chủ trương về phương án, số lượng xuất khẩu gạo trong tháng 4 như đề xuất của Bộ Công Thương.Bộ Công Thương, Bộ NN&PTNT chịu trách nhiệm toàn diện trước Thủ tướng, các cơ quan thanh tra, kiểm tra về các nội dung và số liệu báo cáo, đề xuất.Việt Nam sẽ xuất khẩu 400.000 tấn gạo trong tháng 4, sau đó căn cứ để điều hành xuất khẩu gạo trong tháng 5. Ảnh: Việt Hùng.Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan khẩn trương quyết định và triển khai thực hiện phương án xuất khẩu gạo và các quy định pháp luật hiện hành.“Bảo đảm không ảnh hưởng đến an ninh lương thực quốc gia, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thiếu gạo trong mọi tình huống, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu và tình hình dịch bệnh Covid-19, giảm thiểu việc gián đoạn chuỗi sản xuất lúa gạo, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng cho người nông dân và các tổ chức kinh doanh có liên quan; kịp thời báo cáo Thủ tướng những vấn đề phát sinh vượt thẩm quyền”, văn bản nêu.Bên cạnh đó, báo cáo tình hình xuất khẩu gạo tháng 4 và đề xuất Thủ tướng phương án điều hành xuất khẩu gạo tháng 5 trước ngày 25/4; xây dựng kịch bản điều hành thị trường gạo trong nước và xuất khẩu trong trường hợp dịch Covid-19 tiếp tục kéo dài, kể cả đến hết năm 2020; báo cáo Thủ tướng trước ngày 25/4.Kế hoạch sản xuất lúa năm 2020 là 43,5 triệu tấn thóc, trong khi nhu cầu tiêu thụ, bao gồm cả dự trữ trong nước là 29,96 triệu tấn thóc. Ảnh: Việt Hùng.Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương chịu trách nhiệm quản lý, kiểm soát số lượng gạo được phép xuất khẩu theo đề xuất của Bộ Công Thương; bảo đảm chặt chẽ, công khai, minh bạch, dễ thực hiện, dễ giám sát, không để xảy ra tiêu cực, trục lợi chính sách; kịp thời cung cấp số liệu xuất khẩu gạo theo đề nghị của Bộ Công Thương để phục vụ công tác điều hành xuất khẩu gạo.Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương mua đủ số lương thực dự trữ theo chỉ tiêu, kế hoạch dự trữ quốc gia năm 2020 đã được phê duyệt. Đồng thời, nghiên cứu việc mua tăng thêm mức dự trữ nếu cần thiết theo đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng; chịu trách nhiệm toàn diện trước Thủ tướng, kịp thời báo cáo đề xuất những vấn đề vượt thẩm quyền.Bộ NN&PTNT chủ trì, phối hợp với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan tập trung đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp, bảo đảm đáp ứng đầy đủ nhu cầu lương thực trong nước và một phần phù hợp cho xuất khẩu.Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan căn cứ yêu cầu công tác quản lý và quy định của luật, ban hành văn bản quy phạm pháp luật, nghiên cứu việc sửa đổi, bổ sung nội dung liên quan đến chế tài đối với doanh nghiệp xuất khẩu gạo không thực hiện chế độ báo cáo cho Bộ Công Thương.Trước đó, Bộ Công Thương đề xuất cho phép tiếp tục xuất khẩu gạo trong thời gian tới nhưng phải kiểm soát chặt số lượng xuất khẩu theo từng tháng, trước mắt là tháng 4 và tháng 5.Nhu cầu an ninh lương thực trong tháng 4, tháng 5 sẽ được Tổng cục Dự trữ Nhà nước mua vào 300.000 tấn gạo và giữ lại thêm 400.000 tấn gạo để dự phòng. Như vậy, lượng gạo xuất khẩu giữ lại cho nhu cầu trong nước trong hai tháng là 700.000 tấn.Lượng gạo được phép xuất khẩu trong tháng 4 và tháng 5 vào khoảng 800.000 tấn.Trước mắt, trong tháng 4 cho phép xuất khẩu 400.000 tấn. Vào tuần cuối cùng tháng 4, căn cứ diễn biến dịch bệnh và báo cáo của các Bộ, ngành, Thủ tướng sẽ xem xét, quyết định phương hướng điều hành xuất khẩu gạo tháng 5.