https://zingnews.vn//thuy-dien-tra-gia-dat-sau-chien-luoc-chong-covid-19-khac-thuong-post1097018.html
Thụy Điển trả giá đắt sau chiến lược chống Covid-19 khác thường
Thụy Điển hôm 17/6 tuyên bố số ca tử vong vì Covid-19 của nước này đã vượt ngưỡng 5.000 người, trở thành quốc gia có tỷ lệ tử vong trên 1 triệu dân cao thứ 5 thế giới.Cơ quan Y tế Công Thụy Điển cho biết đã ghi nhận 5.041 ca tử vong vì Covid-19. Với tỷ lệ tử vong ở mức 499,1 ca tử vong/1 triệu dân, Thụy Điển là nước có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao thứ 5 trên thế giới, theo AFP.Trả lời phỏng vấn trên truyền hình vào cuối tuần qua, Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven cho rằng số ca Covid-19 nhập viện đã giảm đáng kể, và chiến lược không áp dụng phong tỏa của nước này "không phải là một thất bại"."Phần lớn ca tử vong là người cao tuổi trong các viện dưỡng lão, không liên quan gì đến chiến lược này", ông nói thêm.Karin Hildebrand, bác sĩ trong phòng chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện Sodersjukhuset ở Stockholm (Thụy Điển), cho biết bệnh viện này có ít bệnh nhân Covid-19 hai tháng trước. Ảnh: AFP.Giới chính trị và đa số người dân Thụy Điển đều ủng hộ quyết định không áp đặt lệnh phong tỏa. Tuy nhiên, trong những tuần gần đây, ngày càng có nhiều ý kiến chỉ trích về việc chính phủ chỉ mới triển khai xét nghiệm hàng loạt trong tuần này.Các quan chức Thụy Điển nhấn mạnh rằng tình hình đã được cải thiện rất nhiều trong những tuần gần đây, dù số ca tử vong vẫn rất cao. Cơ quan Y tế Công cho biết quốc gia 10,3 triệu dân có tổng cộng 54.562 ca bệnh được xác nhận hôm 17/6. Tuy nhiên, phần lớn các trường hợp mới là ca bệnh nhẹ.Số lượng người nhập viện và bệnh nhân phải tiếp nhận điều trị tích cực đã giảm đáng kể từ khi dịch đạt đỉnh vào tháng 4, các quan chức nước này cho biết.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.