https://zingnews.vn//thuc-trang-gia-dinh-xa-hoi-thoi-dich-tu-ngay-mai-binh-yen-post1250122.html
Thực trạng gia đình, xã hội thời dịch từ 'Ngày mai bình yên'
Chọn đề tài Covid-19, “Ngày mai bình yên” vừa là món ăn tinh thần trong thời gian giãn cách, vừa khéo léo tuyên truyền nâng cao công tác phòng, chống dịch tới người dân.Câu chuyện của Ngày mai bình yên diễn ra trong bối cảnh toàn xã hội gặp nhiều biến động do ảnh hưởng của dịch Covid-19 kéo dài. Vấn đề riêng của từng thành viên trong gia đình ông Phát (NSND Trung Hiếu) đã khắc họa những khó khăn nổi cộm thời dịch của người dân.Những khó khăn giữa đại dịchTrong phim, nhân vật ông Phát đại diện cho hình ảnh chủ doanh nghiệp phải chật vật, gồng gánh hoạt động công ty. Ông vừa tìm cách lo liệu trả lương cho nhân viên, vừa phải tự thay đổi mình để làm quen với trạng thái bình thường mới.Trà - con gái đầu của ông Phát - đại diện cho các lao động bị mất công ăn việc làm, đặc biệt là những người trong ngành du lịch. Nếu công ty ông Phát còn có thể cố gắng thay đổi để thích nghi, thì những doanh nghiệp du lịch gần như không có cơ hội duy trì kinh doanh.Trong khi đó, nhân vật dì Mai - em dâu ông Phát - lại phản ánh cho lớp người thực dụng, đưa ra những ý tưởng kinh doanh trục lợi từ dịch bệnh, kéo theo bao phiền toái cho gia đình.Doanh nghiệp của ông Phát (NSND Trung Hiếu) buộc phải thay đổi để thích nghi với tình hình mới.Cùng lúc đó, Mai Khôi - đứa con út ở độ tuổi mới lớn - cũng không thể đến trường, ở nhà học online. Mọi chuyện trong gia đình càng trở nên rắc rối hơn khi bố và em trai ông Phát từ quê lên chơi và bị “mắc kẹt” bởi quy định giãn cách xã hội. NSND Quốc Trị, NSƯT Tiến Minh lần lượt đảm nhận vai bố và em trai ông Phát. Các nhân vật này tạo nên tuyến truyện thú vị về ba bố con khắc khẩu nhưng chưa bao giờ hết yêu thương nhau.Tất cả thành viên trong đại gia đình giờ mới có thời gian trải nghiệm cuộc sống ở bên nhau suốt nhiều ngày dài. Từ đây, liên tục những rắc rối, bất đồng quan điểm, khoảng cách thế hệ và bí mật chực chờ bùng nổ.Phim phản ánh những khó khăn của các gia đình trong thời dịch.Thấm thía tình người giữa muôn vàn thử tháchBiết bao tình huống dở khóc dở cười đã xảy ra, thế nhưng chính trong khó khăn của dịch bệnh, ông Phát lại cảm nhận sâu sắc hơn về sự sẻ chia, thấu hiểu.Bà Trúc (Thúy Hà) - vợ ông Phát - luôn cố gắng tìm cách kết nối các thành viên, giúp không khí trong gia đình bớt căng thẳng. Trong quãng thời gian khó khăn, các nhân vật trong phim đã mở lòng với nhau, nhận ra giá trị tình cảm gia đình ấm áp.Gia đình ông Phát trải qua không ít rắc rối để hiểu nhau hơn.Mở rộng phạm vi ra ngoài gia đình ông Phát, bộ phim xây dựng nhiều hình ảnh xúc động, lấy cảm hứng từ các câu chuyện có thật trong thời dịch.Đó là hình ảnh những người phụ nữ chung tay nấu suất ăn thiện nguyện gửi ra tuyến đầu; những người công nhân tình nguyện giảm lương, chậm lương để giúp công ty đang bên bờ vực phá sản; những người hàng xóm dùng tấm chân tình để giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn…Ngày mai bình yên truyền tải thông điệp về sự lạc quan trong giai đoạn khó khăn.Ngày mai bình yên khai thác nhiều tình huống đời thường trong xã hội thời dịch bệnh, qua đó bất cứ ai cũng thấy một phần hình ảnh của mình và gia đình. Thông qua việc truyền tải tình cảm ấm áp của từng nhân vật, bộ phim muốn gửi thông điệp lạc quan tới với người xem: Vượt qua những ngày giông bão, chắc chắn bình yên sẽ tới.Ngày mai bình yên lên sóng VTV3 từ 12/8.Bên cạnh nội dung bám sát hơi thở cuộc sống thực tế, diễn xuất chân thật của dàn diễn viên gạo cội như NSND Trung Hiếu, NSND Quốc Trị, NSƯT Tiến Minh, Thúy Hà… kết hợp cùng dàn diễn viên trẻ Kiều My, Quang Trọng, Tố Uyên… cũng là điểm hấp dẫn của Ngày mai bình yên.Phim phát sóng vào 21h40 thứ năm, thứ sáu hàng tuần trên VTV3, bắt đầu từ 12/8. Độc giả cập nhật thông tin tại fanpage TVAd01 hoặc tvad.com.vn.