https://zingnews.vn//thu-tuong-tao-the-va-luc-de-bao-ve-to-quoc-tu-som-tu-xa-post1233106.html
Thủ tướng ‘Tạo thế và lực để bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa’
Thủ tướng Phạm Minh Chính quán triệt lực lượng quân đội cần đẩy mạnh hợp tác quốc tế và đối ngoại quốc phòng, tạo thế và lực để bảo vệ tổ quốc từ sớm, từ xa.Sáng 30/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự hội nghị trực tuyến Quân chính toàn quân 6 tháng đầu năm 2021 do Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính khái quát trong 6 tháng đầu năm 2021, đất nước có nhiều sự kiện chính trị quan trọng như Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và bầu cử HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Trong điều kiện dịch Covid-19 bùng phát trở lại và diễn biến phức tạp, Việt Nam thực hiện hiệu quả mục tiêu kép, vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội.Dù bối cảnh thế giới và trong nước có nhiều thách thức, Thủ tướng nhận định nước ta vẫn đạt được những thành tựu khá nổi bật, toàn diện trên các lĩnh vực. Kết quả đó có sự đóng góp của Bộ Quốc phòng cũng như toàn bộ cán bộ, chiến sĩ toàn quân.Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận việc đất nước đạt nhiều thành tựu khá toàn diện có sự đóng góp của Bộ Quốc phòng. Ảnh: VGP.Quán triệt định hướng tới toàn quân, Thủ tướng nhấn mạnh phải phát huy tinh thần tự lực, tự cường, đoàn kết, chủ động, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; gắn kết chặt chẽ, hài hòa, hợp lý, hiệu quả với phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững ổn định chính trị và môi trường hòa bình để phát triển đất nước.Thủ tướng lưu ý phải đặt lợi ích quốc gia, dân tộc, của Đảng, của nhân dân lên trên hết, trước hết; chăm lo và gìn giữ sự đoàn kết, thống nhất, siết chặt kỷ luật, kỷ cương gắn với phân cấp, phân quyền và kiểm tra, giám sát chặt chẽ; phát huy sức mạnh của quần chúng nhân dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần củng cố “thế trận lòng dân” vững chắc…Lưu ý thêm một số nội dung để Quân đội quan tâm thực hiện trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu cần làm tốt công tác nắm tình hình và dự báo chiến lược, chủ động, tham mưu chiến lược với Đảng, Nhà nước xử lý hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ.Theo Thủ tướng, phải duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, biên giới, nội địa, không gian mạng...Bên cạnh đó, người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc tế và đối ngoại quốc phòng, tạo thế và lực để bảo vệ tổ quốc từ sớm, từ xa. Quân đội phải đóng vai trò đi đầu trong phòng chống thiên tai, cứu hộ cứu nạn và nhất là phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện chiến lược vaccine…Tại hội nghị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã xác định một số phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm. Trong đó có việc chủ động, nhạy bén, dự báo sớm, đánh giá đúng tình hình, kịp thời tham mưu chiến lược với Đảng, Nhà nước xử lý thắng lợi các tình huống; tiếp tục triển khai sâu rộng các nghị quyết, chiến lược, kết luận, đề án, chính sách pháp luật về quân sự, quốc phòng.