https://zingnews.vn//thua-thien-hue-khai-giang-truc-tuyen-doi-voi-dia-phuong-bi-phong-toa-post1254098.html
Thừa Thiên - Huế khai giảng trực tuyến đối với địa phương bị phong tỏa
Các cấp học tại Thừa Thiên - Huế sẽ tựu trường vào ngày 1/9, riêng lớp 1, lớp 6 và lớp 10 tựu trường vào ngày 26/8.Ngày 23/8, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết tỉnh vừa có quyết định ban hành kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, phổ thông và thường xuyên trên địa bàn tỉnh. Dự kiến, ngày khai giảng năm học mới là ngày 5/9.Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết tuỳ vào diễn biến dịch bệnh Covid-19 và tình hình thực tế ở các địa phương, các trường học cần chuẩn bị các điều kiện để thực hiện kế hoạch dạy học.Thừa Thiên - Huế khai giảng năm học mới vào ngày 5/9. Ảnh: N.M.Theo đó, các cơ sở giáo dục ở các địa bàn thuộc vùng bị phong tỏa, giãn cách hoặc chưa hoàn thành việc vệ sinh trường lớp sau khi được sử dụng làm khu cách ly sẽ tổ chức tựu trường muộn hơn, khi đủ điều kiện đảm bảo an toàn theo quy định."Các địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội hoặc bị phong toả do dịch thực hiện khai giảng trực tuyến, truyền hình trực tiếp và áp dụng các hình thức dạy học đã được Sở GD&ĐT triển khai để tổ chức dạy học cho học sinh", ông Tân cho hay.Ông Tân cho biết thêm những địa bàn kiểm soát được dịch, các cơ sở giáo dục tổ chức tựu trường, khai giảng và dạy học bình thường theo kế hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt và thực hiện các quy định 5K trong tổ chức các hoạt động giáo dục tại nhà trường.Theo quyết định của UBND tỉnh, các cấp học sẽ tựu trường vào ngày 1/9, riêng đối với lớp 1, lớp 6 và lớp 10 tựu trường vào ngày 26/8. Ngày bắt đầu học đối với các cấp học là 6/9.Ngày kết thúc học kỳ I đối với giáo dục thường xuyên sẽ trước ngày 1/1/2022. Riêng giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông sẽ trước ngày 15/1/2022. Thời gian hoàn thành kế hoạch giáo dục học kỳ II trước ngày 25/5/2022 và kết thúc năm học trước ngày 31/5/2022.Thời gian thực học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông có 35 tuần thực học; giáo dục thường xuyên có 32 tuần thực học.Thời gian xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở trước ngày 31/5/2022; hoàn thành tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2022-2023 trước ngày 31/7/2022.