https://zingnews.vn//thu-tuong-khong-de-dich-covid-19-lay-sang-doi-ngu-y-bac-si-post1237438.html
Thủ tướng Không để dịch Covid-19 lây sang đội ngũ y bác sĩ
Thủ tướng đề nghị không được để dịch lây lan sang đội ngũ bác sĩ và từ bệnh viện lây ra ngoài khu dân cư, thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch của bệnh viện và Bộ Y tế.Sáng 11/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đến thăm, kiểm tra và động viên cán bộ, y bác sĩ và bệnh nhân tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Tây Ninh và Trung tâm kiểm soát bệnh tật Tây Ninh (CDC Tây Ninh). Đây là nơi đang điều trị cho 42 bệnh nhân Covid-19 với sức khỏe cơ bản ổn định.Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng đã thăm hỏi, động viên, ghi nhận và biểu dương những nỗ lực, tinh thần chịu gian khổ, hy sinh của đội ngũ, cán bộ, y bác sĩ tại bệnh viện.Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm hỏi và tặng quà cán bộ y, bác sĩ và thăm hỏi động viên người bệnh tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Tây Ninh.Thủ tướng đề nghị, phải làm sao để dịch không lây lan sang đội ngũ bác sĩ và từ bệnh viện lây ra ngoài khu dân cư; phải thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch của bệnh viện và Bộ Y tế. Phải vừa khám chữa bệnh vừa động viên quan tâm đến tinh thần người bệnh, tạo niềm tin cho bệnh nhân, kết hợp cả y học, khoa học, xã hội học, tâm ý học trong điều trị bệnh và nâng cao chất lượng chuyên môn.Thủ tướng đề nghị các đơn vị tiếp tục khắc phục khó khăn, gian khổ, chăm sóc thật tốt cho người bệnh cả về bệnh lý và tinh thần theo lời dạy “lương y như từ mẫu” của Bác Hồ, không để bệnh nhân tử vong.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh, công tác chống dịch lần này là chưa có tiền lệ, do đó phải vừa làm vừa liên tục rút kinh nghiệm, bổ sung, hoàn thiện dần.Khi kiểm tra tại CDC Tây Ninh, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng CDC Tây Ninh rất thiếu sinh phẩm, máy móc, hiện tại chỉ có thể đáp ứng trong điều kiện bình thường nhưng tình hình căng thẳng hơn sẽ bị động.