https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-se-khang-lenh-neu-tt-trump-yeu-cau-do-phong-toa-post1073070.html
Thống đốc New York Sẽ kháng lệnh nếu TT Trump yêu cầu dỡ phong tỏa
Thống đốc Andrew Cuomo khẳng định sẽ không tuân lệnh nếu Tổng thống Donald Trump yêu cầu dỡ bỏ các biện pháp phong tỏa và mở cửa bang New York.Theo Reuters, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo hôm 14/4 cho biết ông này sẽ không bị ràng buộc bởi yêu cầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump nếu Nhà Trắng yêu cầu dỡ bỏ lệnh phong tỏa khi tình hình chưa trở nên an toàn với dịch Covid-19 vẫn đang có diễn biến phức tạp."Nếu ông ấy yêu cầu tôi mở cửa lại bang trong tình thế gây đe dọa tới sức khỏe của người dân New York, tôi sẽ không làm theo", Thống đốc Cuomo trả lời trong cuộc phỏng vấn với CNN.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo. Ảnh: AP.Trước đó, Tổng thống Trump hôm 13/4 nói ông có "toàn quyền" đối với các tiểu bang trong ứng phó với dịch Covid-19. Theo Reuters, quan điểm của ông Trump không được hiến pháp Mỹ ủng hộ, đồng thời bị bác bỏ bởi các thống đốc và chuyên gia pháp lý.Thống đốc Cuomo cho rằng yêu cầu như vậy của Tổng thống Trump sẽ tạo ra thách thức hiến pháp giữa chính quyền liên bang với các tiểu bang, và sẽ cần được giải quyết ở tòa án."Và (đó là) điều tồi tệ nhất ông ấy có thể làm lúc này, hành động một cách độc tài, đảng phái, gây chia rẽ. Đừng để chính trị dính dáng vào việc này", Thống đốc Cuomo nói, ám chỉ tới việc Tổng thống Trump sẽ tái tranh cử vào tháng 11.Thống đốc Cuomo cho biết các nhà lập quốc của nước Mỹ đã giải quyết rốt ráo vấn đề thẩm quyền giữa chính quyền liên bang với các tiểu bang."Cuộc tranh cãi này đã được giải quyết từ lâu. Hamilton, Jefferson, Madison và Washington, họ đã kết thúc vấn đề này, họ đã viết một văn bản có tên gọi là hiến pháp của nước Mỹ. Văn bản đó nói rằng chính quyền liên bang không có toàn quyền, trái ngược hoàn toàn với những gì tổng thống nói", Thống đốc Cuomo tuyên bố.