https://zingnews.vn//thu-truong-campuchia-mat-chuc-vi-dua-tin-gia-ve-covid-19-post1213074.html
Thứ trưởng Campuchia mất chức vì đưa tin giả về Covid-19
Một quan chức cấp cao của Bộ Lao động và Dạy nghề Campuchia đã bị sa thải vì lan truyền thông tin sai sự thật về các ca mắc Covid-19.Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni ngày 8/5 đã ra quyết định sa thải ông Veng Heang, người trước đó giữ chức quốc vụ khanh nhà nước, thứ trưởng Bộ Lao động và Dạy nghề, theo Khmer Times.Quan chức cấp cao của Bộ Lao động và Dạy nghề bị sa thải sau khi lan truyền trên mạng xã hội thông tin sai sự thật về các ca mắc Covid-19 ở cơ quan này.Quyết định được đưa ra sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen gửi đề nghị tới Quốc vương Sihamoni xử phạt ông Veng Heang.Campuchia đang trải qua làn sóng dịch bệnh thứ ba và là nghiêm trọng nhất. Ảnh: Khmer Times.Trước đó, tòa án Campuchia hồi tháng 4 đã tuyên phạt thiếu tướng Ung Chanthuok, phó tổng tham mưu trưởng cảnh sát quốc gia, 12 tháng tù giam do tổ chức một bữa tiệc vi phạm lệnh phong tỏa phòng chống dịch bệnh. Ông Chanthuok cũng bị tước toàn bộ quân hàm và chức vụ.Trong ngày 8/5, nhà chức trách Campuchia thông báo ghi nhận thêm 538 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca bệnh ở nước này lên 18.717. Campuchia không ghi nhận ca tử vong trong 24 giờ qua, tổng số trường hợp tử vong vì dịch bệnh vẫn ở mức 114.Số người bình phục sau khi mắc Covid-19 được công bố trong ngày 8/5 là 456, nâng tổng số ca đã khỏi bệnh lên 7.340 trường hợp.Trước đó, nhà chức trách Campuchia hôm 5/5 đã dỡ bỏ lệnh phong tỏa thủ đô Phnom Penh và tỉnh Kandal, ngoại trừ một số khu vực có nguy cơ cao.Campuchia đang trải qua đợt bùng phát dịch bệnh thứ 3 và cũng là nghiêm trọng nhất từ trước đến nay, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly tại thủ đô Phnom Penh.