https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-da-nang-ha-nam-yen-bai-xu-ly-nguoi-de-dich-lay-lan-post1210657.html
Thủ tướng yêu cầu Đà Nẵng, Hà Nam, Yên Bái xử lý người để dịch lây lan
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu 3 địa phương trên căn cứ hậu quả xảy ra để xem xét trách nhiệm, xử lý hình sự cá nhân, tập thể vi phạm quy định phòng dịch.Tại buổi làm việc với Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 2/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh dịch bệnh tại Việt Nam đang diễn biến phức tạp, nguy cơ bùng phát rất cao. Ông Chính yêu cầu các địa phương thực hiện ngay những giải pháp quyết liệt, tuyệt đối không lơ là, mất cảnh giác."Yêu cầu Đà Nẵng, Hà Nam, Yên Bái căn cứ vào các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Ban chỉ đạo và căn cứ hậu quả xảy ra để kiểm điểm, xử lý trách nhiệm cá nhân, tập thể, kể cả các biện pháp về hình sự", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính không hài lòng khi các địa phương có biểu hiện lơ là trong phòng, chống dịch. Ảnh: VGP.Theo Thủ tướng, tinh thần vẫn là nhân đạo, cố gắng hết sức chữa bệnh, cứu người, nhưng phải xem xét, củng cố hồ sơ, truy cứu trách nhiệm theo quy định pháp luật.Cũng tại cuộc làm việc, lãnh đạo Chính phủ nêu tên 3 địa phương làm chưa tốt công tác tuyên truyền, phòng chống dịch Covid-19 khi vẫn để tập trung đông người, được báo chí phản ánh."Qua phản ánh tình hình và ghi nhận hình ảnh, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tỉnh Khánh Hòa, TP Đà Nẵng chưa thực hiện nghiêm túc các quy định. Cần phải nói rõ việc này, yêu cầu các tỉnh này chấn chỉnh lại ngay", ông Phạm Minh Chính đề nghị các địa phương khác lưu ý.Ngoài ra, Thủ tướng chỉ đạo các tỉnh, thành phố đánh giá nghiêm túc nguyên nhân chủ quan, khách quan cũng như hướng xử lý tập thể, cá nhân vi phạm các quy định phòng, chống dịch. Ông cũng đề nghị ngành y tế có kế hoạch đẩy nhanh việc tiêm chủng vaccine Covid-19 và tìm nguồn vaccine trong thời gian tới.Bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch UBND tỉnh cần kiểm điểm và xử lý trách nhiệm theo phân cấp. Các địa phương tăng cường năng lực xét nghiệm, bằng mọi biện pháp, ưu tiên nguồn lực phục vụ chống dịch.