https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-ra-khoi-icu-post1071144.html
Thủ tướng Anh ra khỏi ICU
Thủ tướng Anh đã được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) nhưng vẫn đang được điều trị trong bệnh viện vì có kết quả dương tính với Covid-19 từ ngày 27/3.Văn phòng thủ tướng Anh tối 9/4 tuyên bố sau 3 đêm ở phòng chăm sóc đặc biệt, ông Boris Johnson đã được đưa trở lại bệnh viện và đang có "tinh thần cực kỳ tốt". Ông sẽ "được theo dõi chặt chẽ trong giai đoạn đầu của quá trình hồi phục".Ông Dominic Raab, người tạm thời làm thay nhiệm vụ cho ông Johnson trong thời gian này, trước đó cho biết thủ tướng đang có "những bước tiến triển tích cực", theo Guardian.Phát biểu tại cuộc họp báo hàng ngày trên phố Downing, ông Raab thừa nhận ông đã không nói chuyện với Thủ tướng Johnson kể từ khi thủ tướng được đưa vào bệnh viện, nhưng khẳng định chính phủ vẫn tiếp tục hoạt động hiệu quả.Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt tối 9/4 và đang trong quá trình hồi phục vì nhiễm Covid-19. Ảnh: AFP.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock bày tỏ vui mừng về việc ông Johnson được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt. Ông nói: "Tôi biết nhân viên của hệ thống y tế quốc gia (NHS) tuyệt vời của chúng tôi đã dành cho ông ấy sự chăm sóc đẳng cấp thế giới".Thủ tướng Johnson được đưa vào bệnh viện hôm 5/4 sau khi xuất hiện triệu chứng mắc Covid-19, bao gồm ho và sốt không dứt. Ông được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt hôm 6/4.Khoa điều trị đặc biệt (ICU) có nhiều hệ thống hỗ trợ duy trì sự sống, bao gồm liệu pháp ôxy và dùng máy thở. Đối với các ca nhiễm Covid-19 nặng, các biện pháp này nhằm giảm gánh nặng cho các cơ quan thiết yếu trong cơ thể, cho cơ thể cơ hội chống trả.Tối 6/4, theo các quan chức Anh, Thủ tướng Boris Johnson chưa cần phải thở máy nhưng vẫn được hỗ trợ thở ôxy qua mặt nạ, Telegraph dẫn lời chuyên gia.Ông Johnson có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 27/3, nhưng vẫn tự cách ly tại văn phòng thủ tướng và tiếp tục làm việc, bao gồm việc chủ trì các cuộc họp trực tuyến.Thủ tướng Boris vào phòng chăm sóc đặc biệt, ai lãnh đạo nước Anh? Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) khi tình hình sức khỏe của ông có dấu hiệu xấu đi.