https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-quyet-khong-sa-thai-co-van-cap-cao-vi-di-tham-vo-post1087960.html
Thủ tướng Anh quyết không sa thải cố vấn cấp cao vì đi thăm vợ
Bất chấp lời kêu gọi từ phe đối lập, Thủ tướng Anh Boris Johnson kiên quyết không sa thải cố vấn cấp cao Dominic Cummings sau khi ông này đi thăm người vợ nhiễm Covid-19.Trong bối cảnh dịch Covid-19 khiến Anh phải áp đặt lệnh phong toả, cố vấn cấp cao của Thủ tướng, ông Dominic Cummings, quyết định lái xe tới Durham, phía Bắc Anh Quốc, để thăm vợ hồi cuối tháng 3.Văn phòng Thủ tướng cho biết ông Cummings đến Durham để đảm bảo con trai được an toàn khi ông và vợ có nguy cơ nhiễm Covid-19, Reuters đưa tin. Ông Cummings khẳng định với phóng viên tại nhà riêng: “Tôi hành xử một cách hợp lý và hợp lệ”.Theo Bộ trưởng Giao thông Grant Shapps, Thủ tướng Anh Boris Johnson ủng hộ quyết định của ông Cummings. Văn phòng Thủ tướng tuyên bố hành động của ông Cummings “tuân thủ theo các biện pháp phòng chống dịch” và hai tờ báo The Guardian và Mirror đã đưa ra “các cáo buộc sai sự thật”.Cố vấn cấp cao của Thủ tướng Anh, ông Dominic Cummings. Ảnh: The Guardian.“Họ đang thêu dệt những câu chuyện không chính xác, bao gồm việc ông Cummings đến Durham sau ngày 14/4. Chúng tôi sẽ không tốn thời gian để hồi đáp những cáo buộc sai sự thật về ông Cummings từ các tờ báo này”, số 10 phố Downing cho biết.Dù vậy, nhiều đảng đối lập đang kêu gọi Thủ tướng Johnson sa thải ông Dominic Cummings. Đảng Lao động còn thúc giục Bộ trưởng Nội các Mark Sedwill tiến hành một cuộc điều tra về hành trình của ông Cummings.Trong thời gian ông Cummings tới Durham, Thủ tướng Boris Johnson đã áp đặt lệnh phong toả trên toàn quốc và yêu cầu người dân phải ở trong nhà. Hôm 23/3, ông Johnson khuyến cáo mọi người “không nên đi thăm thành viên trong gia đình sinh sống ở nơi khác”.Vài ngày sau khi Thủ tướng Johnson được xác nhận dương tính với Covid-19, ông Cummings cũng có triệu chứng nhiễm bệnh hôm 28/3. Theo quy định do chính phủ Anh đưa ra, người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19 nên tự cách ly ít nhất 7 ngày và không được ra khỏi nhà trong bất kỳ trường hợp nào.