https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-dich-covid-19-da-chinh-thuc-chuyen-sang-cap-do-3-post1066098.html
Thứ trưởng Bộ Y tế ‘Dịch Covid-19 đã chính thức chuyển sang cấp độ 3’
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết dịch đã chính thức chuyển sang cấp độ 3. Việt Nam chỉ còn 2 tuần để thực hiện các biện pháp tích cực chống Covid-19.Sáng 30/3, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 tổ chức hội nghị trực tuyến với ngành y tế 63 tỉnh thành về tập huấn nâng cao năng lực của y tế cơ sở trong phòng chống dịch Covid-19.Nhận định tình hình dịch trên thế giới và Việt Nam có nhiều diễn biến phức tạp, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam chỉ còn 2 tuần để thực hiện các biện pháp tích cực chống dịch Covid-19.Đến 6h sáng 30/3, cả nước có 194 ca bệnh. Trong tình hình hiện tại, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nhận định việc lây nhiễm phụ thuộc vào 3 yếu tố:Thứ nhất, người mang dịch từ nước ngoài về. Qua tổng hợp sơ bộ, các ca mắc hiện tại ở nước ta cho thấy có tới khoảng 70% là người từ nước ngoài trở về.Thứ hai, phụ thuộc vào việc phát hiện người nhiễm và tiến hành cách ly. Phát hiện sớm, cách ly sớm sẽ ngăn chặn được dịch tốt hơn.Thứ ba, phụ thuộc vào việc điều trị các bệnh nhân bị nhiễm. Điều này cũng liên quan đến việc lây nhiễm trong các cơ sở y tế.Bệnh viện Bạch Mai được khử trùng toàn bộ khuôn viên. Ảnh: Việt LinhBộ Y tế nhận định hiện Việt Nam có 2 ổ dịch lớn là Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và quán bar Buddha (TP.HCM).Đối với Bệnh viện Bạch Mai, thứ trưởng cho biết hiện đã xác định được các tâm dịch tại đây. "Bệnh viện Bạch Mai có 3 tâm dịch gồm Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, khoa Thần kinh và khu vực nhà ăn do Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ", thứ trưởng thông tin.Đồng thời, Bệnh viện Bạch Mai cũng đã xác định 5 nhóm có nguy cơ. Trong đó, nhóm nguy cơ cao nhất là bệnh nhân đã xuất viện. Các nhóm nguy cơ này nếu không được phát hiện giám sát chặt chẽ sẽ lây lan lớn ngoài cộng đồng.Những bệnh nhân từng điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai đã khỏi bệnh, đã về địa phương, phải được cách ly tại nhà, tiếp tục theo dõi, khi có các biểu hiện phải kịp thời phát hiện.Các bệnh nhân được chuyển về điều trị tại địa phương từ Bệnh viện Bạch Mai, các sở y tế phải chỉ đạo cho cách ly ngay tại cơ sở y tế, lấy mẫu xét nghiệm và lập danh sách người tiếp xúc và thông báo cho ban chỉ đạo cấp huyện chỉ đạo để theo dõi.Nhóm bao gồm nhân viên phục vụ trở về địa phương, người nhà, tiếp xúc nhân viên BV Bạch Mai,... cần cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và lập danh sách người tiếp xúc để theo dõi.Ông cũng cho biết đang chỉ đạo CDC Hà Nội rà soát về việc công ty Trường Sinh đã cung cấp cho những bệnh viện nào ngoài BV Bạch Mai.Đặc biệt, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết: “Hiện nay, dịch đã chính thức chuyển sang cấp độ 3. Tất cả cơ sở y tế cần tập trung giải quyết 2 vấn đề: Phát hiện ca nhiễm ngoài cộng đồng. Phát hiện được rồi thì làm sao hạn chế lây nhiễm ra cộng đồng".Với các đối tượng đi từ nước ngoài về, chúng ta đã “đi từng ngõ gõ từng nhà” để nắm được danh sách đối tượng. Hiện nay, ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai và quán bar Buddha đòi hỏi cũng có các biện pháp tương tự.Bên cạnh những vấn đề cần lưu ý, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cũng cho biết Việt Nam đã có những việc đã có những thành công nhất định trong công tác phòng chống dịch. Cụ thể, hàng chục bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang được xem xét để xuất viện trong hôm nay hoặc ngày mai.Theo Kế hoạch đáp ứng với từng cấp độ dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV), Bộ Y tế: - Cấp độ 1: Có trường hợp bệnh xâm nhập. - Cấp độ 2: Dịch bệnh có lây nhiễm thứ phát trong nước. - Cấp độ 3: Dịch bệnh lây lan trên 20 trường hợp mắc trong nước. - Cấp độ 4: Dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng với trên 1.000 trường hợp mắc.WHO khuyến cáo 4 nguyên tắc cần làm để phòng tránh Covid-19 Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo mọi người cần rửa tay thường xuyên, giữ thói quen vệ sinh tốt, tránh chạm tay lên mắt, mũi, miệng... để phòng tránh lây nhiễm virus corona.