https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-khong-phong-toa-san-bay-tan-son-nhat-post1181488.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Không phong tỏa sân bay Tân Sơn Nhất'
“Không phong tỏa toàn sân bay nhưng phải khử trùng tất cả, nếu cần thiết thì khoanh vùng diện hẹp, lấy mẫu, cách ly toàn bộ F1, F2 tại đây”, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.“TP.HCM và Bình Dương phải truy vết thật nhanh tất cả F1, F2 từ 31/1 đến nay và xét nghiệm thật nhanh cho các trường hợp này” - Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên chỉ đạo tại cuộc họp khẩn của Bộ Y tế tại TP.HCM.Cuộc họp được tổ chức ngay sau khi thành phố phát hiện nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, sinh sống tại Bình Dương, nghi mắc Covid-19.Có thể gộp mẫu để xét nghiệm F2Sau khi nghe đại diện TP.HCM, tỉnh Bình Dương báo cáo tình hình dịch, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên chỉ đạo các địa phương này cần khẩn trương truy vết và tổ chức xét nghiệm, phát hiện nhanh các trường hợp nghi ngờ.“Truy vết nhanh tức là truy vết bằng được F1 và F2 của nhân viên sân bay và người em. Theo Viện Pasteur TP.HCM phân tích, chúng ta cần tập trung truy vết từ ngày 31/1 đến nay”, ông nói.Bên cạnh đó, thứ trưởng yêu cầu tất cả F1 phải được cách ly tập trung tuyệt đối ở các cơ sở y tế, theo dõi chặt chẽ và lấy mẫu xét nghiệm. Các trường hợp thuộc diện F2 có thể cho cách ly tại nhà nếu đủ điều kiện và phải ký cam kết theo mẫu của Bộ Y tế.Các trường hợp vi phạm cam kết cách ly tại nhà phải chuyển cách ly tập trung. Ngoài ra, F1 và F2 phải ở riêng, không được để cùng phòng trong khu cách ly.Đối với các hộ gia đình không có phòng riêng, chính quyền địa phương phải đưa người đó đi cách ly tập trung.Về vấn đề xét nghiệm, Thứ trưởng Tuyên chỉ đạo sử dụng mẫu đơn đối với F1. Đối với F2, ngành y tế có thể gộp từ 5-15 mẫu (gồm các thành viên trong gia đình) để xét nghiệm.Sáng 6/2, nhiều người xếp hàng tại quầy làm thủ tục ở sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Yêu cầu bệnh nhân khai báo đầy đủ lịch trình di chuyểnĐể nhanh chóng truy vết, khoanh vùng ổ dịch, ông Tuyên nhấn mạnh cơ quan chức năng cần phải làm việc với các bệnh nhân và yêu cầu những người này khai báo đầy đủ, trung thực lịch trình di chuyển. Đồng thời, cần truy xuất tất cả camera tìm nơi bệnh nhân tiếp xúc.Bên cạnh đó, vấn đề tuyên truyền, yêu cầu tất cả người tiếp xúc bệnh nhân khai báo y tế cần được triển khai mạnh mẽ, kêu gọi người dân tố giác các trường hợp không khai báo.Trong khai báo, chúng ta cần phát huy tổ phòng, chống dịch Covid-19 cộng đồng gồm 3 lực lượng chủ yếu là y tế, công an/cảnh sát khu vực, bí thư/trưởng thôn, quản lý từng cụm dân cư.Hiện sân bay Tân Sơn Nhất còn khoảng 1.000 người chưa được lấy mẫu xét nghiệm. Do đó, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị những trường hợp này cần được lấy mẫu ngay. Sân bay phải phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM để làm xét nghiệm sớm.Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tại địa phương và vùng có dịch, thời gian cách ly là 21 ngày, xét nghiệm tất cả đối tượng nghi ngờ, nguy cơ cao.Vì vậy, khi phát hiện ca bệnh dương tính, các tỉnh, thành phố phải khoanh vùng theo diện hẹp. Ở khu chung cư Ehome 4, chúng ta phải khoanh vùng, truy vết F1 và F2 của nhân viên sân bay và người em, sau đó khoanh vùng tại khu vực nguy cơ cao chứ không phải phong tỏa toàn bộ.Tại sân bay, tất cả nơi bệnh nhân đến phải tiêu độc, khử trùng ngay. Đối với Bệnh viện Quân Y 175, F1 và F2 cần được xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2.“Không phong tỏa toàn sân bay nhưng phải tiêu độc, khử trùng toàn bộ, nếu cần thiết thì khoanh vùng diện hẹp, lấy mẫu và cách ly toàn bộ F1, F2 tại đây”, ông Tuyên chỉ đạo.Nhân viên sân bay dương tính SARS-CoV-2 là L.T.A., 28 tuổi, cư trú tại khu C2, chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Mẫu bệnh phẩm của người này do Viện Pasteur TP.HCM thực hiện và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6/2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cơ quan này đã chuyển nhân viên sân bay đến khu cách ly, lấy mẫu xét nghiệm những người sống chung. Đánh giá sơ bộ ban đầu, trường hợp này đã được phát hiện nhờ hoạt động xét nghiệm tầm soát tại sân bay. Tính đến 6h ngày 6/1, các tỉnh, thành đã ghi nhận ca mắc Covid-19 gồm Hải Dương (290 bệnh nhân), Quảng Ninh (46), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (1), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).