https://zingnews.vn//thi-truong-san-francisco-du-tiec-nhung-khong-deo-khau-trang-post1264232.html
Thị trưởng San Francisco dự tiệc nhưng không đeo khẩu trang
Nhiều người đã bày tỏ sự phẫn nộ trên mạng và cho rằng London Breed đang biện minh cho hành vi của mình trong khi các doanh nghiệp địa phương cố gắng tuân theo quy định an toàn.Ngày 16/9, Thị trưởng San Francisco London Breed bị bắt gặp đang hát và nhảy múa trong một câu lạc bộ nhạc jazz đông đúc mà không đeo khẩu trang, New York Post đưa tin.“Hôm đó, tôi đã đến quán Black Cat Night để tham gia buổi hòa nhạc đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát và vô tình thấy bà Breed đi cùng Alicia Garza, người đồng sáng lập Black Lives Matter”, Mariecar Mendoza, phóng viên của tờ San Francisco Chronicle, viết trên Twitter cá nhân.Điều này khiến London Breed và các bạn bè bị chỉ trích vì vi phạm quy định an toàn do bà đặt ra cho toàn thành phố thuộc bang California, Mỹ. Trong đó, các nguyên tắc phòng dịch yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang trong các tòa nhà công cộng trừ khi ăn uống, ngay cả đối với những ai đã được tiêm phòng đầy đủ.Bà Breed bị bắt gặp không đeo khẩu trang trong CLB đêm. Ẩnh: San Francisco Chronicle.Mendoza cho biết bà Breed đã nói với cô rằng bà phải thường xuyên kiểm tra tình trạng phòng ngừa Covid-19 và cảm thấy yên tâm khi ai vào đây đều phải xuất trình bằng chứng đã tiêm phòng. Tuy nhiên, theo nữ phóng viên, nhóm người này không nằm trong đối tượng được miễn mang khẩu trang.“Tôi đã rất cẩn thận, không chỉ để làm gương mà vì tôi không muốn nhiễm bệnh. Tôi cũng muốn đảm bảo rằng tôi không phải là người truyền virus cho người khác”, thị trưởng San Francisco nói.Một số người bày tỏ sự bức xúc trên mạng và cho rằng bà Breed đang biện minh cho hành vi sai phạm của mình trong khi các doanh nghiệp địa phương đã cố gắng tuân theo những quy định an toàn.“Nếu mọi người đều có thể tiệc tùng như vậy thì tại sao chúng ta phải đeo khẩu trang trong phòng tập thể dục?”, một người dùng chia sẻ.Danielle Rabkin, chủ sở hữu phòng tập Crossfit, cho hay nếu thị trưởng cảm thấy an toàn khi tháo khẩu trang thì mọi người cũng vậy.“Cô ấy kêu gọi mọi người phải chung tay bảo vệ cộng đồng và chúng tôi đang nỗ lực làm điều đó. Các quy tắc của San Francisco rất hạn chế nhưng bản thân Breed cũng không tuân thủ”, Rabkin nói.Thị trưởng San Francisco không tuân thủ quy tắc an toàn do mình đặt ra. Ảnh: California News Time.Trước đây, nhiều nhà lãnh đạo của California cũng từng đối mặt với phản ứng trái chiều khi vi phạm hướng dẫn phòng dịch. Tháng 11/2020, Thống đốc Gavin Newsom đã tham dự một bữa tiệc tại nhà hàng French Laundry có số lượng người đông hơn so với khuyến nghị của giới chức y tế.Những bức ảnh chụp Newsom tạo dáng mà không đeo khẩu trang đã lan truyền trên mạng, thu hút nhiều bình luận chỉ trích. Sau đó, thống đốc California đã phải lên tiếng xin lỗi vì hành vi của mình.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo những người đã tiêm vaccine nên đeo khẩu trang ở không gian trong nhà vì họ vẫn có khả năng bị nhiễm và lây lan virus SARS-CoV-2.