https://zingnews.vn//thu-tuong-chuyen-doi-so-gop-phan-giup-viet-nam-hoi-phuc-kinh-te-post1270338.html
Thủ tướng Chuyển đổi số góp phần giúp Việt Nam hồi phục kinh tế
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng chuyển đổi số là hướng đi giúp Việt Nam vừa đảm bảo trạng thái bình thường mới, vừa góp phần phục hồi kinh tế, sự an toàn của người dân.Tối 12/10, lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng và Triển lãm trực tuyến Thế giới số 2021 (ITU Digital World 2021) được tổ chức tại Hà Nội. Phát biểu tại sự kiện, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ Covid-19 gây ra nhiều biến động nhanh chóng, sâu sắc trên toàn thế giới. Bên cạnh đó, sự phát triển của khoa học công nghệ và quá trình chuyển đổi số trên toàn cầu đặt ra cả cơ hội và thách thức đối với các quốc gia."Một điều chắc chắn là chuyển đổi số là hướng đi đúng đắn, vừa đảm bảo trạng thái hoạt động bình thường mới trên không gian số, vừa góp phần phục hồi kinh tế với sức khỏe và sự an toàn của người dân luôn được đặt lên hàng đầu", Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận xét.Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ sự quan trọng của chuyển đổi số đối với việc quay lại trạng thái bình thường mới. Ảnh: Đức Anh.Theo chiến lược phát triển kinh tế số của Chính phủ, Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2030 kinh tế số sẽ đóng góp 30% GDP. Thủ tướng cho biết Chính phủ đã xác định những yếu tố, lực lượng then chốt để đạt được mục tiêu này."Chính phủ Việt Nam coi hạ tầng số, hạ tầng dữ liệu, các nền tảng số quốc gia là yếu tố then chốt và đang nỗ lực tăng tốc lộ trình chuyển đổi số quốc gia. Trong đó, Chính phủ luôn tin tưởng lực lượng doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam sẽ đóng vai trò quan trọng đối với việc triển khai thành công tiến trình này, để kinh tế số Việt Nam chiếm trên 20% tỷ trọng GDP quốc gia vào năm 2025 và 30% vào năm 2030", Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ.ITU Digital World 2021 vẫn tiếp tục chủ đề Chung tay xây dựng Thế giới số. Tuy nhiên, những chủ đề con bên trong đều có ý nghĩa thúc đẩy chuyển đổi số, như hạ tầng, truy cập và dịch vụ số.Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng đẩy nhanh chuyển đổi số là yếu tố then chốt, được thúc đẩy bởi đại dịch Covid-19. Trong và sau đại dịch, những người thích ứng nhanh, kịp thời thay đổi sẽ vượt lên.“Trong tiến trình này, điều cốt yếu là nhanh chóng chuyển mọi hoạt động lên môi trường số. Với chuyển đổi số thì một tháng Covid-19 có thể bằng hàng chục năm”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng giải thích lý do sự kiện ITU Digital World 2021 tập trung vào những chủ đề thúc đẩy chuyển đổi số. Ảnh: Đức Anh.Tại phiên thảo luận đầu tiên diễn ra tối 12/10, chủ đề chính là tiếp cận công nghệ với chi phí thấp.Theo dữ liệu của ITU, hơn 90% dân số thành thị và hơn 70% dân số nông thôn trên toàn cầu đã được phủ sóng 4G, vệ tinh hoặc các công nghệ khác vào năm 2020. Tuy nhiên, chỉ 51% dân số thế giới đang sử dụng Internet.Do đó, các khách mời và diễn giả sẽ cùng bàn luận để tìm ra cách vượt qua các rào cản về tiếp cận Internet, bao gồm chi phí, năng lực công nghệ, nhận thức của cộng đồng.Các đại biểu dự phiên hội thảo đầu tiên của hội nghị. Ảnh: Đức Anh.Ở phiên khai mạc, ông Houlin Zhao, Tổng thư ký ITU cho rằng nhiều năm nay, chủ đề về khoảng cách giữa những người có thể và không thể tiếp cận được công nghệ số luôn được bàn luận ở những hội nghị của ITU. Ông Zhao cho rằng việc xóa đi khoảng cách này là nhiệm vụ của ITU.“Đi cùng nhau, chúng ta có thể thúc đẩy việc chuyển đổi số cho thế giới”, ông Houlin Zhao chia sẻ.Hội nghị Bộ trưởng và Triển lãm trực tuyến Thế giới số 2021 (ITU Digital World 2021) tiền thân là Triển lãm Viễn thông Thế giới. Đây là sự kiện quan trọng nhất hàng năm của Liên minh Viễn thông Thế giới (ITU), nơi các doanh nghiệp trong ngành mang tới những thành tựu mới nhất về viễn thông, công nghệ số.Từ năm 2020, hội nghị được đổi tên thành Triển lãm trực tuyến Thế giới số, theo sáng kiến của Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Nguyễn Mạnh Hùng. Đây cũng là lần thứ 2 liên tiếp hội nghị được tổ chức tại Việt Nam theo hình thức trực tuyến.ITU Digital World 2021 là năm thứ 50 hội nghị được tổ chức. Trong sự kiện năm nay, bên cạnh những phiên thảo luận được tổ chức trực tuyến, các doanh nghiệp công nghệ, viễn thông còn giới thiệu sản phẩm của mình ở những gian hàng ảo.Theo thông tin từ ban tổ chức, sẽ có 14 sản phẩm công nghệ của Việt Nam được giới thiệu tại các gian hàng ở ITU Digital World 2021.Bên cạnh những sản phẩm chống dịch, bảo vệ sức khỏe như nền tảng PC-Covid, Viettel Telehealth... các hệ thống kết nối thương mại điện tử như Postmart, Vỏ Sò cũng góp mặt. Các gian hàng trong được trưng bày dưới hình thức trực tuyến trong một tháng, từ ngày 12/10-12/11.