https://zingnews.vn//thu-tuong-viet-nam-nga-nhat-tri-tang-cuong-hop-tac-chong-covid-19-post1075809.html
Thủ tướng Việt Nam - Nga nhất trí tăng cường hợp tác chống Covid-19
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Nga nhất trí đẩy mạnh và phát huy hiệu quả hợp tác giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực chống dịch Covid-19.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, chiều ngày 21/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin.Trên tinh thần tin cậy và cởi mở, Thủ tướng hai nước đã trao đổi về hợp tác Việt – Nga trong bối cảnh tình hình bệnh dịch COVID-19 tiếp tục diễn biến phức tạp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ và sát cánh cùng Nga trong cuộc chiến chống đại dịch COVID-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Về phần mình, Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin đánh giá cao những kết quả Việt Nam đạt được trong việc kiểm soát bệnh dịch, cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã trao tặng Liên bang Nga 150.000 khẩu trang vải kháng giọt bắn, kháng khuẩn.Trên tinh thần đó, hai Thủ tướng nhất trí đẩy mạnh và phát huy hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ Đối tác chiến lược toàn diện, cũng như trong phòng chống dịch COVID-19, như trao đổi chuyên gia trong lĩnh vực y sinh học, hợp tác trang thiết bị, vật tư y tế... đồng thời tiếp tục quan tâm, hỗ trợ công dân hai nước bị ảnh hưởng trên lãnh thổ của nhau, kịp thời phối hợp xử lý các vấn đề phát sinh; tạo điều kiện thuận lợi cho các công dân có nhu cầu về nước.Trong bối cảnh dịch COVID-19 tác động không thuận đến kinh tế thế giới và tình hình hai nước, hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho xuất nhập khẩu hàng hóa song phương nhằm phát huy tối đa tiềm năng của Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á – Âu.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nga Mishustin cũng tập trung trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác quan trọng trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng. Hai Thủ tướng nhấn mạnh nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước mở rộng hợp tác với nhau trên các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, lắp ráp ôtô.Hai bên cũng nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi và tiếp xúc các cấp thường xuyên, cũng như triển khai các hoạt động trong khuôn khổ Năm chéo Việt – Nga năm 2019 – 2020 sau khi hết dịch COVID-19.Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chúc lãnh đạo và nhân dân Nga nhân kỷ niệm 75 năm Chiến thắng phát xít (9/5/1945-9/5/2020) và mời thủ tướng Nga sớm thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Mishustin đã vui vẻ nhận lời.