https://zingnews.vn//thu-khoa-hoc-vien-tai-chinh-tot-nghiep-diem-tuyet-doi-post1152460.html
Thủ khoa Học viện Tài chính tốt nghiệp điểm tuyệt đối
Phan Vũ Khánh Ly trở thành thủ khoa đầu ra của Học viện Tài chính khi đạt điểm tuyệt đối trung bình học tập là 4.0. và điểm 10 khóa luận tốt nghiệp.Vừa qua, UBND thành phố Hà Nội tổ chức lễ tuyên dương 88 thủ khoa tốt nghiệp đại học, học viện trên địa bàn thành phố năm 2020. Phan Vũ Khánh Ly, nữ sinh Học viện Tài chính được vinh danh với kết quả học tập xuất sắc, là thủ khoa đạt điểm tuyệt đối.Thành tích học tập đáng ngưỡng mộChia sẻ với Zing, nữ thủ khoa hạnh phúc và vinh dự khi đạt được kết quả học tập ấn tượng. Được biết, khi còn là học sinh THPT, Ly được nghe nhiều lời chia sẻ, đánh giá của người thân về Học viện Tài chính.Biết đến những triển vọng về việc làm sau khi tốt nghiệp, nữ sinh tìm hiểu thêm về chương trình học và quyết định nộp hồ sơ, theo học ngành Tài chính doanh nghiệp tại trường."Hiện nay, các doanh nghiệp đặt ra yêu cầu lớn về nguồn nhân lực tài chính, đây sẽ là ngành nghề có triển vọng trong tương lai nên mình quyết định theo học", Khánh Ly tâm sự.Phan Vũ Khánh Ly được vinh danh tại lễ tuyên dương 88 thủ khoa tốt nghiệp đại học, học viện trên địa bàn thành phố năm 2020.Thời gian đầu, cuộc sống đại học xa nhà khiến nữ sinh gặp khó khăn. Đặc biệt, cách dạy và khối lượng kiến thức "khổng lồ" ở trường đại học khiến Ly choáng ngợp. Để không bị tụt lại, từ những ngày đầu tiên, Ly tự đặt mục tiêu, tìm phương pháp học tập phù hợp nhất.Mục tiêu của nữ sinh là tốt nghiệp loại xuất sắc. Vì thế, từ năm nhất, Ly chọn cách thích nghi với môi trường đại học, thay vì học một cách bị động.Khánh Ly thẳng thắn chia sẻ, việc giữ điểm số tối đa trong 4 năm đại học không phải chuyện dễ dàng, nhất là trong 2 năm đầu tiên.Đối với những môn đại cương, nhiều lý thuyết, bài tập dài và khó, Ly cố gắng hiểu bài ngay trên lớp. Điều này giúp nữ sinh có nhiều thời gian hơn để làm thêm bài tập, đồng thời tìm hiểu tài liệu tham khảo để bổ sung kiến thức mới.Khi bước sang năm thứ 3, thứ 4, khối lượng môn chuyên ngành dần tăng lên, Ly dành thời gian học và tham gia hội thảo, nghiên cứu khoa học.Nữ sinh nhận định, việc tham gia các hoạt động nghiên cứu giúp sinh viên áp dụng kiến thức được học vào thực tế. Qua đó, các kỹ năng sẽ được nâng cao đáng kể.Nhờ đặt mục tiêu và có kế hoạch học tập rõ ràng, Phan Vũ Khánh Ly đạt thành tích nổi bật. Điểm trung bình học tập trong 4 năm học của nữ sinh là 4.0/4.0.Ngoài ra, Ly từng tham gia làm Công trình Nghiên cứu khoa học dự thi các cấp. Trong đó có 1 giải khuyến khích, 1 giải ba cấp khoa, 1 giải nhất cấp học viện và được dự thi cấp bộ.Nữ sinh cũng tham gia các hội thảo do khoa, học viện tổ chức và được đăng bài trong kỷ yếu của hội thảo.Năm học 2018-2019, Khánh Ly vinh dự đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt và được trao học bổng Thắp sáng tài năng.Chia sẻ về quá trình làm khóa luận tốt nghiệp, Khánh Ly quyết định chọn đề tài về tình hình tài chính của công ty giày từng tham gia thực tập. Thời gian làm khóa luận của Ly gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Vì thế, nữ sinh phải làm việc trực tuyến với giảng viên hướng dẫn."Dù làm việc trực tuyến không thuận tiện, các thầy cô vẫn nhiệt tình, hướng dẫn mình làm khóa luận và chỉ ra những chỗ chưa tốt để mình chỉnh sửa cho hợp lý", nữ thủ khoa chia sẻ.Nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ, Phan Vũ Khánh Ly xuất sắc đạt điểm tối đa cho khóa luận tốt nghiệp.Ly là lớp trưởng năng động, tài năng.Năng động, nhiều tài lẻNgoài việc học, Khánh Ly tham gia nhiều hoạt động của lớp, trường. Là một lớp trưởng gương mẫu, Ly luôn đi đầu trong các phong trào, hoạt động tập thể của lớp.Bên cạnh đó, nữ sinh tham gia làm cộng tác viên cho chương trình Khăn ấm tình thương của Đội sinh viên tình nguyện vì trẻ em của Học viện Tài chính.Khánh Ly bật mí thêm, cô là một "fan cứng" của các nhóm nhạc Hàn Quốc. Để tìm hiểu những thông điệp của thần tượng truyền tải, Ly cố gắng học thêm tiếng Anh và tiếng Hàn Quốc.Nhờ có khả năng làm phụ đề video và sử dụng ngoại ngữ tốt, Ly được tham gia các hoạt động của cộng đồng fan Kpop. Trong đó có sự kiện do Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tổ chức tại Việt Nam.Thông qua các hoạt động trên, nữ sinh trở nên tự tin, mạnh dạn hơn. Các kỹ năng mềm như thuyết trình, làm việc nhóm cũng được cải thiện đáng kể.Vừa qua, Ly thi đậu kỳ thi đầu vào cao học của Học viện Tài chính. Cô có kế hoạch vừa học vừa làm và học thêm ngoại ngữ để phục vụ công việc sau này.Nữ thủ khoa Học viện Tài chính khuyên các sinh viên nên chủ động học tập, không ngại thử những phương pháp học tập mới. Ngoài việc học kiến thức trên lớp, sinh viên cần tìm đọc tài liệu tham khảo để tiếp cận vấn đề theo nhiều hướng khác nhau.Sinh viên cần chủ động học tập từ thầy cô, bạn bè và tham gia hội nhóm học tập. Nếu có cơ hội, các bạn trẻ có thể tham gia nghiên cứu khoa học. Điều này giúp bạn trẻ học hỏi nhiều kỹ năng, kinh nghiệm từ thầy cô và các sinh viên khóa trên."Khi có phương pháp học tốt, việc tiếp thu kiến thức và áp dụng vào bài tập, thực tế sẽ không quá nặng nề nữa", Khánh Ly khuyên.