https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-som-giam-gia-thit-lon-post1058780.html
Thủ tướng yêu cầu sớm giảm giá thịt lợn
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về tình hình giá thịt lợn.Thủ tướng yêu cầu các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT), Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Thông tin và Truyền thông nghiên cứu nội dung báo cáo, kiến nghị của Tổng cục Thống kê để phục vụ hoạt động tham mưu, chỉ đạo điều hành, bảo đảm sớm giảm giá thịt lợn.Cụ thể, Bộ NN&PTNT chủ trì cùng Bộ Công Thương và các cơ quan chỉ đạo cung cấp đầy đủ số lượng, chất lượng đảm bảo giá cả cho người dân không được để tăng giá, trong khi giá thành sản xuất thịt lợn thấp.Thủ tướng cũng yêu cầu Tổng cục Thống kê chủ động cung cấp thông tin, đề xuất các giải pháp để bảo đảm kiểm soát chỉ số giá tiêu dùng (CPI) năm 2020 theo mục tiêu Quốc hội, Chính phủ giao. Sau đó, gửi Bộ Tài chính (cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo điều hành giá) để tổng hợp báo cáo chung và gửi các Bộ, cơ quan liên quan.Trước đó, Thủ tướng chỉ đạo các bộ báo cáo tình hình tăng giá thịt lợn. Ảnh: Trương Khởi.Chiều 12/3, tại Hội nghị trực tuyến thúc đẩy phát triển sản xuất nông nghiệp trong tình hình dịch Covid-19 do Bộ NN&PTNT tổ chức, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết sẽ đề nghị các doanh nghiệp chăn nuôi lớn giảm giá thịt lợn hơi xuống còn 70.000 đồng/kg.Theo Bộ trưởng, dịch tả lợn châu Phi đã qua, tới đây Việt Nam sẽ không thiếu thịt lợn. Hơn nữa, giá thành sản xuất thịt lợn hiện xung quanh 40.000-45.000 đồng/kg, tỷ suất lợi nhuận khi bán ra 70.000 đồng/kg hơi là phù hợp để bảo vệ thị trường phát triển bền vững.Trường hợp không thực hiện được, Chính phủ sẽ cho tăng cường nhập khẩu thịt lợn. Khi đó, Việt Nam đứng trước nguy cơ đánh mất thị trường ngay trên sân nhà.Tính đến ngày 10/3, tổng đàn lợn của cả nước đạt gần 24 triệu con, bằng gần 74% so với tổng đàn lợn trước khi có dịch tả lợn châu Phi (khoảng 31 triệu con vào tháng 12/2018).Bộ NN&PTNT nhận định với tình hình như hiện nay, sản lượng thịt lợn năm 2020 dự kiến đạt 3,95 triệu tấn, tăng 19,97% so với năm 2019.