https://zingnews.vn//thu-tuong-xu-ly-nghiem-ca-nhan-to-chuc-vi-pham-quy-trinh-cach-ly-post1158893.html
Thủ tướng Xử lý nghiêm cá nhân, tổ chức vi phạm quy trình cách ly
Thủ tướng chỉ đạo kiểm điểm, xử lý nghiêm khắc những cá nhân, tổ chức liên quan không thực hiện đúng quy trình cách ly làm lây nhiễm bệnh trong cộng đồng.Sáng 2/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11 khi còn chưa đầy 30 ngày nữa là kết thúc năm 2020 - một năm đầy biến động, thách thức, khó khăn.Tại phiên họp, các thành viên Chính phủ bàn những vấn đề cấp bách cần làm ngay trong tháng cuối năm 2020 để đưa nền kinh tế về đích với kết quả cao nhất, đồng thời, thảo luận một số nội dung quan trọng khác.Có thể đạt tăng trưởng 2,5-3%Phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập đến trường hợp lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng ở TP.HCM vừa qua. Ông cho biết Thường trực Chính phủ đã họp và chỉ đạo “thần tốc, thần tốc hơn nữa, quyết liệt hơn nữa trong truy vết, khoanh vùng”.Cùng với đó, Thủ tướng chỉ đạo kiểm điểm, xử lý nghiêm khắc những cá nhân, tổ chức liên quan không thực hiện đúng quy trình cách ly làm lây nhiễm bệnh; giao Bộ GTVT xử lý trực tiếp, báo cáo Thủ tướng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá có thể đạt mức tăng trưởng 2,5-3%. Ảnh: VGP.“Tinh thần là quyết liệt hơn nữa, thực hiện nghiêm túc các biện pháp, không để dịch bệnh lây lan làm ảnh hưởng đến các hoạt động, sự kiện lớn của đất nước", Thủ tướng quán triệt và đề nghị Bộ trưởng Y tế báo cáo thêm về vấn đề này.Điểm lại những nét đáng chú ý trong thời gian qua, Thủ tướng cho biết chúng ta đã tập trung chỉ đạo công tác phòng chống, khắc phục hậu quả lũ lụt.Thủ tướng, phó thủ tướng trực tiếp đến các vùng bị ảnh hưởng xem xét, chỉ đạo xử lý và đã xuất cấp gần 16.000 tấn gạo, gần 1.300 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương hỗ trợ các địa phương.Bên cạnh đó, các tổ chức, cá nhân, những tấm lòng hảo tâm hướng về đồng bào miền Trung bị ảnh hưởng bởi 9 cơn bão, 2 áp thấp nhiệt đới, mưa lớn lịch sử. "Chúng ta đã cơ bản khắc phục một bước, nhưng thiệt hại lớn nên sẽ tiếp tục triển khai công tác này", người đứng đầu Chính phủ nói.Ông đề nghị Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo về công tác dự báo, cảnh báo, chỉ đạo, ứng phó, cứu trợ, khắc phục hậu quả bão, lũ và cứu hộ, cứu nạn tại các tỉnh miền Trung thời gian qua.Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 11 và 11 tháng, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng KH&ĐT báo cáo với tinh thần tiếp tục tháo gỡ hơn nữa cho sản xuất kinh doanh, nhằm tiếp tục giữ đà tăng trưởng trong tháng 12 - một tháng có rất nhiều ý nghĩa.Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ góp ý kiến cho dự thảo Nghị quyết 01, một nghị quyết quan trọng của năm 2021.“Bộ trưởng Tài chính báo cáo tôi là khả năng sẽ vượt thu ngân sách và theo thống kê mà Bộ trưởng KH&ĐT báo cáo, chúng ta sẽ đạt con số từ 2,5 - 3% tăng trưởng”, Thủ tướng thông tin.Ông cho biết nhiều tổ chức quốc tế đánh giá cao triển vọng kinh tế Việt Nam, có thể phục hồi tăng trưởng 7% hoặc trên 7% trong năm 2021. Trong khối ASEAN, Việt Nam giữ được đà tăng trưởng cao nhất.Dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạpBáo cáo chung về tình hình kinh tế xã hội cho thấy trong bối cảnh dịch Covid19 còn diễn biến phức tạp trên thế giới, Việt Nam là một điểm sáng khi vẫn duy trì được đà tăng trưởng dương. Nhiều chỉ tiêu kinh tế - xã hội đạt được những kết quả khả quan.Cụ thể, kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát ở mức thấp; chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 11/2020 giảm 0,01% so với tháng trước. Bình quân 11 tháng năm 2020, CPI chỉ tăng 3,51% so với cùng kỳ năm trước. Xuất siêu ở mức kỷ lục 20,1 tỷ USD ; xuất khẩu đạt 254 tỷ USD .Toàn cảnh phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11/2020. Ảnh: VGP.Đặc biệt, giải ngân vốn đầu tư công được đẩy mạnh. Trong 11 tháng năm 2020 đã giải ngân đạt 79,3% kế hoạch, tăng 34% so với cùng kỳ (mức tăng cao nhất trong giai đoạn 2011-2020).Sản xuất công nghiệp có bước khởi sắc; đặc biệt là ngành chế biến, chế tạo tháng 11/2020 tăng 11,9% so với cùng kỳ. Hoạt động thương mại và dịch vụ tiêu dùng tháng 11 tiếp tục xu hướng phục hồi.Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, nền kinh tế Việt Nam trong tháng 11 tiếp tục duy trì đà phục hồi trong điều kiện bình thường mới. Sản xuất kinh doanh, thương mại và tiêu dùng tiếp tục tăng trưởng. Lạm phát được kiểm soát, xuất siêu kỷ lục, dự trữ ngoại hối cao. Niềm tin của người dân, doanh nghiệp, nhà đầu tư vào triển vọng kinh tế Việt Nam đang rất khả quan.Song trong thời gian tới, bối cảnh trong nước và quốc tế vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở nhiều quốc gia lớn, là đối tác quan trọng của Việt Nam và sẽ tiếp tục ảnh hưởng lớn đến thương mại, du lịch và đầu tư.Trong nước, sản xuất công nghiệp tăng nhưng chậm lại so với tháng trước; dịch vụ lưu trú, ăn uống, lữ hành phục hồi chậm.Mặc dù còn khó khăn, thách thức, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận định nhiều cơ hội vẫn đang rộng mở để Việt Nam có thể nắm bắt, vươn lên.