https://zingnews.vn//thuc-pham-nen-tranh-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1229929.html
Thực phẩm nên tránh sau khi tiêm vaccine Covid-19
Rượu, món ăn chứa nhiều chất béo bão hòa là thực phẩm nên tránh sau khi tiêm vaccine Covid-19.Sau tiêm vaccine Covid-19, tôi nên tránh ăn, uống thực phẩm nào?Duy Anh - Hà Nội.Bác sĩ Phan Thị Hồng Diệu, Đại học Y Hà NộiSau khi tiêm chủng vaccine Covid-19, bạn nên tránh hai loại thực phẩm sau đây:Rượu: Nguyên nhân là rượu có thể ức chế miễn dịch, làm cơ thể mất nước. Uống rượu làm suy giảm khả năng chống nhiễm trùng của cơ thể, tăng nguy cơ biến chứng. Điều này có thể gây khó khăn cho việc phân biệt giữa phản ứng của rượu và phản ứng của vaccine.Thực phẩm nhiều chất béo bão hòa: Gà rán, xúc xích, lạp xưởng, khoai tây chiên…, là thức ăn nhanh, chế biến bằng cách chiên, rán, nướng và thường nhiều dầu mỡ. Những thực phẩm này chứa nhiều chất béo bão hòa làm tăng phản ứng viêm trong cơ thể, gây ra những tác hại cho sức khỏe.Để tăng sức đề kháng sau khi tiêm vaccine, bạn nên bổ sung những thực phẩm sau đây:Uống nhiều nước: Sau tiêm, chúng ta thường có các dấu hiệu đau, sốt, vì vậy, việc bổ sung nước cho cơ thể lại càng quan trọng, đặc biệt vào những ngày nắng nóng. Khi uống nước, bạn nên uống từ từ và chia nhỏ lượng nước cần uống. Các loại nước hoa quả có thể uống bổ sung như nước chanh, nước cam, nước bưởi ép để cung cấp thêm vitamin C, A cần thiết cho cơ thể.Cá: Đây là thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, chứa nhiều vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể (vitamin A, D, magie, kẽm). Đặc biệt, một số loại như cá hồi, thu, trích, mòi có lượng lớn omega-3, tác dùng chống viêm, tăng cường hệ miễn dịch. Vì vậy, bạn nên ăn tăng cường cá, ít nhất 3 bữa một lần.Ngoài ra, bạn nên ăn nhiều thực phẩm chứa vitamin A (gấc, khoai lang, bí đỏ, cà rốt, ớt chuông, rau bina, xoài, bông cải xanh, dầu gan cá); vitamin C (bưởi, chanh, cam, ổi, dâu tây, kiwi, đu đủ, bông cải xanh, bông cải trắng, ớt chuông, rau ngót, rau cải); vitamin E (đậu tương, giá đỗ, vừng lạc, mầm lúa mạch, dầu hướng dương, oliu...), vitamin D (cá, trứng, sữa), kẽm (sò, hàu, tôm, cua biển, ghẹ, ngũ cốc nguyên hạt).Chúng ta nên chế biến thực phẩm mềm, dễ ăn và chia nhỏ nhiều bữa.