https://zingnews.vn//thuc-don-bua-com-don-gian-de-lam-cho-gia-dinh-4-nguoi-post1060387.html
Thực đơn bữa cơm đơn giản, dễ làm cho gia đình 4 người
Huệ Thu cho biết bản thân yêu thích và dành nhiều thời gian cho việc bếp núc. "Khâu chế biến không mất quá nhiều thời gian, nhưng mình thích trang trí, bày biện món ăn đẹp mắt để các thành viên trong gia đình dùng bữa ngon miệng hơn", Huệ Thu chia sẻ. Theo quan niệm người Việt, mâm cơm thịnh soạn, đủ chất thường gồm 3 món thịt, rau củ và canh. Trong ảnh là bữa ăn chính gồm canh măng, đậu hà lan xào thịt, vịt luộc và dâu tây tráng miệng.