https://zingnews.vn//thu-tuong-quan-triet-8-nhiem-vu-trong-cuoc-hop-khan-de-chong-dich-post1213468.html
Thủ tướng quán triệt 8 nhiệm vụ trong cuộc họp khẩn để chống dịch
"Không thể lơ là, chậm trễ thêm" trong phòng chống dịch là thông điệp được Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh. Bởi lẽ, dịch bệnh đã hiện hữu trên toàn quốc, không còn là dự báo.Cuộc họp diễn ra sáng 9/5 tại An Giang, chỉ một ngày sau khi Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp xúc cử tri để vận đồng bầu cử ở TP Cần Thơ.Theo người đứng đầu Chính phủ, tình hình dịch Covid-19 đã xuất hiện những tính chất mới hơn, có đặc thù diễn biến nhanh hơn, phức tạp hơn khiến các cấp, các ngành và địa phương vừa qua phải căng mình chống dịch.Lơ là, chủ quan, đến lúc có dịch lại hoảng hốt, lo sợVới việc nhiều bệnh viện xuất hiện ổ dịch, Thủ tướng nhận định có sự lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, thực hiện không đúng quy trình, quy định, đặc biệt chưa chuẩn bị đầy đủ cho chống dịch theo phương châm “4 tại chỗ”.Theo ông, cán bộ, nhất là người đứng đầu còn có những lúc lơ là, chủ quan, thậm chí phân công nhiệm vụ, trách nhiệm không rõ ràng. Đến khi có dịch thì lúng túng, hốt hoảng, lo sợ, mất bình tĩnh, mất bản lĩnh, áp dụng các biện pháp cực đoan làm cho nhân dân hoang mang, sản xuất kinh doanh trì trệ. Thủ tướng yêu cầu “phải rút kinh nghiệm, chấn chỉnh ngay”.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định tình hình dịch Covid-19 đã xuất hiện những tính chất mới phức tạp hơn. Ảnh: VGP.Nhận định tình hình rất phức tạp, nguy cơ lây nhiễm trên toàn quốc rất cao, có thể xảy ra bất cứ lúc nào, người đứng đầu Chính phủ cho rằng nếu không chủ động, cảnh giác, không có các biện pháp ứng phó, không huy động sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị, sức mạnh toàn dân, thì chúng ta sẽ thất bại.Thủ tướng quán triệt 8 nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện ngay để ngăn chặn dịch lây lan.Nêu thực tế vẫn có địa phương còn lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, không chuẩn bị các kịch bản phù hợp, Thủ tướng đề nghị Ban Chỉ đạo quốc gia tiếp tục chỉ ra địa chỉ, con người cụ thể, “lúc này không có nể nang”. Ông nhấn mạnh phải kết hợp hài hoà phòng ngự với tấn công.Hiện, dịch đã xuất hiện ở 26 tỉnh, thành. Người đứng đầu Chính phủ cảnh báo nếu dịch xảy ra trên phạm vi cả nước sẽ ảnh hưởng đến ổn định chính trị, sức khoẻ nhân dân, cuộc bầu cử Quốc hội và HĐND các cấp, việc kết thúc năm học 2020-2021. Lúc đó hậu quả sẽ khôn lường.Vì vậy, trước hết, các địa phương, đơn vị phải tiếp tục phòng, chống dịch với tư tưởng “thần tốc, thần tốc hơn nữa; tích cực, tích cực hơn nữa; quyết liệt, quyết liệt hơn nữa; hiệu quả, hiệu quả hơn nữa; thành công, thành công hơn nữa”.Thứ hai, các địa phương đặc biệt không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. Cùng với đó, phải phát hiện sớm, xét nghiệm diện rộng, truy vết thần tốc, cách ly thật nhanh, điều trị tích cực, bàn giao, quản lý sau điều trị chặt chẽ, giải quyết dứt điểm các ổ dịch, không để phát sinh các ổ dịch mới, nhanh chóng ổn định tình hình, tổ chức tốt công tác khắc phục hậu quả, phát triển kinh tế, xã hội.Thứ ba, các lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh, nhất là nhập cảnh và cư trú trái phép, xử lý đối tượng cư trú trái phép, chống buôn lậu và nhập khẩu qua biên giới.Thứ tư, chuẩn bị cho kịch bản cả nước có 30.000 người nhiễm và điều trị trên toàn quốc vì dịch bệnh đã hiện hữu, không còn là dự báo.Để xảy ra dịch bệnh, người có trách nhiệm cũng phải trả giáThứ năm, Bộ Y tế, các địa phương, đơn vị đề xuất khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân thực hiện tốt, có hiệu quả, xả thân vì công tác chống dịch. Song song với đó, phải kiểm điểm, rút kinh nghiệm, xử lý nghiêm các trường hợp lơ là, mất cảnh giác, thiếu trách nhiệm, để xảy ra hậu quả nghiêm trọng.Thủ tướng Phạm Minh Chính nghe báo cáo về tình hình phân bổ các chốt kiểm soát của Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang. Ảnh: VGP.“Vừa động viên, truyền cảm hứng nhưng đồng thời cũng xử lý nghiêm minh để có tính răn đe, có vậy sự lãnh đạo, chỉ đạo mới có hiệu quả”, Thủ tướng quán triệt và ghi nhận việc tỉnh Vĩnh Phúc vừa qua kiên quyết xử lý Phó giám đốc Sở Y tế, lãnh đạo huyện Bình Xuyên do lơ là, chủ quan trong phòng, chống dịch.Nhiệm vụ thứ sáu được Thủ tướng đề cập là Bộ Y tế tiếp tục nhập vaccine, thúc đẩy sản xuất vaccine trong nước, truyên truyền, giải thích cụ thể về tiêm vaccine, không để cho các thế lực thù địch, phần tử xấu lợi dụng, xuyên tạc, chống phá.Thứ bảy, thường trực cấp ủy, tổ chức đảng, đặc biệt bí thư, phó bí thư, chủ tịch UBND các cấp phải tích cực vào cuộc, tập trung cao nhất cho phòng, chống dịch và phát triển kinh tế, xã hội.“Nơi nào để xảy ra dịch bệnh diện rộng, không thể tổ chức bầu cử, trì trệ kinh tế - xã hội do nguyên nhân chủ quan, dứt khoát phải xử lý người đứng đầu các cấp. Lơ là, chủ quan, mất cảnh giác sẽ phải trả giá đắt bằng sức khoẻ người người dân, lợi ích quốc gia, dân tộc, và người có trách nhiệm cũng phải trả giá”, Thủ tướng nêu rõ quan điểm.Nhiệm vụ cuối cùng, Thủ tướng yêu cầu các địa phương có kịch bản đảm bảo cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội, HĐND các cấp; kết thúc năm học 2020-2021 đúng luật, có hiệu quả; nhanh chóng ổn định tình hình, tập trung cho sản xuất kinh doanh, ổn định đời sống của nhân dân.Một lần nữa Thủ tướng nhắc nhở: “Không hoảng hốt, không lo sợ, hết sức tỉnh táo, thông minh, sáng tạo, bản lĩnh trong phòng, chống dịch”.