https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-campuchia-dang-ben-bo-vuc-sinh-tu-post1204621.html
Thủ tướng Hun Sen Campuchia đang bên 'bờ vực sinh tử'
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cảnh báo tình hình tồi tệ của đại dịch Covid-19 đang đặt nước này bên "bờ vực sinh tử", trong bối cảnh thủ đô và thị xã lân cận đã được phong tỏa.Trong bài phát biểu trên truyền hình vào tối 14/4, Thủ tướng Hun Sen kêu gọi người dân chung tay cùng chính quyền chấm dứt làn sóng dịch bệnh, theo AFP."Xin người dân hãy cùng nỗ lực để chấm dứt tình hình nguy hiểm này", Thủ tướng Hun Sen nói trong bài phát biểu."Chúng ta đang trên bờ vực sinh tử. Nếu chúng ta không chung tay, chúng ta sẽ rơi vào tình trạng chết chóc thực sự", ông nói.Campuchia đang hứng chịu làn sóng lây nhiễm tồi tệ nhất kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát vào năm 2020.Chính phủ đã áp đặt các biện pháp phong tỏa thủ đô Phnom Penh, theo AFP.Chốt kiểm soát gần sân bay quốc tế Phnom Penh. Ảnh: AP.Tốc độ lây nhiễm Covid-19 tại quốc gia Đông Nam Á này đang tăng mạnh kể từ đợt bùng phát được phát hiện trong cộng đồng người Trung Quốc.Tuần trước, các nhà chức trách cho biết bệnh viện ở Phnom Penh đã quá tải. Nhiều trường học và phòng tiệc được chuyển thành các trung tâm điều trị dã chiến.Thủ đô Phnom Penh và thành phố lân cận Ta Khmau đã bị phong tỏa trong hai tuần.Các rào chắn phong tỏa cũng được dựng lên xung quanh Đại lộ Norodom và Tượng đài Độc lập nhằm ngăn chặn khách du lịch.Hơn hai triệu cư dân đã bị cấm rời khỏi nhà, ngoại trừ đến bệnh viện hoặc mua thuốc. Chỉ có hai thành viên trong mỗi gia đình được phép ra ngoài mua thực phẩm.Sáng ngày 15/4, cảnh sát đã dựng các trạm kiểm soát giữa hai thành phố nhằm ngăn chặn người qua lại.Thủ tướng Hun Sen cảnh báo những người không tuân thủ quy định cách ly sẽ phải chịu sự trừng phạt của pháp luật.Số ca nhiễm tại Campuchia đã vượt quá 4.800 người. Chỉ riêng trong ngày 14/4 đã có 300 trường hợp mắc mới.Campuchia đã chứng kiến những cải thiện vượt bậc trong chương trình chăm sóc sức khỏe toàn dân. Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng - đặc biệt là khu vực nông thôn - vẫn còn nghèo nàn và thiếu bác sĩ có trình độ.Tình trạng bất bình đẳng cũng khiến hệ thống y tế nước này gặp nhiều khó khăn. Các gia đình thu nhập thấp thường bị các bệnh viện quay lưng do lo ngại không thể chi trả viện phí.Trước khi làn sóng dịch bệnh bùng phát vào tháng 2, số người nhiễm Covid-19 tại Campuchia tương đối thấp so với các quốc gia láng giềng. Tuy nhiên, các chuyên gia đánh giá kết quả này là do Campuchia không thực hiện xét nghiệm đầy đủ cho người dân.