https://zingnews.vn//thu-tuong-abe-dat-ky-luc-moi-post1123186.html
Thủ tướng Abe đạt kỷ lục mới
Sau khi lập kỷ lục là người có tổng thời gian làm thủ tướng lâu nhất Nhật Bản, ông Abe lại vừa lập một kỷ lục khác với số ngày tại vị liên tiếp lâu nhất trong lịch sử nước này.Tính tới ngày 23/8, Thủ tướng Shinzo Abe đã làm nhà lãnh đạo của Nhật Bản trong 2.798 ngày liên tục - tương đương với kỷ lục được chú ruột Eisaku Sato của ông xác lập trước đó. Cựu thủ tướng Sato từng giữ chức vụ này từ tháng 11/1964-7/1972.Kể từ ngày 24/8, Thủ tướng Abe sẽ lập kỷ lục mới, trở thành thủ tướng Nhật Bản có tổng số ngày tại vị và thời gian nắm quyền liên tục lâu nhất trong lịch sử nước này, theo Nikkei Asian Review.Nhiệm kỳ hiện tại của ông Abe với tư cách là chủ tịch đảng Dân chủ Tự do cầm quyền sẽ kéo dài đến tháng 9/2021. Ông dự định dành thời gian còn lại của nhiệm kỳ để kiểm soát đại dịch Covid-19 và thúc đẩy việc sửa đổi Hiến pháp Nhật Bản.Kể từ ngày 24/8, Thủ tướng Abe là thủ tướng có tổng số ngày tại vị và thời gian nắm quyền liên tục lâu nhất trong lịch sử Nhật Bản. Ảnh: Nikkei Asian Review.Sau khi dành hàng giờ đồng hồ tại bệnh viện hôm 17/8, ông Abe gây lo ngại về tình trạng sức khỏe của mình. Tuy nhiên sau khi trở lại văn phòng hôm 19/8 sau ba ngày nghỉ phép, ông phủ nhận tin đồn về điều này, cho biết sức khỏe ông vẫn tốt và có thể hoàn thành nhiệm vụ.Ông Abe lần đầu tiên trở thành thủ tướng Nhật Bản vào tháng 9/2006, nhưng từ chức một năm sau đó với lý do sức khỏe. Ông trở lại vào tháng 12/2012 sau khi đảng của ông đánh bại đảng Dân chủ Nhật Bản trong cuộc tổng tuyển cử.Kể từ đó, Thủ tướng Abe đã dẫn dắt đảng của ông giành chiến thắng trong các cuộc tổng tuyển cử năm 2014 và 2017, cũng như các cuộc bầu cử thượng viện vào năm 2013, 2016 và 2019, đồng thời giữ chức thủ tướng trong hơn 7,5 năm.