https://zingnews.vn//thu-tuong-pham-minh-chinh-vi-the-cua-viet-nam-da-rat-khac-post1275321.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính Vị thế của Việt Nam đã rất khác
Trò chuyện với kiều bào tại Pháp, Thủ tướng chia sẻ sau hơn 30 năm đổi mới, Việt Nam đã có vị thế và sự phát triển đáng ghi nhận, thậm chí "rất khác" so với giai đoạn trước đó.Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt đại diện kiều bào ở châu Âu Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn tạo điều kiện tốt nhất để kiều bào đóng góp xây dựng và phát triển đất nước.Tối 4/11 (giờ địa phương), Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Pháp và châu Âu. 11 đại sứ của 11 nước châu Âu cùng cộng đồng kiều bào đã đến dự buổi gặp mặt và chia sẻ nhiều ý kiến với người đứng đầu Chính phủ Việt Nam.Theo Đại sứ Việt Nam tại Pháp Đinh Toàn Thắng, chuyến thăm đầu tiên tới châu Âu trong nhiệm kỳ mới của người đứng đầu Chính phủ mang nhiều ý nghĩa. Chuyến đi diễn ra trong bối cảnh đất nước có sự chuyển mình sâu sắc và cộng đồng người Việt ở nước ngoài rất tự hào.Tự hào, tự tin là người Việt NamThủ tướng Phạm Minh Chính cho biết ông cảm nhận rất rõ tình cảm sâu đậm của bà con người Việt ở khắp châu Âu. Dù đường sá xa xôi và dịch Covid-19 còn ảnh hưởng, nhiều người đã có mặt ở đây để chia sẻ những ý kiến rất tâm huyết.“Quê hương mỗi người chỉ một, như là chỉ một mẹ thôi”, Thủ tướng dẫn lời bài thơ "Quê hương" để nói về tình cảm của bà con kiều bào.Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Pháp và châu Âu. Ảnh: TTXVN.Theo mạch chia sẻ, ông nhắc hàng loạt truyện dân gian để nói về truyền thống và tính cách của người Việt Nam, như truyện Âu Cơ - Lạc Long Quân nói về tinh thần đoàn kết; truyện Sơn Tinh - Thủy Tinh nói về vấn đề chống biến đổi khí hậu; truyện Mỵ Châu - Trọng Thủy để nói về tinh thần cảnh giác; hay truyện Tấm Cám, Thạch Sanh nói về đức tính tần tảo, chịu đựng, yêu thương người lao động.“Đó là bản chất, tính cách người Việt. Nhưng quan trọng là mỗi thời kỳ chúng ta áp dụng những câu chuyện này một cách linh hoạt”, Thủ tướng nhấn mạnh.Theo ông, chúng ta tự hào, tự tin dân tộc ta là người Việt Nam, chiến thắng bất cứ kẻ thù nào và vượt qua bất cứ thách thức nào để vươn lên. Trong 70 năm xây dựng đất nước, chúng ta phải trải qua chiến tranh, cấm vận. Đến năm 1986, Việt Nam mới bắt đầu đổi mới, khi đó, nhiều người ra đi vì khó khăn của đất nước.Nhưng đến nay, sau hơn 30 năm đổi mới, Việt Nam đã có vị thế và sự phát triển đáng ghi nhận, thậm chí "rất khác" so với giai đoạn trước đó.Cho biết quy mô nền kinh tế đất nước đạt hơn 300 tỷ USD , người đứng đầu Chính phủ khẳng định Việt Nam đã có vị thế trên trường quốc tế, có quan hệ với 189 nước trên thế giới và quan hệ thương mại, đầu tư với hơn 200 nước, vùng lãnh thổ.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam nhận được sự tôn trọng của các nước. Ảnh: TTXVN.Qua thực tế dự một số hội nghị quốc tế, Thủ tướng cho biết các nước tôn trọng cách ứng xử vừa mềm dẻo, linh hoạt, vừa quyết đoán của Việt Nam.Điển hình như khi tới Vương quốc Anh dự Hội nghị COP26, trong hơn 2 ngày, ông đã gặp hơn 20 nguyên thủ quốc gia để xúc tiến, thúc đẩy các mối quan hệ hợp tác.“Gặp Thủ tướng Đức, một trong những quốc gia hỗ trợ nhiều vaccine nhất cho Việt Nam với 7 triệu liều qua cơ chế COVAX, tôi vẫn đề nghị Đức hỗ trợ thêm vaccine. Sau đó, phía Đức thông báo sẽ hỗ trợ thêm 5 triệu liều vaccine nữa qua cơ chế COVAX”, Thủ tướng kể và cho rằng việc này thể hiện rất rõ sự tôn trọng nước bạn dành cho Việt Nam.Khó khăn vẫn phải phát triển theo xu hướng thế giớiTrước đó, chiều cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã làm việc với 11 đại sứ Việt Nam tại các nước châu Âu. Ông đề nghị các đại sứ thể hiện quan điểm trong quan hệ hợp tác trên nguyên tắc các bên cùng có lợi, lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ. Đồng thời, ông khẳng định Việt Nam vẫn là nước đang phát triển, còn có những khó khăn, song phải phát triển theo xu hướng của thế giới, ủng hộ hòa bình, phát triển.Thông tin về tình hình dịch, Thủ tướng cho biết Việt Nam đã và đang kiểm soát được dịch Covid-19, thực hiện chiến lược thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả. Việt Nam cũng mở cửa từng bước để phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp gỡ các bác sĩ, chuyên gia y tế Pháp - Việt. Ảnh: TTXVN.Ông đề nghị các đại sứ, bằng hoạt động của mình, tuyên truyền, quảng bá để khách du lịch quay trở lại Việt Nam; tiếp tục tận dụng hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) thúc đẩy xuất nhập khẩu hàng hóa Việt Nam vào các nước châu Âu; thúc đẩy để Ủy ban Châu Âu (EC) sớm gỡ bỏ cảnh báo “thẻ vàng” với thủy sản Việt Nam.Trong cuộc gặp gỡ các bác sĩ, chuyên gia y tế Pháp - Việt, Thủ tướng nhắc lại trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Pháp đã hỗ trợ Việt Nam 2 triệu liều vaccine. Các bác sĩ, chuyên gia y tế Pháp có nhiều hành động thiết thực, hiệu quả sự hỗ trợ, thể hiện nghĩa cử trong lúc Việt Nam còn khó khăn.Thủ tướng mong muốn các bác sĩ, chuyên gia y tế Pháp - Việt sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam không chỉ phòng, chống dịch Covid-19 mà trong tất cả lĩnh vực, nhất là y tế dự phòng, y tế chuyên sâu, phát triển ngành dược...