https://zingnews.vn//thu-tuong-malaysia-nhap-vien-vi-bi-tieu-chay-post1232937.html
Thủ tướng Malaysia nhập viện vì bị tiêu chảy
Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin đã nhập viện sau khi bị tiêu chảy, văn phòng của ông cho biết trong tuyên bố hôm 30/6.Ông Muhyiddin bắt đầu gặp phải tình trạng này vào tối hôm 29/6 và phải nhập viện vào sáng hôm sau để theo dõi, điều trị, Reuters dẫn lại thông tin từ văn phòng thủ tướng Malaysia.Văn phòng thủ tướng hiện chưa cung cấp thêm thông tin chi tiết nào.Theo Malaysiakini, cuộc họp nội các hôm 30/6 cũng sẽ bị hoãn lại bởi lý do sức khỏe của thủ tướng.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin phải nhập viện vì tiêu chảy. Ảnh: Borneo Post Online.Năm 2018, ông Muhyiddin từng được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tụy.Tuy nhiên vào tháng 6/2020, thủ tướng Malaysia đã được tuyên bố lại là không bị ung thư, theo thông báo từ văn phòng của ông.Ông Muhyiddin (72 tuổi) là thủ tướng thứ 8 của Malaysia. Ông được Quốc vương Malaysia bổ nhiệm vào ngày 29/2/2020, 5 ngày sau khi cựu Thủ tướng Mahathir Mohamad bất ngờ đệ đơn từ chức.Mới trước đó một ngày, người đứng đầu chính phủ Malaysia hôm 28/6 đã tuyên bố trên sóng truyền hình rằng cam kết ưu tiên cho phúc lợi của nhân dân bất kể hạn chế từ ngân sách, sau khi chính quyền kéo dài lệnh phong tỏa.Trong tuần qua, số ca mắc Covid-19 tại Malaysia đã vượt mốc 5.000, với số người chết vì Covid-19 ghi nhận ở mức hai con số mỗi ngày.Hệ thống chăm sóc y tế ở nước này đang quá tải, trong khi tỷ lệ tiêm vaccine cho dân chưa cao, mới chỉ 6,4% dân số tiêm đủ 2 mũi tính tới ngày 27/6.