https://zingnews.vn//thoi-gian-sua-xong-tuyen-cap-bien-apg-lui-them-2-ngay-post1183690.html
Thời gian sửa xong tuyến cáp biển APG lùi thêm 2 ngày
Sự cố xảy ra ngày 9/1 trên tuyến cáp biển APG sẽ được sửa chữa trong 3 ngày, từ 22-24/2.Thông tin cập nhật về kế hoạch sửa chữa, khắc phục sự cố trên tuyến cáp quang biển quốc APG (Asia Pacific Gateway) vừa được ban quản lý tuyến cáp thông báo tới các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam.Vào 6h45 sáng ngày 9/1, tuyến cáp quang biển APG đã gặp sự cố trên hướng cáp kết nối tới Hong Kong (Trung Quốc) và Nhật Bản.Cụ thể, trong lần gặp sự cố vào đầu năm nay, APG bị lỗi ở 2 phân đoạn gồm S3 với điểm lỗi cách trạm rẽ nhánh ở Chung Ming (Trung Quốc) khoảng 557,4 km và S6 có điểm lỗi cách trạm cập bờ Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 1,3 km.Công tác khắc phục sự cố trên nhánh S3 của tuyến cáp biển APG được bắt đầu từ ngày 11/1 và đã hoàn thành vào ngày 21/1.Trong khi tuyến cáp biển IA dự kiến được sửa xong vào ngày 21/2, việc sửa chữa tuyến cáp APG sẽ được hoàn tất vào ngày 24/2, chậm hơn 2 ngày so với kế hoạch cũ.Với sự cố trên nhánh S6, Ban quản lý tuyến cáp đã huy động chuyên gia đến Hong Kong (Trung Quốc) để tiến hành sửa chữa. Tuy nhiên, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 nên quá trình xin thủ tục cấp phép sửa chữa lâu hơn, làm ảnh hưởng đến việc khắc phục, sửa chữa trên tuyến APG.Vì vậy, dự kiến từ ngày 22 đến ngày 24/2, việc sửa chữa trên nhánh cáp này mới được tiến hành. Trong thời gian sửa chữa, toàn bộ liên lạc trên hệ thống APG đi quốc tế sẽ bị mất.Tuyến cáp quang biển APG dài khoảng 10.400 km được đặt ngầm dưới biển Thái Bình Dương, có khả năng cung cấp băng thông tối đa lên tới 54 Tbps. Tuyến cáp biển này có điểm kết nối ở Trung Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Đài Loan (Trung Quốc), Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Có 4 nhà cung cấp dịch vụ Internet trong nước tham gia đầu tư tuyến APG là VNPT, Viettel, FPT và CMC.Cũng ngay trong những ngày đầu năm mới 2021, cùng với tuyến APG, tuyến cáp quang biển quốc tế IA (Intra Asia, còn gọi là cáp Liên Á) gặp sự cố vào 12h52 ngày 1/1/2021 do lỗi cáp trên nhánh S1, cách trạm cập bờ tại Singapore khoảng 49 km, gây ảnh hưởng toàn bộ dung lượng kết nối hướng Singapore. Ngoài ra, tuyến cáp biển IA còn bị lỗi trên nhánh S5 (hướng Hong Kong - Trung Quốc) và FP1 (hướng kết nối Singapore - Nhật Bản).Tuyến cáp quang biển IA có tổng chiều dài 6.800 km, kết nối Singapore, Việt Nam, Philippines, Hong Kong (Trung Quốc), Nhật Bản, được đánh giá là tuyến cáp quang quan trọng kết nối đến châu Mỹ và châu Âu.Việc sửa chữa các lỗi trên các nhánh S1 (hướng Singapore), S5 (hướng Hong Kong – Trung Quốc) và FP1 (hướng cáp kết nối Singapore - Nhật Bản) sẽ được thực hiện từ ngày 1/2-21/2.Trong đó, dự kiến nhánh S1 được sửa từ ngày 1-8/2; nhánh S5 cũng được sửa từ ngày 1/2 và hoàn thành vào ngày 9/2. Thời gian khắc phục lỗi trên nhánh FP1 kéo dài từ ngày 12-21/2.