https://zingnews.vn//thu-mon-tien-dung-va-ban-be-ho-tro-chong-dich-tai-tphcm-post1249293.html
Thủ môn Tiến Dũng và bạn bè hỗ trợ chống dịch tại TP.HCM
Tiến Dũng và các thành viên trong nhóm thiện nguyện thường sử dụng các mẫu xe như Mercedes-AMG G 63, Porsche 718 Cayman để vận chuyển lương thực, thiết bị cho các bệnh viện.Trong mùa dịch Covid-19, nhóm Những người yêu Sài Gòn đã có nhiều hoạt động đóng góp, hỗ trợ cho các bệnh viện, người dân tại địa bàn TP.HCM. Đáng chú ý, các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam như Bùi Tiến Dũng, Đoàn Văn Hậu, Hà Đức Chinh... cũng là thành viên trong nhóm này.Dùng xe thể thao, xe sang đi chống dịchAnh Nguyễn Đắc Văn (đại diện của Tiến Dũng) cho biết nhóm thiện nguyện Những người yêu Sài Gòn bắt đầu từ cuối tháng 5. Porsche 718 Cayman, BMW i8 hay Mercedes-AMG G 63 là các mẫu xe được sử dụng để hỗ trợ vận chuyển hàng hóa chống dịch.Khi được hỏi về việc tại sao sử dụng các mẫu xe sang để vận chuyển hàng hóa mà không dùng xe khác, anh Văn chia sẻ với Zing: "Đây là xe của anh em trong nhóm, mình cần hỗ trợ nhanh chóng nên ai có xe nào thì dùng xe đó"."Dùng xe thể thao vận chuyển hàng hóa không gặp khó khăn gì, tất cả đều là xe của anh em trong nhóm nên sử dụng thoải mái. Nhóm chỉ hạn chế dùng các mẫu siêu xe gầm thấp như Ferrari, Lamborghini và McLaren để hỗ trợ chống dịch", anh Văn nói thêm.Chuyến đi từ thiện đáng nhớ nhất của nhóm được anh Văn chia sẻ là hành trình trao tặng máy thở cho bệnh viện dã chiến số 1. "Hôm đấy mưa tầm tã, nhiều chỗ nước ngập sâu nên tôi cứ sợ chiếc Porsche 718 không vượt qua được. May mắn chiếc xe cũng an toàn đến được cổng bệnh viện", anh Văn nhớ lại.Sau chuyến đi đó, 4 lốp xe bị hỏng do sử dụng ở điều kiện mặt đường không phù hợp, dầu động cơ cũng cần phải thay do hoạt động nhiều. Mang xe đến garage, anh được nhân viên thay lốp và dầu miễn phí khi biết chiếc xe được dùng để cứu trợ người dân TP.HCM.Porsche 718 Cayman là chiếc xe được dùng nhiều nhất trong các chuyến đi từ thiện của nhóm, anh Văn cũng là người cầm lái mẫu xe này thường xuyên. Với thiết kế chỉ 2 chỗ ngồi, vị trí ghế hành khách thường được dùng làm nơi đặt các thiết bị như máy thở, thùng chứa khẩu trang...Chiếc 718 Cayman đang được bán chính hãng tại Việt Nam với 3 phiên bản là tiêu chuẩn, S và T. Mẫu xe thể thao 2 cửa này có giá khởi điểm 3,6 tỷ đồng . Porsche cung cấp cho 718 Cayman 2 tùy chọn động cơ là 2.0L (295 mã lực) và 2.5L (350 mã lực).Mercedes-AMG G 63 có lẽ là chiếc xe đắt nhất trong nhóm, mẫu SUV này hiện có giá bán đề xuất của Mercedes-Benz Việt Nam là 10,95 tỷ đồng . Trong khi đó BMW i8 vẫn chưa được phân phối chính hãng, mức giá được chào bán tại Việt Nam của mẫu xe này khoảng hơn 7 tỷ đồng .Vận chuyển máy thở, khẩu trang cho bệnh viện dã chiếnHiện tại nhóm Những người yêu Sài Gòn có khoảng 10 thành viên chính. Bên cạnh đó nhóm còn liên kết với các nhóm khác, tổng số lượng thành viên ước tính không dưới 100 người.Khi mới thành lập, nhóm làm các hoạt động như trao tặng suất ăn cho các chiến sĩ, tình nguyện viên tại các chốt kiểm dịch và người dân có hoàn cảnh khó khăn.Đến khoảng giữa tháng 6, nhóm dần được chú ý nhiều hơn và bắt đầu có thêm công việc hỗ trợ cho các bệnh viện ở TP.HCM. "Nhóm có giấy tờ phục vụ chống dịch đàng hoàng, hợp pháp nên không gặp khó khăn gì trong quá trình hoạt động. Tất cả người dân, công an đều hỗ trợ nhóm trong quá trình làm từ thiện", anh Văn chia sẻ.Công việc của nhóm thường không có thời gian cố định, phụ thuộc vào từng công việc như vận chuyển thiết bị cho bệnh viện hay trao tặng lương thực cho người dân. Trung bình mỗi ngày nhóm phân phát hơn 1.000 suất ăn cho các bác sĩ, điều dưỡng tuyến đầu chống dịch.Gần đây nhất, Tiến Dũng và một vài thành viên trong nhóm đã vận chuyển một máy thở oxy dòng cao HFNC và 1.000 khẩu trang N95 cho bệnh viện dã chiến số 13 ở Bình Chánh (TP.HCM).Chi phí hoạt động nhóm Những người yêu Sài Gòn đến từ cá nhân các thành viên trong nhóm và đóng góp của các mạnh thường quân ở nhiều tỉnh, thành.