https://zingnews.vn//thu-tuong-muon-vien-pasteur-paris-dao-tao-nguon-nhan-luc-cho-viet-nam-post1275504.html
Thủ tướng muốn Viện Pasteur Paris đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam
Làm việc với Viện Pasteur Paris, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói các Viện Pasteur ở Việt Nam chưa được đầu tư phát triển đáp ứng yêu cầu thực tiễn đặt ra, đặc biệt đợt dịch Covid-19.Sáng 5/11 theo giờ địa phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm, làm việc với Viện Pasteur Paris.Lãnh đạo Viện Pasteur Paris nhấn mạnh trong số các quốc gia có quan hệ hợp tác với Viện, Việt Nam có vai trò đặc biệt quan trọng. Người sáng lập Viện - Louis Pasteur đã nhận ra được tầm quan trọng của các bệnh nhiệt đới, do đó, đã ủy quyền thành lập Viện Pasteur tại TP.HCM vào năm 1891, là viện Pasteur đầu tiên ở nước ngoài, sau Viện Pasteur Paris.Hiện có 3 cơ sở của Viện Pasteur ở Việt Nam (đặt tại Hà Nội, TP.HCM và Nha Trang), đã có nhiều nỗ lực, cố gắng và đóng góp to lớn chống lại các loại dịch bệnh nói chung. Thời gian qua, Viện Pasteur đã tiếp tục có nhiều hoạt động hợp tác, hỗ trợ Việt Nam và các đối tác quốc tế, khu vực trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm, làm việc với Viện Pasteur Paris. Ảnh: TTXVN.Nhấn mạnh đây là địa điểm cần đến trong chuyến công tác ở thủ đô Paris lần này, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho hệ thống các Viện Pasteur là một phần cấu thành nên mối “duyên nợ” giữa Việt Nam và Pháp, cần củng cố và phát huy hơn nữa mối quan hệ này trong tương lai.Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, đại dịch Covid-19 đã để lại nhiều bài học quý giá, trong đó có việc phát triển hệ thống các viện nghiên cứu dịch tễ học. Với Việt Nam, một nước nhiệt đới đang phát triển, các dịch bệnh có thể bùng phát bất cứ lúc nào, nếu không có nghiên cứu một cách căn cơ để có các biện pháp tích cực, hiệu quả trong phòng chống dịch, hậu quả rất lớn.Các Viện Pasteur tại Việt Nam có truyền thống sản xuất các loại vaccine phòng các bệnh hay gặp tại Việt Nam, nhưng dịch Covid-19 cho thấy việc quan tâm, đầu tư phát triển các Viện này chưa đáp ứng yêu cầu thực tiễn đặt ra.Thủ tướng nhấn mạnh một trong những nội dung quan trọng trong chuyến thăm chính thức Pháp lần này là thúc đẩy hợp tác giữa hai bên về y học và dịch tễ học lên mức cao hơn, thiết thực, hiệu quả hơn. Qua các cuộc trao đổi với nhà lãnh đạo của Pháp, Thủ tướng cho hay một trong những trụ cột trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước là khoa học công nghệ và y tế.Thủ tướng đề nghị xây dựng kế hoạch cụ thể để tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực này, triển khai nhanh sau chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam, góp phần cụ thể hóa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp, đặc biệt tập trung nghiên cứu nguy cơ các bệnh truyền nhiễm có thể trở thành đại dịch.“Chúng ta phải đầu tư cho nghiên cứu cơ bản, nếu không sẽ luôn luôn bị động, bất ngờ trước dịch bệnh, đối phó rất mệt mỏi, tốn kém, nhiều mất mát không đo lường được hết”, Thủ tướng chia sẻ bài học kinh nghiệm.Ông cũng đề nghị đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu chuyên sâu về y học phân tử, miễn dịch học, thuốc dự phòng, thuốc điều trị bệnh, hỗ trợ về công nghệ, nguồn nhân lực, hoàn thiện thể chế và nhất là tìm nguồn kinh phí cho việc nghiên cứu và mở rộng hợp tác của các Viện Pasteur, đặc biệt là sinh phẩm xét nghiệm, vaccine phòng chống dịch bệnh liên quan các nước vùng nhiệt đới.“Bài học chúng tôi rút ra là một đồng phòng dịch hiệu quả thì không mất hàng triệu đồng chống dịch, chưa kể những mất mát khác. Do đó, chúng tôi rất quan tâm vấn đề này, điều này không phải ngẫu hứng mà là đòi hỏi khách quan”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông đề nghị Bộ Y tế Việt Nam và các cơ quan chức năng của Pháp, các Viện Pasteur bắt tay ngay vào việc hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam, hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine.