https://zingnews.vn//thoi-trang-cchat-clothes-vuot-kho-thoi-covid-19-post1161001.html
Thời trang CChat Clothes vượt khó thời Covid-19
Dịch Covid-19 đặt ra nhiều khó khăn với ngành thời trang bán lẻ, nhưng cũng góp phần kích hoạt sự đổi mới để mỗi doanh nghiệp chuyển mình mạnh mẽ hơn.Sức ép về cạnh tranh, thanh lọc ngày càng gia tăng, cộng thêm cú sốc về kinh tế do Covid-19 gây ra khiến nhiều doanh nghiệp trong nước chao đảo. Dù chịu nhiều ảnh hưởng của dịch bệnh, các doanh nghiệp lại có thêm động lực để tự làm mới mình, tìm ra hướng đi phù hợp với nhu cầu thị trường. Bên cạnh đó, sự thay đổi hành vi mua sắm của người tiêu dùng thời dịch cũng mang lại cơ hội cho nhiều nhà bán lẻ.Giới chuyên gia cho rằng Covid-19 đang đặt ra nhiều khó khăn, thách thức đối với lĩnh vực bán lẻ, song đây là cuộc khủng hoảng để kích hoạt sự đổi mới. Trong bối cảnh mọi người phải hạn chế đi lại, xu hướng mua sắm online đã được các nhà bán lẻ tại Việt Nam tận dụng phát triển. Điều này không chỉ giúp tăng trưởng doanh thu trong thời dịch, mà còn trở thành xu hướng mua sắm trong tương lai.Theo anh Nguyễn Văn Quân - giám đốc và là người sáng lập thời trang thiết kế nữ CChat Clothes, trước đây, thương hiệu của anh kinh doanh chủ yếu dựa trên các nền tảng bán hàng online. Cửa hàng cung cấp nhiều kênh, phương thức bán và may mắn nhận được sự ưu ái từ khách hàng thông qua những video livestream sản phẩm trên mạng xã hội.Cửa hàng thời trang thiết kế nữ CChat Clothes.Anh Quân cho biết sau 3 năm hoạt động, thương hiệu CChat Clothes sở hữu 3 cửa hàng vật lý nhưng đã có đến hàng triệu khách hàng trung thành, đồng thời cán mốc doanh thu không thua kém các thương hiệu khác sở hữu hơn chục cửa hàng trong ngành. Doanh thu của CChat Clothes vẫn ổn định thậm chí trong vài tháng dịch bệnh.Anh Quân chia sẻ thêm, hậu Covid-19, nhiều cửa hàng phải trả lại mặt bằng khiến giá thuê không còn cao như trước. Anh nhanh chóng nắm bắt cơ hội để mở rộng độ phủ, phát triển thương hiệu và đa dạng kênh phân phối.“Chúng tôi sẽ duy trì phát triển lợi thế từ những kênh bán online, song song với đó là bắt đầu gia tăng một vài điểm cửa hàng vật lý. Chất lượng sản phẩm tốt, định hướng thiết kế đa dạng, hợp thị hiếu, được đón nhận tích cực thì tại sao không thử tạo thêm kênh phân phối để nâng cấp trải nghiệm mua sắm tiện ích, thông minh và hiện đại hơn cho khách hàng?", anh cho biết.Anh Quân mong muốn gia tăng số lượng cửa hàng để thêm trải nghiệm cho người mua sắm.CChat Clothes là một trong những thương hiệu thời trang thiết kế nữ phát triển chủ yếu từ hình thức bán hàng trực tuyến thông qua livestream trên kênh mạng xã hội Facebook, sở hữu lượng người xem và theo dõi lớn.