https://zingnews.vn//thu-nghiem-vac-xin-gan-100-tuoi-de-chong-virus-corona-o-australia-post1066249.html
Thử nghiệm vắc-xin gần 100 tuổi để chống virus corona ở Australia
Nhân viên y tế tại Melbourne bắt đầu thử nghiệm sử dụng vắc-xin phòng ngừa vi khuẩn lao để bảo vệ bản thân khỏi nguy cơ phơi nhiễm virus corona.Loại vắc-xin phòng ngừa bệnh lao BCG (Bacillus Calmette-Guerin) được sử dụng rộng rãi trong gần 100 năm nay. Khoảng 130 trẻ sơ sinh trên toàn thế giới mỗi năm được tiêm phòng bệnh lao bằng BCG.Các nhà khoa học những năm qua đã phát hiện nhiều công dụng hữu ích ngoài dự kiến của phát minh này. BCG đã được áp dụng trong liệu pháp miễn dịch để điều trị ung bàng quan giai đoạn đầu. Ngoài ra, vắc-xin còn có khả năng "rèn luyện" tuyến đầu hệ miễn dịch, tăng khả năng đề kháng của cơ thể trước bệnh nhiễm trùng.Giữa tình hình dịch Covid-19, do chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) gây nên, đang bùng phát trên quy mô toàn cầu, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá việc nghiên cứu tác động của BCG lên bệnh tình ở người nhiễm virus corona là rất quan trọng.Nigel Curtis, trưởng bộ phận nghiên cứu bệnh truyền nhiễm tại Viện Nghiên cứu Nhi Murdoch, Melbourne, đã tiến hành thử nghiệm khả năng BCG giúp tăng sức đề kháng và giảm nguy cơ nhiễm virus corona trên nhân viên y tế, theo Bloomberg.Bác sĩ Philip Supply, Giám đốc Nghiên cứu tại Trung tâm Ngiên cứu Khoa học Quốc gia Pháp (CNRS), làm việc với ống thí nghiệm chứa vi khuẩn gây bệnh lao đã được làm yếu đi để điều chế vắc-xin BCG. Ảnh: AFP."Vắc-xin này có thể thúc đẩy hệ miễn dịch để bảo vệ cơ thể hiệu quả hơn trước nhiều loại bệnh nhiễm trùng, nhiều loại virus và vi khuẩn khác nhau một cách tổng quát", nhà nghiên cứu bệnh truyền nhiễm chuyên khoa nhi, đồng thời là trưởng khoa bệnh truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Hoàng gia tại thành phố Melbourne, nhận định.Quá trình thử nghiệm tại Australia sẽ kéo dài trong 6 tháng, với sự tham gia của gần 4.000 nhân viên y tế. Bắt đầu từ ngày 30/3, họ được chọn tiêm phòng ngẫu nhiên các loại vắc-xin chống cúm mùa và bệnh lao, hoặc chỉ được tiêm vắc-xin cúm.Một nghiên cứu tương tự đang được tiến hành ở Hà Lan. Trong một phỏng vấn ngày 28/3, Curtis cho biết ông đang thảo luận khả năng thử nghiệm tại nhiều thành phố khác ở Australia và thành phố Boston của Mỹ.Nếu thử nghiệm cho kết quả tích cực, biện pháp phòng ngừa này có thể áp dụng trên nhiều nhóm đối tượng. Tuy nhiên, ưu tiên hàng đầu vẫn là các nhân viên y tế, vốn chịu rủi ro lây nhiễm virus corona cao hơn do trực tiếp điều trị bệnh nhân và thường xuyên tiếp xúc với người mang mầm bệnh."Chúng ta cần cân nhắc mọi phương án khả thi để bảo vệ nhân viên y tế", Curtis cho biết ủy ban giám sát dữ liệu của cuộc nghiên cứu sẽ đánh giá kết quả lần một sau 3 tháng tới.