https://zingnews.vn//thi-tran-tro-thanh-thu-phu-covid-19-moi-o-anh-post1256114.html
Thị trấn trở thành 'thủ phủ Covid-19' mới ở Anh
Sau đợt bùng phát hàng nghìn ca nhiễm mới liên quan đến lễ hội âm nhạc, thị trấn Newquay kêu gọi du khách ngừng tới nghỉ dưỡng.Thoạt nhìn, khung cảnh giống như một ngày khá hoàn hảo tại thị trấn Newquay. Những bãi biển chật ních du khách, các quán rượu, cà phê và cửa hàng ồn ào, náo nhiệt, theo The Guardian.Thế nhưng, khi nhìn kỹ hơn một chút, mọi thứ lại trở nên không hợp lý cho lắm. Một quán bar mang phong cách Tây Ban Nha bị đóng cửa vì một nhân viên dương tính nCoV. Một cửa hàng bán đồ lướt sóng tạm ngưng hoạt động vào giờ ăn trưa vì thiếu nhân sự.Bãi biển ở thị trấn Newquay đông đúc du khách. Ảnh: Jonny Weeks/The Guardian.Trên cửa sổ của cửa hàng đồ ngọt, một tờ giấy ghi dòng chữ nguệch ngoạc rằng “số ca Covid-19 ở thị trấn Newquay đang gia tăng”, đồng thời thúc giục khách hàng hãy đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Bên cạnh danh hiệu “thủ đô lướt sóng” tự phong của Vương quốc Anh, Newquay, thị trấn tiệc tùng sôi nổi ở phía bắc Cornwall, hiện còn là “thủ phủ Covid-19” của xứ sở sương mù.Tình trạng khủng hoảngLúc này, thị trấn Newquay đang “đau đầu” sau khi giới chức y tế cho biết gần 5.000 trường hợp dương tính nCoV có liên quan đến lễ hội âm nhạc và lướt sóng Boardmasters.Khoảng 3/4 số ca nhiễm ở độ tuổi từ 16-21 và 800 bệnh nhân hiện sống ở hạt Cornwall. Nhiều khán giả từng tham dự lễ hội tin rằng số ca dương tính còn có thể cao hơn thế.Boardmasters là sự kiện âm nhạc diễn ra hàng năm, kéo dài 5 ngày tại xứ sở sương mù, bao gồm chuỗi hoạt động thể thao như lướt sóng, trượt ván.Hội đồng Cornwall nói rằng họ từng suy nghĩ về việc hủy bỏ Boardmasters, được tổ chức vào ngày 11-15/8 và có khoảng 50.000 người tham dự. Song sau đó, họ vẫn quyết định giữ lại lễ hội này.Gần 5.000 ca nhiễm Covid-19 mới có liên quan đến nhạc hội Boardmasters ở hạt Cornwall. Ảnh: Darina Stoda.Tình trạng này khiến các chủ doanh nghiệp du lịch kêu gọi du khách ngừng đến thăm Newquay, trừ khi họ đã đặt chỗ trước, đồng thời có xét nghiệm Covid-19 âm tính trong và sau thời gian lưu trú.Chương trình đối tác chăm sóc sức khỏe hạt Cornwall và quần đảo Scilly cho biết các chuyên gia y tế hiện phải đối phó với nhu cầu “đang gia tăng mạnh mẽ”.Chính trị gia Andrew George, một ủy viên hội đồng Cornwall, cho biết Dịch vụ y tế quốc gia Anh (NHS) ở Cornwall hiện trong tình trạng "khủng hoảng". Các bệnh viện, phòng phẫu thuật của bác sĩ đa khoa và những khu chăm sóc sức khỏe đang phải vật lộn để gắng gượng.Trong khi đó, Rachel Wigglesworth, Giám đốc y tế cộng đồng của Cornwall và Isles of Scilly, tin rằng số ca nhiễm ở Newquay sẽ giảm.“Thế nhưng, thị trấn giảm được bao nhiêu ca nhiễm lại là một vấn đề khác. Nơi đây là một điểm du lịch thực sự nổi tiếng, và nó sẽ tiếp tục hấp dẫn du khách tới đây. Chúng tôi muốn duy trì điều đó, nhưng khách du lịch thêm trách nhiệm một chút thì đáng hoan nghênh hơn nữa”, bà nói.Vợ chồng y tá Lynne là một trong số ít người đeo khẩu trang ở Newquay. Ảnh: Jonny Weeks/The Guardian.Ngày 26/8, có rất ít dấu hiệu cho thấy người dân ở Newquay đeo khẩu trang hoặc thực hiện giãn cách xã hội.Lynne Shelton, một nhân viên NHS và chồng cô, Andrew, là một trong số ít những người đeo khẩu trang. Hai vợ chồng cô từ Derbyshire tới thị trấn để nghỉ dưỡng.“Nơi đây thật đông đúc và chẳng mấy ai đeo khẩu trang cả. Thật đáng lo ngại”, Lynne chia sẻ với The Guardian.Pat Smith, một cư dân cao niên, cho biết: “Tôi rất, rất lo lắng. Tới nay, chúng tôi đã rất may mắn khi sinh sống ở hạt Cornwall trong thời gian đại dịch. Tuy nhiên, Covid-19 bắt đầu tấn công chúng tôi rồi. Tôi đang định đi dạo bờ biển, nhưng chắc phải hoãn lại thôi vì đông kinh khủng. Dù đã tiêm vaccine, tôi chẳng dám đi đâu”.Một chủ quán bar buộc phải đóng cửa sau khi hơn 10 người bạn của anh nhiễm Covid-19.Người này chia sẻ: “Chúng ta còn cách nào nữa? Có nên phong tỏa thị trấn 2 tuần không? Liệu nó sẽ hiệu quả chứ? Mọi người đều bị ảnh hưởng nặng nề rồi, chúng ta cần phải mở cửa kinh tế”.Nhiều chủ doanh nghiệp đang tận hưởng đám đông khách hàng. Paul Wills, một chủ quán ăn, cho biết Newquay đang ở thời điểm bận rộn nhất trong suốt 11 năm anh làm việc tại thị trấn này.Paul không đeo khẩu trang và cũng chẳng lo về việc lây nhiễm virus.“Tôi còn có nhiều vấn đề khác để lo lắng, như kiếm sống chẳng hạn”, anh nói.