https://zingnews.vn//thuy-thu-myanmar-duoc-phat-hien-mac-covid-19-o-viet-nam-post1106865.html
Thủy thủ Myanmar được phát hiện mắc Covid-19 ở Việt Nam
Bệnh nhân số 383 có quốc tịch Myanmar, nhập cảnh vào Việt Nam tại cảng Hòn Gai, được cách ly ở Quảng Ninh.18h ngày 19/7, Bộ Y tế vừa thông báo bệnh nhân 383 là nam, 40 tuổi, quốc tịch Myanmar, thủy thủ tàu IPANEMA.Thuỷ thủ này xuất cảnh tại Nhật Bản ngày 16/6, nhập cảnh cảng Hòn Gai ngày 23/6 và sau đó được cách ly tại tàu không lên đất liền. Ngày 6/7, bệnh nhân tiếp tục cách ly tại khách sạn Vân Long, tỉnh Quảng Ninh.Ngày 9/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 17/7, thủy thủ này được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam đã trải qua 94 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 243 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 12.798, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 100, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 12.273 và 425 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 7 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên là 4 ca.Lãnh sự quán Anh cảm ơn bác sĩ Việt Nam đã cứu bệnh nhân 91 Ông Ian Gibbons - Tổng lãnh sự quán Anh - gửi lời cảm ơn các bác sĩ đã hết lòng cứu chữa bệnh nhân 91 trong cuộc chiến chống Covid-19.