https://zingnews.vn//thu-tuong-viet-nam-da-dang-ky-hon-100-trieu-lieu-vaccine-ngua-ncov-post1218282.html
Thủ tướng Việt Nam đã đăng ký hơn 100 triệu liều vaccine ngừa nCoV
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết vừa qua Bộ Y tế đã đăng ký một loạt hợp đồng cho trên 100 triệu liều vaccine ngừa Covid-19.Cố gắng đạt mục tiêu tiêm chủng toàn dân là thông điệp được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra trong chuyến công tác tại Trà Vinh sáng 22/5. Sau khi kiểm tra công tác bầu cử tại đây, Thủ tướng đến Trung đoàn 926 (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Trà Vinh), thăm các cán bộ, chiến sĩ làm việc tại khu cách ly tập trung.Phát biểu tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết vừa qua Bộ Y tế đã đăng ký loạt hợp đồng cho trên 100 triệu liều vaccine. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng nhấn mạnh cần tiếp tục nghiên cứu, chuyển giao công nghệ để sản xuất trong nước, làm chủ việc sản xuất vaccine."Nghiên cứu hiện nay cho thấy vaccine có tuổi đời không dài. Việc tiêm vaccine phụ thuộc vào vòng đời của vaccine nên việc tiêm phải tiến hành thường xuyên, do đó chi phí rất lớn", Thủ tướng nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết vừa qua Bộ Y tế đã đăng ký một loạt hợp đồng cho trên 100 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Thuận Thắng.Ông cho biết Chính phủ đang đề xuất chủ trương thành lập quỹ vaccine, kêu gọi các đơn vị, cơ quan, cộng đồng, nhà hảo tâm, doanh nghiệp, địa phương đóng góp. Quỹ vaccine vừa có ngân sách Nhà nước, vừa có đóng góp của xã hội, dành số tiền tối đa để có thể tiêm vaccine cho toàn dân. Trước hết là ưu tiên tuyến đầu như lực lượng y tế, báo chí, công an, quân đội...Nhà nước đóng góp tối đa trong điều kiện có thể để tiêm vaccine miễn phí toàn dân, nhưng kêu gọi sự đóng góp của cộng đồng để có đủ ngân sách làm việc này chủ động, đúng tinh thần tấn công."Kêu gọi được bao nhiêu quý bấy nhiêu", Thủ tướng nói và khẳng định Nhà nước vẫn chi ngân sách với tinh thần bảo vệ sức khỏe nhân dân là trên hết, trước hết trong điều kiện chống dịch hiện nay."Mỗi người khỏe thì toàn dân khỏe, toàn dân khỏe thì đất nước mới khỏe, mới có thể thực hiện được hai nhiệm vụ là xây dựng và bảo vệ đất nước", Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng kiểm tra khu cách ly tập trung tại Trung đoàn 926. Ảnh: Thuận Thắng.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhắc lại phương châm cơ bản trong phòng chống dịch là phát hiện sớm, cách ly nhanh, truy vết thần tốc, điều trị tích cực, nhanh chóng ổn định tình hình và điều trị dứt điểm.Một lần nữa, Thủ tướng nhắc nhở “tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác".Trong đó, ông lưu ý cách tiếp cận mới trong phòng, chống dịch, kết hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa phòng ngự và tấn công, lấy tấn công là chính. Người đứng đầu Chính phủ cũng làm rõ thêm quan điểm “chủ động tấn công” để các bộ, cơ quan, địa phương và toàn dân nắm vững, triển khai thực hiện.Chủ động tấn công, theo Thủ tướng, nghĩa là phải xét nghiệm chủ động, tích cực hơn nữa, huy động mọi nguồn lực hợp pháp để tập trung cho công tác rất quan trọng này, từ đó phát hiện sớm ca bệnh. Đồng thời, phải ứng dụng công nghệ phục vụ truy vết.Cùng với đó là việc thực hiện chiến lược vaccine, tăng cường tiếp cận các nguồn, mua vaccine theo đúng chương trình, kế hoạch đã đề ra, kể cả chuyển giao công nghệ; đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất; tổ chức tiêm hiệu quả, đúng ưu tiên.