https://zingnews.vn//thu-tuong-chuyen-trang-thai-chong-dich-tu-phong-ngu-sang-tan-cong-post1211696.html
Thủ tướng Chuyển trạng thái chống dịch từ phòng ngự sang tấn công
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh tinh thần chuyển trạng thái phòng chống dịch từ phòng ngự sang chủ động tấn công, song phải hài hòa.Nội dung này được Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh khi chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4, diễn ra ngày 5/5.Công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nội dung đầu tiên được Chính phủ ưu tiên xem xét tại phiên họp. Thủ tướng Phạm Minh Chính thống nhất với nhận định, chúng ta cơ bản kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh là rất cao, có thể bùng phát bất cứ lúc nào.Hài hòa giữa phòng ngự và tấn côngTheo kinh nghiệm từ các đợt lây nhiễm trước, dịch bệnh lần sau khó khăn, phức tạp hơn lần trước, hậu quả nặng nề hơn, xử lý khó khăn hơn và tác động xấu hơn. Thủ tướng lưu ý hiện nay số ca nhiễm mới, ca tử vong trên bản đồ dịch bệnh thế giới tiếp tục tăng; việc nhập cảnh, cư trú trái phép có xu hướng tăng lên trong thời gian qua,Trong khi đó, đã xuất hiện tư tưởng chủ quan, lơ là, mất cảnh giác của nhiều địa phương, cơ quan, đơn vị, người dân; công tác quản lý cách ly tập trung, sau cách ly (khi về địa phương) còn bất cập; biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 lây lan nhanh, khó phát hiện, diễn biến phức tạp.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh chúng ta phải có cách tiếp cận mới, tư tưởng, quan điểm chỉ đạo mới, tạo cơ sở cho tổ chức thực hiện chống dịch. Ảnh: VGP.Thủ tướng nêu rõ chúng ta phải có cách tiếp cận mới, tư tưởng, quan điểm chỉ đạo mới, tạo cơ sở cho tổ chức thực hiện.Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần: “Chuyển trạng thái phòng chống dịch từ phòng ngự sang chủ động tấn công, song phải hài hòa giữa phòng ngự và tấn công”.Chuyển trạng thái phòng chống dịch từ phòng ngự sang chủ động tấn công, song phải hài hòa giữa phòng ngự và tấn công Thủ tướng Phạm Minh ChínhNgười đứng đầu Chính phủ lưu ý phải chống 2 khuynh hướng, một là lơ là, chủ quan, mất cảnh giác và hai là hoảng sợ, hoang mang, dao động, hoặc cực đoan. Vì vậy, phải tỉnh táo, linh hoạt, sáng tạo trong điều hành, xử lý tình huống đựa trên thực tiễn.Ông cũng chỉ đạo đẩy mạnh sử dụng công nghệ tiên tiến, các biện pháp mạnh; nhập vaccine và tiêm vaccine trên diện rộng, trong đó, ưu tiên các đối tượng tuyến đầu, có nguy cơ lây nhiễm cao.Chính phủ không làm thay cho địa phươngThủ tướng yêu cầu Bộ Y tế cần rà soát, xây dựng các tiêu chuẩn, tiêu chí quy định về dịch, nguy cơ lây nhiễm (như có nguy cơ, nguy cơ cao, thấp…) trong cộng đồng; đề xuất, hướng dẫn các giải pháp cụ thể và thiết kế các công cụ giám sát, kiểm tra; đồng thời, tăng cường phân cấp, phân quyền từ Trung ương tới địa phương trong công tác phòng chống dịch song phải làm việc trên tinh thần “đúng vai, thuộc bài” và “Chính phủ không làm thay cho tỉnh, cho huyện, cho xã”.Thủ tướng khẳng định Chính phủ không làm thay cho tỉnh, cho huyện, cho xã. Ảnh: VGP.Bên cạnh đó, cần đúc rút kinh nghiệm hay và bài học quý qua các đợt chống dịch vừa qua để kế thừa, phát huy những cái tốt, những cái gì đã làm được nhưng phải đổi mới cho phù hợp với tình hình mới về công tác phòng chống dịch; thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch, nhất là “5K+ vaccine” của Bộ Y tế.Các cơ quan, đơn vị, địa phương phải quyết liệt trong thực hiện cũng như trong giám sát thực hiện nhiệm vụ này.Song song việc biểu dương, khen thưởng cá nhân, đơn vị làm tốt, phải siết chặt kỷ luật, kỷ cương, chống tư tưởng chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, thiếu trách nhiệm trong quản lý, tổ chức thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.“Chính phủ kêu gọi toàn thể nhân dân trong nước cũng như kiều bào ta ở nước ngoài vì lợi ích của mỗi cá nhân, cộng đồng và của quốc gia, dân tộc tự giác thực hiện nghiêm các quy định của các cấp có thẩm quyền về phòng chống, khắc phục hậu quả của dịch Covid-19”, Thủ tướng kêu gọi.Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, các bộ, ngành, địa phương chủ động đề xuất chính sách hỗ trợ phù hợp đối với những người bị tác động bởi dịch bệnh, nhất là các đối tượng yếu thế trong xã hội, không để ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống, công ăn việc làm của người dân.Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các giải pháp bảo đảm kết thúc năm học 2020-2021 phù hợp, hiệu quả, tránh cực đoan.Chính phủ nhất trí giao Bộ Y tế khẩn trương, chuẩn bị kỹ Đề án nhập khẩu, sản xuất, tổ chức tiêm vaccine và bố trí, huy động mọi nguồn lực để thực hiện. Chính phủ sẽ có cuộc họp chuyên đề về nội dung này.Đảm bảo tổ chức thành công bầu cửĐề cập đến công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh mục tiêu cao nhất là phải bảo đảm tổ chức thành công, chọn được người đủ tiêu chuẩn, điều kiện, có phẩm chất, năng lực, uy tín làm đại biểu của nhân dân.Các bộ, ngành, địa phương có kịch bản phù hợp với mọi tình huống.Tại phiên họp thường kỳ tháng 4, Chính phủ đã xem xét, thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2021. Ảnh: VGP.Tại phiên họp, Chính phủ đã xem xét, thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2021. Chính phủ thống nhất nhận định trong 4 tháng đầu năm 2021, tình hình kinh tế - xã hội tiếp tục phát triển tốt, xu hướng phục hồi tích cực và đạt được những kết quả quan trọng trên các lĩnh vực.Tuy nhiên, theo Thủ tướng, chúng ta còn đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhất là những diễn biến phức tạp, khó lường, khó đoán của dịch Covid-19, tác động đến toàn bộ các hoạt động kinh tế - xã hội của đất nước.Theo dự báo, nước ta sẽ tiếp tục đối mặt với những khó khăn, thách thức, nhất là những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Để hoàn thành “mục tiêu kép”, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các bộ, ngành, địa phương tiếp tục triển khai đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả nhiệm vụ, giải pháp đề ra. Trọng tâm là rà soát, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách, nhất là những vấn đề cần ưu tiên để đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong giai đoạn mới.Thủ tướng yêu cầu xây dựng tiêu chuẩn, tiêu chí trong quản lý Nhà nước để tăng cường phân cấp, phân quyền, cá thể hóa trách nhiệm và tăng giám sát, kiểm tra việc tổ chức thực hiện.Đặc biệt, cần tập trung khắc phục hậu quả, xử lý sớm 12 dự án yếu kém, thua lỗ. Các bộ, ngành, địa phương cần thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, không để tồn đọng; giải ngân bảo đảm tiến độ nhưng phải bảo đảm chất lượng, chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí.Cùng với đó, Thủ tướng yêu cầu khẩn trương nghiên cứu, xây dựng các dự án tăng cường đầu tư cho khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên và các khu vực kinh tế trọng điểm, nhất là trong lĩnh vực giao thông để phát huy nguồn lực ở những khu vực này; phải quyết tâm đầu tư vào đây theo hướng huy động nguồn vốn xã hội; lấy đầu tư công dẫn dắt đầu tư tư.