https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-tinh-hinh-dich-covid-19-con-phuc-tap-post1173133.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp'
Kiểm tra tại Khánh Hòa, tỉnh đầu tiên có dịch Covid-19 ở nước ta, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường nhấn mạnh ngành y tế cần nhanh chóng nâng cao năng lực xét nghiệm.Chiều 13/1, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã làm việc với UBND tỉnh Khánh Hòa về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán.“Khánh Hòa là tỉnh có ngành du lịch mạnh, có sân bay, đường biển, khu công nghiệp nên nguy cơ bùng phát dịch bệnh luôn hiện hữu. Dù thời gian đầu, Khánh Hòa có sự lúng túng vì là địa phương đầu tiên có dịch, nhưng sau đó tỉnh đã triển khai hiệu quả, chuyên nghiệp.Chúng tôi đã khảo sát tình hình ở sân bay Cam Ranh và thấy trang thiết bị, con người ở đây tương đối đầy đủ, vận hành chính xác, được công nhận là sân bay an toàn”, ông Cường nói.Đoàn công tác của Bộ Y tế làm việc với UBND tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: A.H.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Y tế cũng cho rằng Khánh Hòa cần trang bị thêm thiết bị, vật tư vì sắp vào giai đoạn mới của công tác chống dịch nên nguy cơ luôn tiềm ẩn.“Chúng tôi đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Khánh Hòa tuyệt đối không chủ quan vì tình hình dịch bệnh còn phức tạp. Khi chúng ta mở cửa sẽ còn vất vả hơn nữa, nhất là chuyến bay thương mại từ các nước đang có dịch”, ông Cường nhấn mạnh.Bên cạnh đó, ngành y tế của tỉnh cần nhanh chóng nâng cao năng lực xét nghiệm, vì hiện nay mới chỉ mới đạt 300 mẫu mỗi ngày.Tại buổi làm việc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu kiến nghị Bộ Y tế trang bị thêm cho tỉnh các thiết bị y tế, nhất là máy xét nghiệm Covid-19, test kit, hóa chất xét nghiệm, vật tư y tế tiêu hao.Theo báo cáo của Sở Y tế Khánh Hòa, Khánh Hòa có 8 cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý với sức chứa 1.250 người. Tuy nhiên, do thực hiện công tác huấn luyện, 3 đơn vị xin dừng tiếp nhận công dân cách ly. Ngoài ra, toàn tỉnh có 29 khách sạn, khu du lịch được phép làm cơ sở cách ly y tế với hơn 5.200 phòng.Tính lũy kế từ năm 2020 đến nay, tỉnh Khánh Hòa tiếp nhận cách ly hơn 11.245 công dân về từ nước ngoài và 576 chuyên gia nước ngoài sang Việt Nam làm việc.