https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-se-keu-goi-g7-tiem-vaccine-cho-ca-the-gioi-truoc-2023-post1223866.html
Thủ tướng Anh sẽ kêu gọi G7 tiêm vaccine cho cả thế giới trước 2023
Thủ tướng Boris Johnson sẽ hối thúc các nước G7 chung tay để chấm dứt đại dịch Covid-19 bằng việc tiêm ngừa cho cả thế giới trước năm 2023."Thế giới đang trông chờ vào chúng ta để vượt qua thách thức lớn nhất của thời kỳ hậu chiến: Đánh bại dịch Covid-19, và dẫn đầu sự phục hồi toàn cầu thông qua các giá trị chung của chúng ta", Politico trích bài phát biểu sắp tới tại hội nghị G7 của Thủ tướng Anh Boris Johnson.Theo ông Johnson, việc chấm dứt dịch Covid-19 bằng tiêm vaccine cho cả thế giới trước năm 2023 sẽ là "một kỳ tích vĩ đại nhất trong lịch sử y học"."Tôi kêu gọi các nhà lãnh đạo G7 cùng tham gia với chúng tôi, qua đó chấm dứt đại dịch khủng khiếp này và cam kết rằng chúng ta sẽ không để đại dịch tàn phá một lần nữa", theo diễn văn của ông Johnson.Thủ tướng Anh Boris Johnson tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ hai vào ngày 3/6. Ảnh: Getty.Lời kêu gọi của ông Johnson được đưa ra khi chính phủ Anh đang đối mặt với câu hỏi liệu họ có tài trợ vaccine cho chương trình COVAX hay không.Theo SCMP, hồi cuối tháng 3, các nghị sĩ Anh đã viết thư thúc giục Thủ tướng Johnson cam kết đóng góp vaccine cho COVAX. Đến nay, nước Anh chỉ cam kết sẽ tặng vaccine thừa cho COVAX, trong khi các nước châu Âu khác như Đức, Pháp và Ý đã cam kết tài trợ ít nhất 100 triệu liều trong năm nay.Anh hiện là một trong số các quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới. Theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins, hơn 40% người Anh đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine, và nước này sẽ tiêm chủng cho toàn bộ người trưởng thành muốn tiêm chủng vào cuối tháng 7.Hội nghị thượng đỉnh sắp tới của Nhóm Các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7 - gồm Đức, Pháp, Anh, Canada, Mỹ, Italy và Nhật Bản) dự kiến diễn ra tại Cornwall (Anh) từ ngày 11-13/7.