https://zingnews.vn//thua-thien-hue-gian-cach-xa-hoi-4-dia-phuong-post1213136.html
Thừa Thiên - Huế giãn cách xã hội 4 địa phương
Sau khi ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19, Thừa Thiên - Huế tiến hành giãn cách xã hội đối với thị trấn Phong Điền, xã Phong Thu, xã Phong Hòa và thị trấn Lăng Cô.Chiều 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế xác nhận tỉnh này tiến hành giãn cách xã hội đối với 4 địa phương có nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19.Quyết định được ban hành sau khi Thừa Thiên - Huế ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là nữ bệnh nhân V.L.P.A. (23 tuổi, trú tỉnh Quảng Trị).Những địa phương giãn cách xã hội gồm: Thị trấn Phong Điền, xã Phong Thu, xã Phong Hòa (huyện Phong Điền) và thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc). Việc giãn cách này bắt đầu từ 0h ngày 9/5.Thừa Thiên - Huế lập trạm kiểm dịch ở chân đèo Hải Vân. Ảnh: Điền Quang.Trước diễn biến dịch Covid-19, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã cho học sinh toàn tỉnh được cho nghỉ học. Riêng các trường học, đại học, cao đẳng sẽ lên phương án dạy học online.Thừa Thiên - Huế đã cho kích hoạt lại tất cả 8 chốt kiểm tra y tế liên ngành để kiểm soát người và phương tiện đến tỉnh. Cơ quan chức năng cũng kích hoạt lại hệ thống đăng ký người từ nơi khác về địa phương qua ứng dụng Hue-S.Song song đó, tỉnh chỉ đạo tạm dừng tuyến xe buýt từ thị trấn Lăng Cô, huyện Phong Điền đến TP Huế và ngược lại; đồng thời dừng tất cả vận tải hành khách từ các địa phương có dịch đến tỉnh Thừa Thiên - Huế.Nhà chức trách cũng yêu cầu người dân trên địa tỉnh bàn hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.