https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-keu-goi-giam-tien-dien-nuoc-cho-cong-nhan-post1213030.html
Thủ tướng Hun Sen kêu gọi giảm tiền điện nước cho công nhân
Thủ tướng Campuchia đang yêu cầu chủ cho thuê, công ty cung cấp điện và nước sạch giảm chi phí cho công nhân chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Trong bài phát biểu vào 8/5, người đứng đầu chính phủ Campuchia - Thủ tướng Hun Sen đã bày tỏ hy vọng các chủ cho thuê sẽ thông cảm và giảm tiền thuê nhà cho công nhân chịu ảnh hưởng của Covid-19.Ông Hun Sen đặc biệt quan tâm tới công nhân tại Phnom Penh và các địa phương khác, đặc biệt là những nơi đóng cửa nhà máy khiến họ không được trả lương, theo Khmer Times.Về vấn đề điện và nước sạch, ông Hun Sen kêu gọi Cơ quan điện lực Campuchia (EAC) và Công ty điện lực Electricite du Cambodge (EDC) cũng như Cơ quan cung cấp nước sạch Phnom Penh chú tâm tới vấn đề tiền lương cho công nhân trước tiên để tìm ra giải pháp.Công nhân sống trong những khu nhà trọ sẽ được ưu tiên về chi phí điện nước. Đây là một sự đóng góp từ các chủ cho thuê nhằm giải quyết vấn đề chung.Thủ tướng Hun Sen kêu gọi cộng đồng giúp đỡ người dân bị ảnh hưởng do Covid-19. Ảnh: AP.Thủ tướng Hun Sen cũng khuyến cáo người dân có điều kiện tại vùng dịch không lấy những khoản cứu trợ dành cho những hộ khó khăn.Ông cho biết để cung cấp lương thực cho 20.000 hộ gia đình một ngày là không hề đơn giản.Theo chính quyền thành phố, hơn 300.000 gói thực phẩm đã được chuyển tới các gia đình trong khu vực cách ly tại Phnom Penh.Tới sáng 8/5, Campuchia ghi nhận 18.717 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 114 ca tử vong. Số ca nhiễm mới tại đây đã giảm so với số ca nhiễm cao kỷ lục ngày 4/5.Trước đó, vào ngày 6/5, thủ đô Phnom Penh và thành phố Ta Khmau tỉnh Kendal đã chính thức dỡ bỏ lệnh phong tỏa sau 3 tuần. Tuy vậy, lệnh giới nghiêm từ 20h đến 3h sáng hôm sau vẫn còn hiệu lực.