https://zingnews.vn//thuc-hu-viec-co-luc-na-trat-ve-nha-truong-han-sau-2-nam-chia-tay-post1052241.html
Thực hư việc Cổ Lực Na Trát về nhà Trương Hàn sau 2 năm chia tay
Cổ Lực Na Trát nhiều lần bị bắt gặp đi xe về khu nhà của bạn trai cũ Trương Hàn làm dấy lên tin đồn cặp đôi tái hợp. Tuy nhiên, người đẹp Tân Cương lên tiếng phủ nhận.Ngày 26/2, trang Sina đưa tin Cổ Lực Na Trát và người quản lý được bắt gặp tại sân bay Bắc Kinh. Sau khi lấy hành lý, họ lên xe đi về khu biệt thự cao cấp, đáng chú ý đây cũng là nơi ở của nam diễn viên Trương Hàn, bạn trai cũ của mỹ nhân Tân Cương.Tuy nhiên, người quản lý của nữ diễn viên lên tiếng phủ nhận và cho biết Cổ Lực Na Trát có nhà tại đây, nữ diễn viên chỉ về nhà mình. Nữ diễn viên Trạch thiên ký cũng chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi chỉ đang trên đường về nhà thôi. Đừng có viết linh tinh nữa".Sau kì nghỉ, Cổ Lực Na Trát quay lại Bắc Kinh để làm việc. Cô trở về nhà nhưng một lần nữa vướng tin đồn tái hợp với Trương Hàn.Thậm chí, sau khi bị đồn thổi quay lại với Trương Hàn, Cổ Lực Na Trát đã bỏ theo dõi tình cũ, thể hiện sự dứt khoát trong tình cảm.Mới đây, làng giải trí Trung Quốc đóng băng do dịch bệnh Covid-19, Cổ Lực Na Trát trở về nhà để dành thời gian cho gia đình. Nữ diễn viên vướng scandal nhỏ khi hôn cháu bằng đôi môi đỏ son. Tuy nhiên, khán giả cũng cho rằng Cổ Lực Na Trát chưa sinh con nên thiếu kiến thức bảo vệ trẻ em.Trương Hàn (sinh năm 1984) hẹn hò với Cổ Lực Na Trát (1992) từ năm 2015. Trước Cổ Lực Na Trát, Trương Hàn đã có một mối tình tai tiếng với Trịnh Sảng. Vì vậy khi cặp đôi bắt đầu yêu nhau đã phải hứng chịu nhiều chỉ trích.Trương Hàn và Cổ Lực Na Trát là cặp trai tài gái sắc, rất ngọt ngào khi ở bên nhau.Đến tháng 12/2017, đại diện của Cổ Lực Na Trát và Trương Hàn đã đưa ra tuyên bố cả hai đã chia tay trong hòa bình, kết thúc mối tình gần 3 năm mặn nồng. Sau hơn hai năm chia tay, cả hai không hẹn hò với người mới.Cổ Lực Na Trát cũng vướng tin đồn chen chân vào mối tình của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy nhưng cô phủ nhận. Nữ dễn viên hiện tại chú trọng phát triển sự nghiệp.