https://zingnews.vn//thu-tuong-tiep-cac-tap-doan-cong-nghe-hang-dau-han-quoc-post1200202.html
Thủ tướng tiếp các tập đoàn công nghệ hàng đầu Hàn Quốc
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định ngay trong thời điểm dịch Covid-19, không khí đầu tư làm ăn của Hàn Quốc tại Việt Nam vẫn hết sức sôi động.Ngày 2/4 tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park No Wan và Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam, Hội Người Hàn Quốc tại Việt Nam, 5 tập đoàn công nghệ cao hàng đầu của Hàn Quốc đến tìm hiểu để tăng cường đầu tư vào Việt Nam thời gian tới.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư của hai nước phát triển mạnh mẽ. Hàn Quốc tiếp tục giữ vị trí đứng đầu về đầu tư, thứ hai về hợp tác ODA, thương mại và du lịch với Việt Nam. Bên cạnh đó hợp tác hai nước trong các lĩnh vực giáo dục, lao động, văn hóa, thể thao có nhiều tiến triển mới, giao lưu nhân dân diễn ra sôi động. Chính phủ Việt Nam rất vui mừng có nhiều tập đoàn, doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư, làm ăn hiệu quả tại Việt Nam.Thúc đẩy hợp tác kinh tế Việt - HànTrong thời điểm dịch Covid-19 vừa qua, Việt Nam luôn quan tâm, tạo điều kiện cho các chuyên gia Hàn Quốc vào Việt Nam làm ăn. Thủ tướng vui mừng vì không khí đầu tư làm ăn của Hàn Quốc tại Việt Nam vẫn hết sức sôi động.Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định quan hệ hợp tác kinh tế Việt - Hàn vẫn sôi động dù chịu ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Ảnh: VGP.Thủ tướng tin tưởng, quan hệ Việt - Hàn ngày càng gắn bó chặt chẽ bởi sự hiện diện của các tập đoàn kinh tế lớn của Hàn Quốc tại Việt Nam như Samsung, SK, Hanwha, Deawoo, Lotte và rất nhiều tập đoàn, doanh nghiệp khác. Chính phủ Việt Nam tiếp tục ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các tập đoàn, doanh nghiệp tiếp tục mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần: Là một nhà nước pháp quyền, đang hội nhập quốc tế sâu rộng, cho nên Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn nhất quán chủ trương, chính sách hợp tác đầu tư nước ngoài và ban hành cơ chế pháp luật tạo dựng môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, từng bước tiếp cận với thông lệ quốc tế, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp cả trong và ngoài nước.Thủ tướng cũng khẳng định nội lực là quyết định, ngoại lực là quan trọng trong phát triển kinh tế, do đó Việt Nam luôn bảo vệ quyền tài sản, cải cách môi trường đầu tư kinh doanh, thu hút các tập đoàn công nghệ mạnh của tất cả các nước trên thế giới vào Việt Nam. Vừa qua, Việt Nam thành công được chính là nhờ các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Chính phủ Việt Nam coi thành công của doanh nghiệp Hàn Quốc là thành công của mình.Thủ tướng nhấn mạnh, khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài là bộ phận hợp thành quan trọng của nền kinh tế Việt Nam, được khuyến khích, tạo điều kiện phát triển lâu dài, hợp tác và cạnh tranh lành mạnh với các khu vực kinh tế khác. Nhà nước tôn trọng, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của nhà đầu tư cũng như bảo đảm hài hoà lợi ích giữa Nhà nước, nhà đầu tư và người lao động trong doanh nghiệp.Chính vì vậy, Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực thúc đẩy cải cách hành chính mạnh mẽ, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; quan tâm thu hút đầu tư, đặc biệt là đầu tư của các tập đoàn công nghệ cao vào Việt Nam. Chính phủ và các nhà lãnh đạo Việt Nam luôn mở cửa chào đón các nhà đầu tư, mong các nhà đầu tư yên tâm làm ăn tại Việt Nam.Thủ tướng mong muốn Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, với kinh nghiệm ngoại giao phong phú, hiểu biết sâu sắc và có mối quan hệ rộng rãi tại Việt Nam, sẽ tiếp tục hoàn thành tốt trọng trách, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước có những bước phát triển mới, toàn diện, sâu sắc và hiệu quả hơn nữa.Tại cuộc tiếp, Đại sứ Park No Wan chân thành cảm ơn và đánh giá cao vai trò hết sức quan trọng của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước; quan tâm, hỗ trợ các tập đoàn, doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam. Nhờ đó, tổng vốn đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam tăng rất mạnh. Nhiều dự án đầu tư lớn, công nghệ cao của Hàn Quốc đã xuất hiện những năm qua.Bên cạnh đó, Chính phủ Hàn Quốc cũng muốn nhân dịp này tăng cường hợp tác với Việt Nam trên một số lĩnh vực mới, kể cả an ninh quốc phòng. Hàn Quốc mong muốn tổ chức những chuyến bay đưa lãnh đạo cấp cao các tập đoàn Hàn Quốc vào Việt Nam, do đó mong Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến bay này trong bối cảnh dịch Covid-19.Mong muốn có thêm nhiều những SamsungHiện nay, Hàn Quốc rất quan tâm xúc tiến các dự án điện khí, cảng nước sâu, công nghệ sinh học, chất bán dẫn... với quy mô lớn, do đó Hàn Quốc mong nhận được sự quan tâm của Chính phủ Việt Nam về vấn đề này. Đại sứ vui mừng thông báo, ngày 2/4, Chính phủ Hàn Quốc quyết định tiếp tục tiếp nhận người lao động Việt Nam sang Hàn Quốc làm việc. Năm 2021, Chính phủ Hàn Quốc thông qua hạn ngạch tiếp nhận 8.000 đến 10.000 lao động Việt Nam.Đại diện các tập đoàn Hàn Quốc bày tỏ cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng, các bộ, ngành, địa phương Việt Nam luôn quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện để họ làm ăn thành công tại Việt Nam; trình bày với Thủ tướng các dự án đầu tư mới.Thủ tướng bày tỏ mong muốn sẽ có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư và kinh doanh thành công tại Việt Nam như trường hợp của Samsung. Ảnh: Nikkei.Cảm ơn ý kiến của Đại sứ, các tập đoàn Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hy vọng các tập đoàn Hàn Quốc sẽ thành công như Tập đoàn Samsung thành công tại Việt Nam. Tiềm lực, kinh nghiệm của các tập đoàn Hàn Quốc cộng với sự nỗ lực, thiện chí của Chính phủ Việt Nam sẽ làm nên thành công lớn.Chính phủ Việt Nam luôn đặc biệt quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Hàn Quốc làm ăn, sinh sống tại Việt Nam, ngược lại, mong Chính phủ Hàn Quốc quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và làm ăn. Thủ tướng vui mừng trước thông tin Chính phủ Hàn Quốc nối lại việc tiếp nhận người lao động Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn nhất quán chính sách, bảo vệ lợi ích chính đáng của các nhà đầu tư nước ngoài.Thủ tướng cũng mong Đại sứ Hàn Quốc tích cực đi xúc tiến đầu tư ở các địa phương Việt Nam. Năm tới, Việt Nam sẽ chuẩn bị kỹ các nội dung chương trình cho dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước.Thủ tướng cho biết, dù đang dịch Covid-19 nhưng Việt Nam vẫn luôn tạo điều kiện cho các chuyên gia, nhà đầu tư Hàn Quốc vào Việt Nam làm ăn với thủ tục thuận lợi nhất. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam đang thực hiện thành công mục tiêu kép, nhất là kiềm chế dịch bệnh thành công, tiến tới sẽ nghiên cứu mở cửa để hội nhập quốc tế, tạo thuận lợi cho nhà đầu tư thế giới vào Việt Nam làm ăn.