https://zingnews.vn//thu-tuong-tq-canh-bao-quan-chuc-dia-phuong-khong-giau-ca-benh-moi-post1064125.html
Thủ tướng TQ cảnh báo quan chức địa phương không giấu ca bệnh mới
Thủ tướng Lý Khắc Cường yêu cầu chính quyền các địa phương không che giấu các ca nhiễm Covid-19 mới, giữa lúc tình hình dịch bệnh lắng dịu và lệnh phong tỏa ở Hồ Bắc được dỡ bỏ.Phát biểu trong cuộc họp của tổ lãnh đạo chống dịch trung ương hôm 23/3, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường yêu cầu quan chức báo cáo thành thật về số ca nhiễm mới và "không che đậy tình hình để giữ ca nhiễm mới ở mức 0".Ông Lý nói phân tích về virus corona chủng mới trên toàn cầu cho thấy nó không thể biến mất như SARS, theo Guardian. Ông cảnh báo dù dịch bệnh ở Hồ Bắc và Vũ Hán về cơ bản đã được khống chế, vẫn có nguy cơ xuất hiện các cụm lây nhiễm rải rác."Phải thực hiện các biện pháp phòng chống - 'phát hiện sớm, báo cáo, cách ly và điều trị' - để ngăn chặn dịch bệnh tại một số khu vực cũng như ngăn chặn đợt bùng phát lớn hơn".Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Ảnh: Reuters.Trong những ngày qua, Trung Quốc không ghi nhận ca nhiễm mới hoặc chỉ có một vài ca phát sinh trong nước, nói họ đã thành công trong việc kiểm soát dịch bệnh mà chỉ một tháng trước, hàng nghìn người nhiễm được báo cáo mỗi ngày.Số ca nhiễm giảm đã khiến giới chức dỡ bỏ lệnh phong tỏa tại Hồ Bắc từ 25/3, riêng Vũ Hán từ 8/4, cho phép hàng chục triệu người tự do đi lại trở lại sau hơn 2 tháng bị cách ly.Trong một động thái chưa từng có tiền lệ, Vũ Hán và hàng chục thành phố khác ở Hồ Bắc đã bị phong tỏa hoàn toàn hồi cuối tháng 1 nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus.Điều gì giúp Trung Quốc đẩy lùi đại dịch Covid-19 Trung Quốc không có ca nhiễm nào trong nước mấy ngày gần đây sau khi nước này thực hiện các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của virus.