https://zingnews.vn//thu-tuong-giu-hoat-dong-kinh-te-xa-hoi-o-tphcm-nhu-binh-thuong-post1158906.html
Thủ tướng Giữ hoạt động kinh tế xã hội ở TP.HCM như bình thường
“Chúng ta cách ly xã hội với khu vực có nguy cơ cao, khoanh vùng hợp lý, chặt chẽ. TP.HCM cơ bản vẫn hoạt động kinh tế xã hội như bình thường", Thủ tướng chỉ đạo.Chiều 2/12, tại cuộc họp Chính phủ thường kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các phó thủ tướng tiếp tục đưa ra nhiều cảnh báo về nguy cơ của dịch Covid-19 tại Việt Nam.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh dịch Covid-19 có thể len lỏi ở bất kỳ đâu, không riêng gì TP.HCM hay Hà Nội. Vừa qua, ca nhiễm xuất hiện tại TP.HCM nhưng các F1, F2 đã lan ra tận Đà Nẵng, Quảng Ninh... Phó thủ tướng nhận định khi vào mùa đông, công tác dự phòng chống dịch cần được nâng cao hơn nữa.Hạn chế các sự kiện trực tiếp, tăng cường trực tuyếnPhó thủ tướng đề nghị toàn quốc chú trọng phòng dịch, tuân thủ việc đeo khẩu trang. Cơ quan chức năng cần tăng cường kiểm tra, xử phạt việc đeo khẩu trang ở những nơi đông người, nguy hiểm như bến xe, bệnh viện.Ông Đam cho biết đã trao đổi với Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện nhằm hạn chế các sự kiện văn hóa trực tiếp, tăng cường trực tuyến."Bộ, ngành quay lại tăng cường tổ chức trực tuyến. Nếu chúng ta có nhiều chương trình gặp mặt trực tiếp thì khó thuyết phục dân, trừ các chương trình không thể nào không làm như đại hội dân tộc, thi đua toàn quốc", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Quang cảnh phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11/2020. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cho rằng tuy xảy ra sự cố khi xuất hiện một số ca nhiễm ở TP.HCM, song đến bây giờ việc chống dịch ở Việt Nam vẫn được xem là điểm sáng và được thế giới đánh giá cao. Ông bày tỏ sự tin tưởng vào việc khống chế dịch đợt này, song nhấn mạnh phải quyết liệt áp dụng các biện pháp.Không hoang mang nhưng không chủ quanKết luận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại trong suốt 3 tháng, Việt Nam không có dịch bệnh trong cộng đồng. Thế nhưng, khi niềm vui đang dần trở lại và các hoạt động kinh tế tái khởi động thì lại xuất hiện ca nhiễm.Do đó, Thủ tướng yêu cầu không được lơ là, chủ quan. Các địa phương cần thực hiện mạnh mẽ chiến lược kiểm soát chặt nguy cơ lây bệnh từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch từ bên trong, chữa trị hiệu quả.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các tỉnh, thành phố thực hiện tốt “Thông điệp 5K” của Bộ Y tế, bao gồm: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế. Trong đó, đặc biệt chú ý 2K đầu tiên là khẩu trang và khử khuẩn, đặc biệt tại nơi công cộng, đông người.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên họp. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Riêng một số thành phố lớn, Thủ tướng chỉ đạo phải đôn đốc tốt hơn, không được mất cảnh giác.“Chúng ta cách ly xã hội với khu vực có nguy cơ cao, khoanh vùng hợp lý, chặt chẽ. TP.HCM cơ bản vẫn hoạt động kinh tế xã hội như bình thường. Còn truy vết đến đâu xử lý, cách ly đến đó. Tinh thần là không hoang mang nhưng không chủ quan”, Thủ tướng chỉ đạo.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, tuy nhiên, ưu tiên quan trọng nhất là bảo vệ sức khỏe người dân. Thủ tướng nhận định nếu sa đà vào kinh tế mà không chú ý đến bệnh tật thì cái giá phải trả rất lớn.Thủ tướng đề nghị người dân cả nước đeo khẩu trang phòng, chống dịch. Đồng thời, Bộ Y tế cần phối hợp chặt với TP.HCM trong truy soát, khoanh vùng, cách ly, dập dịch. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, tổ chức liên quan đến việc lây nhiễm trong cộng đồng.Nhiều khu dân cư tại TP.HCM bị phong tỏa. Ảnh: Chí Hùng.Từ 29/11 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 có nguồn lây xuất phát từ cộng đồng. Tất cả đều liên quan đến bệnh nhân 1342 - nam tiếp viên hàng không trên chuyến bay từ Nhật Bản đến Việt Nam. Đây là nguồn lây F0 của các ca bệnh số 1347, 1348, 1349.Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng ghi nhận nam tiếp viên trước khi dương tính với SARS-CoV-2 đã tiếp xúc bệnh nhân 1325 (tiếp viên hàng không trên chuyến bay trở về từ Rumani) trong thời gian cách ly tập trung. Sau khi về cách ly tại nhà, BN 1342 còn ở chung với 3 người khác, đi học tại Đại học Hutech TP.HCM và lui tới nhiều địa điểm khác trong thành phố.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định bệnh nhân này vi phạm nghiêm trọng. Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế TP.HCM điều tra mở rộng, khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca bệnh, theo dõi chặt chẽ diễn biến của ổ dịch.