https://zingnews.vn//thu-lai-xe-tren-san-dua-dai-nam-trong-game-dua-xe-chuyen-nghiep-post1273448.html
Thử lái xe trên sân đua Đại Nam trong game đua xe chuyên nghiệp
Sân đua Đại Nam được nhóm bạn trẻ người Việt Nam nghiên cứu và phát triển trên nền tảng game Assetto Corsa.Đua ôtô tại Việt Nam trong vài năm trở lại đây đã có những bước phát triển mạnh mẽ, hiện tại có 2 hướng đi là đua thực tế và đua giả lập. Đặc biệt trong giai đoạn giãn cách khi không thể tới trường đua, các sân chơi đua xe giả lập tiếp tục có cơ hội phát triển.Một nhóm bạn trẻ thuộc Câu lạc bộ Saigon United Motorsport (SUM) đã thành công khi đưa sân đua Đại Nam vào tựa game đua xe nổi tiếng Assetto Corsa.Thực hiện trong 2 tháng giãn cáchChia sẻ với Zing, anh Nguyễn Thế Hiển (thư ký SUM) cho biết sản phẩm sân đua Đại Nam được nhóm nghiên cứu và phát triển trong suốt 2 tháng giãn cách vì dịch Covid-19 tại TP.HCM."Mỗi thành viên phụ trách vai trò khác nhau. Những bạn từng xuống sân đua sẽ có vai trò cố vấn cho nhóm dựng 3D, vẽ đường chạy...", anh Hiển cho biết.Dai Nam Track (tên gọi của sân đua Đại Nam trong Assetto Corsa) có đường chạy chính thức gồm 15 khúc cua trái/phải, bên cạnh đó là các đường chạy nhỏ để thay đổi hình dáng sân đua tương tự sân thực tế. Hai đường vào pit và ra pit làm khá giống ngoài đời thật, tuy nhiên mô phỏng chênh lệch độ cao giữa pit và đường đua chưa có.Bề mặt đường đua có thể nói là tương đương với sân Đại Nam ở Bình Dương, các chi tiết tiểu cảnh như cây cối hay bảng hiệu cũng được SUM mô phỏng khá thật. Ở các khúc cua, những phần gờ nhô lên (kerb) cũng được chăm chút về thiết kế và đổ màu.Anh Hiển chia sẻ mong muốn của nhóm khi tạo ra Dai Nam Track là hỗ trợ cho việc tập luyện trước khi lên sân đua thực tế. "Việc giả lập giúp rất nhiều trong việc hướng dẫn đường chạy hay điểm phanh cho những người mới", anh cho biết.Ban đầu, mô phỏng sân đua Đại Nam được làm ra cho các thành viên của đội trải nghiệm, tuy nhiên anh Hiển vẫn quyết định chia sẻ miễn phí cho cộng đồng để phát triển phong trào đua xe trong nước.Assetto Corsa là tựa game đua xe khá phổ biến với dân mê tốc độ, nhiều giải đua giả lập cũng sử dụng nền tảng này bên cạnh tựa game iRacing hay Gran Turismo. Tại Việt Nam, cộng đồng game thủ chơi đua xe giả lập cũng khá đông, câu lạc bộ SUM đã tổ chức một giải đua trên đường đua Đại Nam này.Cần nghiên cứu và cải thiện nhiều vấn đềĐây là sản phẩm đầu tiên của SUM tái hiện lại một đường đua thực tế của Việt Nam nên việc có những sai sót là điều không thể tránh.Do việc xây dựng đường đua ảo dựa theo tọa độ trên Google Maps, Dai Nam Track vẫn không có tỉ lệ giống hoàn toàn sân đua Đại Nam ngoài thực tế. "Nếu muốn giống thực tế 100% thì tốn kém rất nhiều vì phải dùng thiết bị chuyên dụng như máy quét 3D", anh Hiển nói thêm.Trải nghiệm thực tế, một vài đoạn đường thẳng và khúc cua trên game mô phỏng bị sai lệch về khoảng cách. Điều này rất dễ nhận ra với những người từng chạy trên sân Đại Nam.Bên cạnh đó, các phần gờ nhô lên trong cua cũng được làm cao hơn thực tế, xe chạy cán qua các gờ này dễ bị mất lái và xoay vòng.Dai Nam Track hiện chỉ có trên game đua ôtô Assetto Corsa, đồng nghĩa với việc những người muốn trải nghiệm đường đua này bằng môtô vẫn chưa thể tiếp cận được. Anh Hiển cho biết hiện nhóm cũng có ý định xem xét tạo một bản mod Dai Nam Track cho các game đua môtô như MotoGP hay Ride.Do đây là bản mod, người chơi Assetto Corsa cần tải một tập tin riêng có chứa dữ liệu của Dai Nam Track rồi cài đặt vào game, đây có thể xem là điều bất tiện với những game thủ mới chơi và không rành về công nghệ.Dù không tái hiện sân đua Đại Nam giống như thật 100%, Dai Nam Track vẫn là một sản phẩm được cộng đồng chơi Assetto Corsa tại Việt Nam đánh giá cao khi nó mang lại cảm giác quen thuộc.Việc mang những chiếc xe thể thao như Porsche 911 hay Lamborghini GT3 vào sân đua Đại Nam để trải nghiệm tốc độ là điều không dễ dàng, và sân đua ảo Dai Nam Track đã giải quyết được điều này ở một khía cạnh nào đó.