https://zingnews.vn//thu-nghiem-khong-tiep-xuc-truc-tiep-van-lay-vi-khuan-va-cach-ngan-chan-post1106281.html
Thử nghiệm không tiếp xúc trực tiếp vẫn lây vi khuẩn và cách ngăn chặn
Các thử nghiệm ngắn giúp mỗi người hình dung được khả năng phát tán của vi khuẩn, virus trong môi trường, từ đó hiểu đúng sức mạnh của việc rửa tay với xà phòng.Trong khi thế giới vượt hơn 12 triệu ca nhiễm Covid-19, Việt Nam vẫn ở con số dưới 400 ca, và không ghi nhận lây nhiễm cộng đồng mới trong suốt vài tháng qua. Từ đây, nhiều người nghĩ rằng xung quanh không còn người bệnh, bản thân cũng không tiếp xúc trực tiếp với bất kỳ ai nhiễm bệnh, nên khả năng mắc bệnh gần như bằng không.Thế nhưng, thực tế cho thấy thế giới chưa có vaccine chính thức và nguy cơ tái bùng dịch vẫn tiềm tàng. Từ khi các quốc gia châu Âu nới lỏng biện pháp hạn chế, khu vực này ghi nhận trung bình gần 20.000 ca mắc mới, hơn 700 ca tử vong do dịch mỗi ngày.Làn sóng thứ hai ập vào Trung Quốc và Hàn Quốc càng nhắc nhở người “lạc quan thì được, chủ quan thì đừng”, bởi không chỉ Covid-19, nhiều dịch bệnh khác có thể tấn công bất cứ lúc nào nếu chúng ta không xây dựng và duy trì thói quen bảo vệ sức khỏe tốt.Video - Thử nghiệm kiểm chứng không tiếp xúc trực tiếp vẫn lây khuẩn Chỉ kéo dài vài phút, kết quả từ các thử nghiệm trực quan có thể khiến người xem bất ngờ và muốn rửa tay ngay.Nhằm mang đến cái nhìn trực quan, sinh động về sự lây lan khó kiểm soát của vi khuẩn hay virus trong môi trường sống xung quanh, bác sĩ Phạm Lê Duy (Tiến sĩ Y khoa về Dị ứng - Miễn dịch, Đại học Y Dược TP.HCM) đã thực hiện các thử nghiệm mô phỏng, kiểm chứng quan điểm “phải tiếp xúc trực tiếp mới bị lây vi khuẩn” của nhiều người dân.Thí nghiệm đầu tiên cho thấy vi khuẩn (mô phỏng bởi bột chuyên dụng không thấy được bằng mắt thường) đã nhanh chóng nhuốm màu văn phòng, khiến mọi người bị lây, dù đã hạn chế tiếp xúc F0.Khả năng lây lan của vi khuẩn nơi công sở.Kết quả thử nghiệm cho thấy, bạn có thể bị lây từ những người không hề tiếp xúc, cụ thể là anh bảo vệ lây nhiễm chéo qua máy chấm công.Vi khuẩn dễ dàng lây chéo giữa người với người khi tiếp xúc qua các vật trung gian.Thử nghiệm cũng cho thấy hàng quán nhiều người lui tới, hay những nơi công cộng ẩn chứa nhiều nguy cơ lây lan. Ngay cả khi được lau dọn sạch sẽ, vi khuẩn vẫn có thể bám trên hộp khăn giấy, hộp gia vị, thành bàn, thành ghế...Trời đánh tránh bữa ăn, nhưng quy luật này không áp dụng cho sự lây lan của vi khuẩn.Thói quen bế bồng, ôm hôn con ngay khi tới nhà của người lớn có thể mang vi khuẩn bên ngoài về lây cho trẻ, thông qua bàn tay chưa được rửa sạch bằng xà phòng.Vì sức khỏe trẻ thơ, người lớn đừng quên rửa tay khi trở về nhà.Trong thử nghiệm, số lượng bột mô phỏng không đổi, nhưng có sức lây lan lớn. Thực tế, các mầm bệnh này còn có khả năng sinh sôi nảy nở theo thời gian, tương tự học thuyết Six degree of separation (6 chặng phân cách), chỉ cần thông qua 6 người ngẫu nhiên, bạn có thể kết nối với thế giới.Sau mỗi giai đoạn khủng hoảng, con người sẽ rút kinh nghiệm cốt lõi và thành hình thói quen mới. Chuyên gia khuyến cáo người dân hãy quan tâm đến sức khỏe bằng những hành động nhỏ nhất, giúp đẩy lùi dịch hiệu quả. Trong đó, rửa tay là một trong những thói quen quan trọng, ít tốn kém, nhưng có thể ngăn chặn hiệu quả sự lây lan của vi khuẩn, virus.Rửa tay là một trong những thói quen có thể ngăn chặn hiệu quả sự lây lan của vi khuẩn, virus.Theo Trung tâm Phòng ngừa và kiểm soát bệnh tật Mỹ (CDC), sau 20 giây rửa tay với nước và xà phòng, hoặc gel rửa tay khô, chúng ta có thể ngăn ngừa đến 200 bệnh. Không chỉ vậy, vệ sinh đôi tay là hàng rào bảo vệ đầu tiên, ngăn ngừa khoảng 30% bệnh liên quan đến tiêu chảy, khoảng 20% các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp (như cảm lạnh).Sau một cơn bạo bệnh, có người học được cách ăn rau nhiều hơn, đi ngủ sớm và uống nước đủ. Sau một lần tai nạn, người đó sẽ học được cách tham gia giao thông cẩn thận hơn. Bạn đừng đợi đến một sự kiện tiêu cực mới học được những điều hiển nhiên, đừng đợi đến khi mắc bệnh, lây nhiễm cho người thân mới thay đổi thói quen hàng ngày.Chỉ cần rửa tay với xà phòng và nước sạch thường xuyên theo đúng 6 bước chuẩn, bạn đã giảm được 35-47% nguy cơ nhiễm các bệnh tay chân miệng, tiêu chảy, thương hàn... cho mình, con trẻ và tất cả người thân yêu.