https://zingnews.vn//thua-thien-hue-mo-khu-cham-soc-f0-khong-co-trieu-chung-post1254139.html
Thừa Thiên - Huế mở khu chăm sóc F0 không có triệu chứng
Để giảm tải cho các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19, Thừa Thiên - Huế thành lập khu cách ly với quy mô 500 giường dành cho những trường hợp F0 không có triệu chứng.Ngày 23/8, Ban Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết địa phương này đã quyết định trưng dụng trường Cao đẳng Nghề 23 làm khu cách ly chăm sóc và theo dõi các ca nhiễm SARS-COV-2 không triệu chứng.Việc thành lập khu cách ly này nhằm giảm tải cho các bệnh viện dã chiến trong việc điều trị các ca F0 có triệu chứng.Khu cách ly dành cho những trường hợp nhiễm nCov không có triệu chứng. Ảnh: Lê Sáu.PGS. TS Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết các bệnh viện điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 hiện đã quá tải so với nhu cầu thực tế."Số lượng người dương tính với SARS-CoV-2 ở địa phương đang tăng mạnh, gây áp lực lớn cho các bệnh viện nếu tiếp nhận thêm những người nhiễm nCoV không triệu chứng. Vì vậy, việc thành lập thêm khu cách ly tiếp nhận những trường hợp không có triệu chứng là cần thiết", ông Hảo cho hay.Lực lượng chiến sĩ vận chuyển giường cho bệnh nhân vào khu cách ly. Ảnh: Lê Sáu.Để khu cách ly sớm đi vào hoạt động, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế đã huy đông hơn 100 cán bộ, chiến sĩ vận chuyển các trang thiết bị, dọn dẹp vệ sinh.Theo kế hoạch, chiều 23/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh sẽ điều chuyển 200 ca F0 không có triệu chứng đang điều trị tại các bệnh viện dã chiến trên địa bàn tỉnh về khu cách ly trường Cao đẳng nghề số 23 để tiếp tục theo dõi và chăm sóc sức khỏe.