https://zingnews.vn//tho-dan-australia-dau-tien-tu-vong-vi-covid-19-post1257166.html
Thổ dân Australia đầu tiên tử vong vì Covid-19
Một thổ dân ở thành phố Dubbo, bang New South Wales chưa tiêm chủng đã trở thành người bản địa đầu tiên chết vì Covid-19 ở Australia.Người đàn ông khoảng 50 tuổi đã tử vong tại bệnh viện khu vực Dubbo vào hôm 29/8, Guardian đưa tin.Giám đốc điều hành khu y tế địa phương Western NSW Scott McLachlan cho biết người này mắc bệnh lý nền và đã được chăm sóc đặc biệt nhưng không qua khỏi.“Người đàn ông này chưa tiêm vaccine", ông cho biết. “Nhiều người sẽ chết nếu không được tiêm vaccine. Chúng tôi biết có rất nhiều thông tin sai lệch ngoài kia. Nhưng có nhiều cơ hội để mọi người được tiêm chủng trên khắp phía tây New South Wales".“Tôi cầu khẩn mọi người. Đây là thời gian để tất cả bước lên. Tiêm một mũi, rồi mũi thứ hai, đừng lộn xộn nữa”, ông Scott McLachlan nói.Trung tâm tiêm chủng Covid-19 ở Dubbo, bang New South Wales, Australia. Ảnh: Belinda Soole.Người đàn ông này là một trong bốn người chết vì Covid-19 ở New South Wales vào hôm 29/8.Hiện có 561 trường hợp mắc Covid-19 ở khu y tế địa phương phía tây bang New South Wales. 65% trong số đó là thổ dân hoặc người dân đảo Torres Strait.Theo phân tích của Guardian, người bản địa có tỷ lệ tiêm chủng thấp trong khu vực. Cụ thể, theo dữ liệu hôm 30/8, chỉ 31% thổ dân ở Dubbo đã được tiêm một mũi vaccine và 9% được tiêm chủng đầy đủ. Con số này ít hơn một nửa so với tỷ lệ 64,5% cư dân được tiêm một mũi ở thành phố Dubbo.Tuy nhiên, ông Scott McLachlan cho biết đã có một “bước nhảy vọt đáng kể” về số lượng người bản địa được tiêm chủng trong tuần qua với 20.000 liều vaccine Pfizer và AstraZeneca được cung cấp thông qua các phòng khám đa khoa và dịch vụ y tế dành cho thổ dân.