https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-virus-den-day-tu-chau-au-khong-phai-trung-quoc-post1077564.html
Thống đốc New York Virus đến đây từ châu Âu, không phải Trung Quốc
Thống đốc New York Andrew Cuomo hôm 24/4 đã dẫn ra nghiên cứu cho thấy virus corona đi vào bang này từ châu Âu, chứ không phải Trung Quốc.Ông Cuomo cũng nói rằng Tổng thống Donald Trump đã ban hành lệnh cấm du lịch quá muộn để có thể ngăn chặn sự lây lan của virus.Thống đốc bang New York trích dẫn nghiên cứu của Đại học Đông Bắc (ở Boston, Massachusetts), ước tính rằng “hơn 10.000 người New York có thể đã nhiễm bệnh ngay từ thời điểm tiểu bang có trường hợp đầu tiên được xác nhận vào ngày 1/3”.Ông Cuomo nói ông tin rằng chính Italy có thể là nguồn lây nhiễm, theo Reuters.Thống đốc New York nói rằng Tổng thống Trump đã ban hành lệnh cấm nhập cảnh người du lịch từ Trung Quốc vào ngày 2/2, chỉ hơn một tháng sau khi nổi lên tin tức về dịch bệnh ở Vũ Hán và phải đến một tháng sau, ông Trump mới ban bố các “hạn chế đi lại từ châu Âu”. Theo ông Cuomo, lúc này virus corona đã lan rộng ở Mỹ.“Chúng tôi đã đóng cửa trước bằng lệnh cấm du lịch Trung Quốc, điều đó là đúng”, ông Cuomo nói trong cuộc họp báo. “Nhưng chúng tôi lại để mở cửa sau khi virus đã rời khỏi Trung Quốc vào chính thời điểm chúng tôi cấm du lịch Trung Quốc”.Thống đốc New York Andrew Cuomo phát biểu trước truyền thông trong chuyến thăm một bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Manhattan, New York, hôm 23/4. Ảnh: Reuters.Với các quan điểm này, thống đốc New York đã tự đẩy mình vào cuộc tranh luận gay gắt về cách thức virus corona xâm nhập vào Mỹ. Chẳng hạn như, liệu Tổng thống Trump và chính ông Cuomo có thể cứu nhiều mạng người hơn nếu họ hành động sớm hơn hay không.Ông cho rằng mình đã đi nhanh hơn bất cứ bang nào khác trong việc áp lệnh phong tỏa.Đồng thời, ông Cuomo nói rằng hành động dừng trợ cấp cho WHO của tổng thống hồi tuần trước sau khi tuyên bố Trung Quốc đưa “thông tin sai lệch” về dịch bệnh, là đúng đắn. Ông tự hỏi liệu WHO có phản ứng đúng với cuộc khủng hoảng sức khỏe hay không.Tuy nhiên, ông Cuomo chủ yếu nhắm đến phản ứng chậm chạp của các nhà lãnh đạo Mỹ, ngay cả khi xuất hiện các báo cáo ngày càng đáng lo ngại về tình hình ở Trung Quốc hồi tháng 1,2 về việc virus lây lan và giết người nhanh như thế nào.Ông Cuomo cho biết có tới 2,2 triệu người đã đáp chuyến bay từ châu Âu đến sân bay New York và New Jersey trong hai tháng đó và nhiều người trong số họ có khả năng mang theo mầm bệnh.“Chúng tôi đã hành động hai tháng sau khi Trung Quốc bùng phát. Khi các bạn nhìn lại, có ai nghĩ virus vẫn còn ở Trung Quốc chờ chúng ta hành động sau hai tháng không?”, ông Cuomo nói.Ông Cuomo cũng thông báo tin tích cực về dịch bệnh ở New York. Số người nhập viện vì Covid-19 đến ngày 23/4 tổng cộng là 14.258 người, giảm trong ngày thứ 10 liên tiếp. Ông đã báo cáo thêm 422 trường hợp tử vong, con số thấp nhất trong ngày kể từ 31/3.Đến nay, Mỹ có tổng cộng 927.000 ca nhiễm (chiếm 1/3 số ca nhiễm toàn cầu) và 52.415 ca tử vong vì Covid-19, cao nhất thế giới.Riêng bang New York có 272.000 ca nhiễm và 16.646 người tử vong vì virus corona đến ngày 25/4. Hơn 730.000 xét nghiệm đã được thực hiện ở bang này, trong tổng số khoảng 5 triệu xét nghiệm được tiến hành trên khắp nước Mỹ.