https://zingnews.vn//thu-tuong-new-zealand-sap-ket-hon-post1211886.html
Thủ tướng New Zealand sắp kết hôn
Trả lời phỏng vấn trên sóng phát thanh ngày 5/5, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tiết lộ bà và hôn phu Clarke Gayford đã chọn ngày kết hôn trong mùa hè tới.Bà chưa cho biết cụ thể lễ kết hôn sẽ diễn ra vào ngày nào, theo AP.New Zealand nằm ở bán cầu Nam, do đó mùa hè ở quốc gia này kéo dài từ tháng 12 đến tháng 2.Thủ tướng Ardern sinh năm 1980. Hôn phu của bà, ông Clarke Gayford sinh năm 1976 và là một người dẫn chương trình truyền hình.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern sẽ kết hôn vào mùa hè tới cùng bạn trai lâu năm Clarke Gayford. Ảnh: Telegraph.Hai người bắt đầu hẹn hò từ năm 2013 và đính hôn vào dịp lễ Phục sinh năm 2019. Họ đã có với nhau một bé gái 2 tuổi. Bà Ardern sinh con năm 2018 và là nữ lãnh đạo thứ 2 trên thế giới sinh con khi tại nhiệm, sau cựu Thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto.Bà Ardern là thủ tướng New Zealand trẻ nhất trong lịch sử khi nhậm chức năm 2017 ở tuổi 37. Trong hơn 3 năm cầm quyền, bà đã để lại nhiều dấu ấn trong nền chính trị New Zealand qua việc lãnh đạo nước này vượt qua thảm kịch xả súng ở thành phố Christchurch năm 2019 và đại dịch Covid-19.Theo nghiên cứu của viện Lowy được công bố vào tháng 1, New Zealand là quốc gia đi đầu trong ứng phó tốt nhất với đại dịch Covid-19… Bà Ardern được khen ngợi như một lãnh đạo cẩn trọng nhưng quyết đoán và luôn nhận được tỷ lệ ủng hộ cao của người dân. Sự ủng hộ này giúp bà tái đắc cử thủ tướng trong cuộc tổng tuyển cử tháng 10/2020.