https://zingnews.vn//thu-tuong-nhan-doi-tuyen-viet-nam-khong-say-sua-voi-thang-loi-post1224764.html
Thủ tướng nhắn đội tuyển Việt Nam 'không say sưa với thắng lợi'
Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gửi thư chúc mừng toàn thể Đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam, Ban huấn luyện và cá nhân Huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo.Rạng sáng 8/6, tại Vòng loại World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Việt Nam đã có chiến thắng giòn giã với tỷ số 4-0 trước Indonesia. Trong thư chúc mừng, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ nhân dân và người hâm mộ bóng đá cả nước rất vui mừng trước kết quả thi đấu tuyệt vời của Đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam tại Vòng loại World Cup 2022.Tại Vòng loại World Cup 2022 rạng sáng 8/6, Đội tuyển bóng đá Việt Nam đã có chiến thắng giòn giã với tỷ số 4-0 trước Indonesia. Ảnh: Duy Anh."Đội tuyển của chúng ta thi đấu xuất sắc, giành thắng lợi rất thuyết phục trước một đội bóng lớn trong khu vực, tiếp tục vị trí dẫn đầu bảng đấu, mang lại niềm vui, tự hào cho Tổ quốc, nhân dân và người hâm mộ cả nước", người đứng đầu Chính phủ viết trong thư.Chiến thắng này, theo Thủ tướng, là kết quả của tinh thần đoàn kết, đấu pháp, chiến thuật hợp lý, trình độ kỹ thuật cá nhân, bản lĩnh, ý chí, nghị lực và tinh thần thể thao cao thượng. Kết quả này cũng là thành quả của quá trình nỗ lực trong tập luyện, quyết tâm trong thi đấu của cả đội tuyển dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo, đặc biệt là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến rất phức tạp trên toàn thế giới.Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng đồng bào trong và ngoài nước, Thủ tướng gửi lời chúc tới toàn thể Đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam, Ban huấn luyện và cá nhân Huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo.Các trận đấu tiếp theo còn nhiều khó khăn, thách thức, Thủ tướng nhấn mạnh người hâm mộ cũng như nhân dân cả nước mong muốn đội tuyển không chủ quan, say sưa với thắng lợi, tiếp tục giữ vững tinh thần đoàn kết, kỷ luật, kỷ cương, phát huy thành tích đã đạt được và niềm tin chiến thắng vì màu cờ, sắc áo của quốc gia, dân tộc.Gửi lời chúc sức khỏe, thành công và chiến thắng, Thủ tướng tin tưởng đội tuyển sẽ quyết tâm thi đấu đạt kết quả cao nhất.