https://zingnews.vn//thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-chu-tri-cuoc-hop-14-nuoc-ve-covid-19-post1073015.html
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp 14 nước về Covid-19
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp cấp cao giữa 10 quốc gia thành viên ASEAN cùng 3 đối tác Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc trong phòng chống dịch Covid-19.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, tiếp theo Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN, chiều ngày 14/4 đã diễn ra Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN+3 về ứng phó với dịch bệnh COVID-19.Trên cương vị Chủ tịch ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị với sự tham dự của lãnh đạo cả 10 nước ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Hội nghị còn có sự tham dự của Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) với tư cách khách mời.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử khuôn khổ hợp tác ASEAN+3, Hội nghị Cấp cao được tổ chức theo hình thức trực tuyến để phù hợp với điều kiện hiện nay nhằm đưa ra những cam kết và quyết tâm chính trị ở cấp cao nhất, khẳng định tinh thần đoàn kết, tương trợ và giúp đỡ lẫn nhau ứng phó dịch bệnh của các nước ASEAN+3.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hội nghị đã nghe báo cáo của Tổng thư ký ASEAN và Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về những nỗ lực của ASEAN và toàn cầu trong ngăn ngừa và kiểm soát COVID-19.Các nhà lãnh đạo đã trao đổi nhận định đánh giá, chia sẻ kinh nghiệm và bàn các biện pháp cụ thể để sớm đẩy lùi dịch bệnh, chăm lo, bảo vệ lợi ích của người dân, giảm thiểu tác động kinh tế-xã hội do dịch COVID-19 gây ra, và kế hoạch phục hồi sau khi dịch bệnh kết thúc.Các nước ASEAN+3 cam kết sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, chính sách, liệu pháp điều trị, nghiên cứu dịch tễ và lâm sàng, hỗ trợ cung cấp trang thiết bị vật tư y tế, đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu sản xuất vắc-xin và thuốc điều trị COVID-19.Các lãnh đạo cho rằng những bài học kinh nghiệm từ các nước Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc trong kiểm soát, ngăn ngừa dịch COVID-19 rất hữu ích với ASEAN trong cuộc chiến chống dịch bệnh còn nhiều cam go và thách thức.Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh cần đặt lợi ích người dân lên hàng đầu, bảo đảm sức khỏe và sinh kế của nhân dân, hỗ trợ kịp thời và đối xử bình đẳng với công dân các nước ASEAN+3 bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, trong đó có lao động di cư, không để ai bị bỏ lại phía sau.Các nhà lãnh đạo cam kết duy trì thị trường mở, sớm ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), đa dạng hóa kết nối nguồn cung trong và ngoài khu vực, bảo đảm lưu thông hàng hóa, dịch vụ, nhất là các nguyên vật liệu, sản phẩm y tế thiết yếu.Các Nhà Lãnh đạo nhất trí giao Văn phòng Nghiên cứu Kinh tế Vĩ mô ASEAN+3 (AMRO) nghiên cứu đưa ra các khuyến nghị chính sách kịp thời ứng phó với các rủi ro suy thoái và tận dụng các cơ chế dự phòng đảm bảo ổn định kinh tế, tài chính, an ninh lương thực đã có của ASEAN+3 như Thỏa thuận đa phương hóa Sáng kiến Chiềng Mai (CMIM), Quỹ dự trữ gạo khẩn cấp (APTERR).Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cán bộ các bộ, ngành tham dự cuộc họp trực tuyến. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tình đoàn kết và tương trợ lẫn nhau giữa các quốc gia là chìa khóa thành công để các quốc gia vượt qua thời điểm khó khăn này.Thủ tướng giới thiệu kinh nghiệm và kết quả bước đầu Việt Nam đạt được trong kiểm soát dịch bệnh và bảo vệ cuộc sống của người dân.Thủ tướng cám ơn các nước đã phối hợp, hỗ trợ và đã có giúp đỡ về tài chính và kỹ thuật cho Việt Nam thời gian qua. Thủ tướng cũng nêu các đề xuất thúc đẩy hợp tác ASEAN+3 trong ứng phó với dịch bệnh, duy trì ổn định và phát triển kinh tế.Kết thúc Hội nghị, các nhà Lãnh đạo ra Tuyên bố chung của Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN+3 về dịch bệnh COVID-19. Các đại biểu đánh giá cao Việt Nam đã tích cực, chủ động tổ chức thành công Hội nghị lần này, đóng góp thiết thực cho cuộc chiến chung chống COVID-19 của khu vực và cộng đồng quốc tế.