https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-lam-ro-trach-nhiem-viec-de-lay-nhiem-covid-19-post1158681.html
Thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm việc để lây nhiễm Covid-19
“Tôi yêu cầu phải làm rõ trách nhiệm về việc lây nhiễm này, ở bộ phận nào, cá nhân nào trong thực hiện quy trình cách ly. Cơ quan nào chịu trách nhiệm?”, Thủ tướng nói.Chiều 1/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ nghe Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống COVID-19 báo cáo tình hình và các biện pháp phòng chống dịch.Mở đầu cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng thời gian qua, chúng ta đã tích cực triển khai các biện pháp phòng chống, đề cao cảnh giác. Hôm qua, Việt Nam có ca lây nhiễm đầu tiên sau 88 ngày không ghi nhận.Người đứng đầu chính phủ cho biết ông đã gọi điện thoại cho lãnh đạo TP.HCM và Bộ Y tế để có biện pháp mạnh hơn. “Tôi yêu cầu phải làm rõ trách nhiệm về việc lây nhiễm này, ở bộ phận nào, cá nhân nào trong thực hiện quy trình cách ly. Cơ quan nào chịu trách nhiệm?”, Thủ tướng nói.Thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm về trường hợp lây nhiễm Covid-19 từ cơ sở cách ly. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Thủ tướng lưu ý thời gian tới sẽ có nhiều cuộc họp, hội nghị, đại hội, sự kiện lớn của đất nước, tập trung nhiều người như tổng kết năm của các bộ, Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc, đặc biệt là Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII… Do đó, cơ quan chức năng cần có biện pháp để không để dịch bệnh ảnh hưởng đến sự kiện chính trị lớn của đất nước.Nhắc đến việc Việt Nam đang đón nhiều công dân từ các nước có dịch, Thủ tướng cũng đề nghị thảo thuận quyết sách cho vấn đề này.Về ý kiến đề cập vì sao Hà Nội và TP.HCM quy định chặt chẽ việc đeo khẩu trang nơi công cộng, trong khi một số tỉnh, thành phố khác lại không, người đứng đầu Chính phủ cho biết “chủ trương nhất quán của chúng ta là tất cả các phương tiện công cộng, nơi đông người… phải thực hiện một số khâu của thông điệp 5K”.Tại cuộc họp chiều nay, Thủ tướng cũng đề nghị báo cáo về tình hình vaccine ngừa Covid-19 hiện nay và biện pháp hợp tác trong vấn đề này.Cuộc họp Thường trực Chính phủ. Ảnh: VGP.Theo báo cáo của Bộ Y tế (tính đến 10h ngày 1/12), sau 88 ngày không ghi nhận trường hợp mắc tại cộng đồng, ngày 30/11, Bộ Y tế ghi nhận trường hợp bệnh nhân Covid-19 (BN1347) có tiền sử tiếp xúc với tiếp viên hàng không trong thời gian cách ly tại nhà và sau đó được xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 (BN1342). Đây là trường hợp Covid-19 lây nhiễm thứ phát từ trường hợp về từ vùng dịch đã được ngành y tế TP.HCM điều tra và xử lý kịp thời.Sau khi xét nghiệm 2 lần cho kết quả âm tính (ngày 15 và 18/11/2020), tiếp viên hàng không được về cách ly tại nhà trọ (P305, lầu 3, số 50 Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM). Trong quá trình cách ly, tiếp viên này có tiếp xúc trực tiếp với 3 người, gồm mẹ đẻ và hai người bạn (một nam, một nữ).Trong đó, người bạn nam (sinh năm 1988, trú tại phường 3, quận 6, TP.HCM) có tới sống cùng. Ngày 28/11, tiếp viên được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (BN1342, thông báo ngày 29/11). Trước đó, trong khoảng thời gian từ ngày 14 đến ngày 18/11/2020 BN1342 có tiếp xúc với đồng nghiệp trên chuyến bay khác và sau đó xét nghiệm dương tính là BN1325 (thông báo ngày 26/11/2020).Ngay khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của BN1342, Sở Y tế TP.HCM đã tổ chức điều tra ổ dịch, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân, kết quả ngày 30/11 có một mẫu dương tính là bạn nam (BN1347). Theo kết quả điều tra dịch tễ ban đầu của BN1347 cho thấy, trong thời gian từ ngày 18 đến ngày 25/11, BN1347 đã đi dạy tại Trung tâm Anh ngữ KEY English (59 Nguyễn Bá Tuyển, phường 12, quận Tân Bình) và chi nhánh khác ở quận 10; tới quán cà phê và quán karaoke.Một trường hợp lây nhiễm từ người cách ly (bệnh nhân 1347) là bệnh nhi nam, 1 tuổi, ở quận 6, TP.HCM. Bệnh nhi có tiền sử tiếp xúc gần với BN1347 ngày 22, 23, 25, 27/11 (Bố mẹ bệnh nhi có gửi bé qua nhờ BN1347 trông hộ).Ngày 30/11/2020, sau khi biết thông tin BN1347 dương tính với Covid-19, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật TP.HCM đã điều tra và đưa bé cùng mẹ bé đi cách ly tập trung tại Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM, bố bé và các thành viên trong gia đình được cách ly tại nhà. Bé được lấy mẫu, xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đêm ngày 30/11.Tổng số tiếp xúc đang được điều tra là 513 người, trong đó tiếp xúc gần (F1) theo điều tra ban đầu là 99 (đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ, có 81 trường hợp âm tính, 18 trường hợp đang chờ kết quả); trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) là 414 (cách ly tại nhà, đã lấy mẫu xét nghiệm 337 trường hợp, 123 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm).Đến 6h00 ngày 1/12/2020, số trường hợp xác định liên quan đến ổ dịch nêu trên là 2 trường hợp, 204 trường hợp tiếp xúc có kết quả âm tính, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM tiếp tục điều tra, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly 506 trường hợp, trong đó cách ly tập trung 111 trường hợp, cách ly tại nhà 395 trường hợp; đồng thời phong tỏa các địa điểm mà 2 trường hợp này từng đến.Theo Bộ Y tế, đến nay, trên cả nước hiện cách ly 16.756 người, trong đó cách ly tại cơ sở y tế: 175, tại khu cách ly tập trung: 15.741 và tại nhà/nơi lưu trú 840 người.Các cơ sở cách ly do quân đội quản lý đang cách ly 5.228 người tại 56 điểm cách ly, tổng số đã thực hiện cách ly là 145.451 người, trong đó hết cách ly là 140.223 người.