https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-dan-tinh-nao-o-tinh-do-nha-nao-o-nha-do-post1066378.html
Thủ tướng yêu cầu dân 'tỉnh nào ở tỉnh đó, nhà nào ở nhà đó'
Lo ngại về nguy cơ di chuyển có thể làm tăng khả năng lây lan dịch bệnh, Thủ tướng quán triệt tinh thần "tỉnh nào ở tỉnh đó, nhà nào ở nhà đó", hạn chế ra đường và đến cơ quan...Chiều 30/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ để nghe Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch bệnh Covid-19 báo cáo tình hình và đưa ra các quyết sách.Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần tiếp tục thần tốc trong công việc, cương quyết dồn mọi nguồn lực để dập các ổ dịch, nhất là ổ dịch đã phát hiện như Công ty Trường Sinh, Bệnh viện Bạch Mai, quán bar Buddha, không để rơi vào thế bị động."Tinh thần là tỉnh nào ở tỉnh đó, huyện nào ở huyện đó, xã nào ở xã đó, thôn nào ở thôn đó, nhà nào ở nhà đó”, Thủ tướng quán triệt.Cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 30/3. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Ông đánh giá tình trạng di chuyển qua lại các tỉnh còn quá đông, ở một số nơi người dân di chuyển, ra đường nhiều, có thể gây nguy cơ lây nhiễm lớn. Do đó, trừ trường hợp đặc biệt, công vụ đặc biệt hoặc là các bệnh viện, cửa hàng, siêu thị, cơ sở sản xuất phục vụ nhân dân... còn nói chung nên ở nhà, làm việc trực tuyến.Theo người đứng đầu Chính phủ, các cơ quan bố trí cán bộ làm việc ở nhà qua máy tính, hạn chế đến cơ quan, trừ các trường hợp trực, không thể vắng mặt.Thủ tướng đề nghị cuộc họp thảo luận một số vấn đề như có cần thành lập thêm bệnh viện dã chiến hay không, huy động sẵn sàng là bao nhiêu, các phương án đối với thủ đô…Nhấn mạnh việc bảo đảm an sinh xã hội cần thiết, Thủ tướng đề nghị các địa phương lo cân đối nguồn lực, không để tình hình xấu rồi mới đặt vấn đề. "Chúng ta không có biện pháp mạnh thì không thể thực hiện được 'giờ vàng', thần tốc là ở chỗ này, không thể chủ quan", Thủ tướng nhắc lại.Ông cũng thông tin về việc dừng tổ chức hội nghị trực tuyến giữa Chính phủ với địa phương vào ngày mai để tập trung chống dịch.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia (tính đến 12h ngày 30/3), 142 bệnh nhân đang được điều trị tại 22 cơ sở khám, chữa bệnh; trong đó 3 bệnh nhân trong tình trạng nặng, đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, gần đây đã có tiến triển tốt; 78 bệnh nhân xét nghiệm âm tính lần 1.Tính đến hết ngày 29/3, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 65.271 người, trong đó có 711 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 32.752 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 31.808 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo báo cáo của Bệnh viện Bạch Mai, hiện có khoảng 100 bệnh nhân nặng có nhu cầu phải chuyển từ tuyến dưới lên bệnh viện mà không thể chuyển sang các bệnh viện khác, trong đó có khoảng 30% rất nặng, nếu không được cứu chữa kịp thời thì nguy cơ tử vong rất cao (trên 80%).Ban Chỉ đạo kiến nghị Chính phủ cho phép Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục tiếp nhận bệnh nhân nặng để cứu chữa kịp thời, dù trong điều kiện dịch bệnh tại bệnh viện.Nguyên tắc tiếp nhận phải có sự trao đổi chuyên môn trước với tuyến dưới, việc vận chuyển bệnh nhân như với đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh cao, khi vào bệnh viện phải áp dụng biện pháp phân luồng khu cấp cứu, cử cán bộ y tế riêng để điều trị các trường hợp này…