https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-lao-cai-co-nguy-co-lay-lan-dich-rat-cao-post1173872.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Lào Cai có nguy cơ lây lan dịch rất cao'
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh vai trò của công tác phòng, chống dịch tại tỉnh Lào Cai do đặc thù về địa hình, vị trí.Trong hai ngày 14 và 15/1 vừa qua, Đoàn công tác số 2 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm trưởng đoàn đã kiểm tra thực tế tình hình chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lào Cai và có buổi làm việc với Ban chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh.Đoàn đã kiểm tra việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tại Cửa khẩu quốc tế đường bộ số II Kim Thành, Phòng khám đa khoa An Cường, khách sạn Sông Hồng View - nơi tổ chức cách ly cho các chuyên gia, khu cách ly tập trung và một điểm chốt biên phòng ở đường mòn lối mở.Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh: "Công tác phòng, chống dịch của địa phương tương đối tốt. Tuy nhiên, với đặc thù là tỉnh với biên giới rộng, địa bàn dân cư phân bố thưa thớt và có nhiều điểm du lịch nổi tiếng, Lào Cai có nguy cơ lây lan dịch rất cao".Do đó, để công tác phòng, chống dịch tốt hơn trong năm 2021, Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị tỉnh Lào Cai tiếp thu ý kiến trao đổi của các thành viên trong đoàn, đồng thời ổn định công tác phòng chống dịch bằng việc thường xuyên rà soát, kiện toàn Ban Chỉ đạo từ tỉnh đến cơ sở cũng như duy trì tổ phòng dịch cộng đồng.Tại khu vực có nhiều cơ quan cùng tham gia chống dịch như cửa khẩu với lực lượng biên phòng, kiểm dịch, hải quan..., tỉnh cần giao một người làm trưởng ban chịu trách nhiệm chung. Người này sẽ là đầu mối tiếp nhận ý kiến tại mỗi cuộc họp của ban chỉ đạo cấp trên, sau đó chỉ đạo, triển khai tại đơn vị."Cần có sự phối hợp như vậy, từ đó không để mạnh ai nấy làm", ông Tuyên nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên tại buổi làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cao. Ảnh: T.D.Lào Cai cũng cần kiểm soát chặt chẽ đường biên giới, gồm cả những nơi không phải đường mòn, lối mở. Cùng với đó, nhiệm vụ tuyên truyền vận động công dân Việt Nam không nhập cảnh trái phép cũng rất quan trọng.“Trong vòng 2 ngày đầu sau khi người cách ly nhập cảnh vào Việt Nam, họ phải được lấy mẫu, lần thứ 2 là ngày thứ 14. Hết thời hạn cách ly 14 ngày nhưng chưa có kết quả xét nghiệm, tỉnh cũng chưa được để người cách ly về", Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh về hướng dẫn lấy mẫu, cách ly.Thứ trưởng cũng đề nghị Lào Cai tích cực ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phòng dịch, phối hợp chặt chẽ với tổ công nghệ thông tin của Bộ Y tế để thực hiện truy vết.Tỉnh Lào Cai cũng cần đẩy mạnh công tác truyền thông, phổ biến các biện pháp phòng chống dịch để người dân thực hiện tốt thông điệp 5K, trong đó nêu cả những người không chấp hành nghiêm, tuyên truyền bằng tiếng của các dân tộc ít người, đa dạng các hình thức tuyên truyền.Bác sĩ Hoàng Quốc Hương, Giám đốc Sở Y tế Lào Cai, cho biết Lào Cai có 182.086 km đường biên với Trung Quốc, một cửa khẩu quốc tế, một cửa khẩu quốc gia và rất nhiều đường mòn lối mở dọc biên giới. Trong khi đó, cư dân hai bên biên giới có mối quan hệ thân tộc dẫn đến nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh qua Lào Cai vào Việt Nam rất lớn, đặc biệt trong giai đoạn dịch mới bùng phát tại Trung Quốc.Trước tình hình đó, Lào Cai đã ban hành 3 phương án giám sát, cách ly; 3 phương án đáp ứng từng cấp độ dịch bệnh lên kế hoạch thành lập dã chiến ngay từ đầu, thành lập 3 đoàn kiểm tra giám sát công tác phòng chống dịch bệnh tại các huyện, thị xã, thành phố; 54 tổ chốt, 30 tổ tuần tra cơ động, 500 cán bộ chiến sĩ biên phòng, một đại đội cơ động và lực lượng tăng cường của tiểu đoàn huấn luyện, kiểm soát dọc đường biên giới 24/24 giờ. Đáng chú ý, Lào Cai đã thành lập gần 16.000 tổ chống dịch tại cộng đồng với phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà” rà soát tất cả trường hợp có yếu tố nguy cơ.