https://zingnews.vn//thu-tuong-boris-johnson-don-con-trai-dau-long-voi-hon-the-post1079051.html
Thủ tướng Boris Johnson đón con trai đầu lòng với hôn thê
Thủ tướng Anh Boris Johnson cùng hôn thê Carrie Symonds vừa đón đứa con trai đầu lòng của cặp đôi chào đời tại một bệnh viện ở London.Thủ tướng Anh Boris Johnson và vợ chưa cưới Carrie Symonds vừa thông báo sự chào đời của một bé trai khỏe mạnh tại bệnh viện ở London vào ngày 29/4, theo Guardian.Một phát ngôn viên của thủ tướng và vợ chưa cưới của ông cho biết "cả mẹ lẫn con đều có sức khỏe tốt".Người phát ngôn cho biết: "Thủ tướng và bà Symonds rất vui mừng được thông báo về sự chào đời của một bé trai khỏe mạnh tại một bệnh viện ở London vào sáng sớm hôm nay. Cả mẹ và em bé đều có sức khỏe tốt. Thủ tướng và bà Symonds xin cảm ơn nhóm hộ sinh tuyệt vời của Dịch vụ Y tế Quốc gia".Thông báo này được đưa ra khi càng có nhiều suy đoán về việc liệu ông Johnson có tham gia buổi Chất vấn thủ tướng (PMQ) vào hôm 29/4 hay không.Thủ tướng Anh Boris Johnson và vợ chưa cưới Carrie Symonds. Ảnh: Guardian.Ông Johnson đã quay lại làm việc vào hôm 27/4 sau khi bị nhiễm virus corona và phải vào phòng chăm sóc đặc biệt. Hôn thê của ông, bà Carrie Symonds, cũng nhiễm Covid-19 và đã hồi phục.Sự ra đời của con trai có thể là lý do dinh Thủ tướng Anh không đưa ra bất kỳ thông tin nào về sự xuất hiện của ông Johnson ở PMQ.Ông Boris Johnson đã có hai cuộc hôn nhân và được cho là có 5 hoặc 6 đứa con trong những cuộc tình trước, theo The Sun.