https://zingnews.vn//thu-nghiem-thanh-cong-ho-chieu-suc-khoe-tren-chuyen-bay-di-chau-au-post1258253.html
Thử nghiệm thành công hộ chiếu sức khỏe trên chuyến bay đi châu Âu
Vietnam Airlines vừa thử nghiệm thành công ứng dụng hộ chiếu sức khỏe điện tử (IATA Travel Pass) trên chuyến bay số hiệu VN55 từ Hà Nội đi London (Anh) sáng nay 2/9.Theo hãng hàng không quốc gia, đây là chuyến bay đầu tiên từ Việt Nam đi châu Âu thử nghiệm ứng dụng hộ chiếu sức khỏe điện tử, với 18 hành khách tham gia thử nghiệm. Hãng chia sẻ chuyến bay là sự tiếp nối thành công của chuyến bay thử nghiệm trước đó, cũng do Vietnam Airlines khai thác với số hiệu VN310 từ Hà Nội đi Tokyo (Nhật Bản) hôm 12/8."Các chuyến bay thử nghiệm đạt kết quả tốt tiếp tục mở ra những kỳ vọng tích cực về khôi phục đường bay quốc tế", Vietnam Airlines nhận định.Ứng dụng hộ chiếu sức khỏe điện tử tích hợp các giải pháp số hàng đầu như du lịch không tiếp xúc, dữ liệu sinh trắc học và chứng nhận sức khỏe điện tử với kết quả xét nghiệm, tiêm chủng Covid-19. Đây là ứng dụng an toàn, đảm bảo thông tin nhất quán giữa Chính phủ, cơ sở xét nghiệm, hãng hàng không và hành khách, qua đó giúp việc di chuyển giữa các quốc gia an toàn và dễ dàng hơn trong bối cảnh đại dịch.Vietnam Airlines kỳ vọng việc thử nghiệm thành công hộ chiếu sức khỏe sẽ sớm mở ra cơ hội khôi phục các đường bay thương mại quốc tế.Vietnam Airlines cho biết thực tế thử nghiệm cho thấy quy trình triển khai ứng dụng hộ chiếu sức khỏe điện tử rất nhanh chóng và đơn giản. Hành khách thực hiện qua các bước gồm tạo hồ sơ cá nhân trên ứng dụng, điền thông tin chuyến bay để cập nhật yêu cầu dịch tễ tại điểm đến, xét nghiệm Covid-19 tại các bệnh viện thuộc hệ thống bệnh viện đạt tiêu chuẩn xét nghiệm được Bộ Y tế cấp phép và thuộc danh sách phòng thí nghiệm đăng ký với IATA . Sau đó, hành khách nhận kết quả điện tử trên ứng dụng thể hiện tình trạng bay "OK to travel" và chia sẻ với hãng hàng không trước khi bắt đầu hành trình.Trong thời gian tới, Vietnam Airlines dự kiến thực hiện tiếp các chuyến bay thử nghiệm từ Hà Nội đi Seoul (Hàn Quốc) ngày 12/9 và từ Hà Nội đi London ngày 21/9, bên cạnh các chuyến bay từ Hà Nội đi Tokyo (Nhật Bản) các ngày thứ năm hàng tuần. Việc các chuyến bay thử nghiệm liên tiếp đạt kết quả tích cực được nhìn nhận là cơ sở quan trọng để Chính phủ xem xét, chính thức công nhận cơ chế hộ chiếu sức khỏe điện tử, tạo đà mở cửa bầu trời và đẩy nhanh lộ trình nối lại đường bay quốc tế.