https://zingnews.vn//thi-truong-an-do-va-nhat-ban-ngam-don-tu-lan-song-covid-19-post1208405.html
Thị trường Ấn Độ và Nhật Bản ngấm đòn từ làn sóng Covid-19
Thị trường chứng khoán Ấn Độ lao dốc thảm hại do tác động của làn sóng Covid-19 thứ hai, trong khi thị trường Nhật Bản cũng lao đao.Theo Nikkei, thị trường chứng khoán Nhật Bản là một trong những thị trường hoạt động tệ hại nhất trên thế giới nhiều tuần qua. Chỉ số Nikkei Stock Average giảm 2% trong vòng một tuần qua. Chỉ số Topix sụt gần 3% trong một tháng qua. Để so sánh, chỉ số Dow Jones Industrial Average (Mỹ) và các chỉ số chứng khoán chính ở Trung Quốc và Đài Loan đều tăng trong quãng thời gian này.Nhật Bản đang đối diện với làn sóng thứ tư của đại dịch Covid-19 với số ca nhiễm tăng mạnh ở các thành phố lớn như Tokyo và Osaka. Sự xuất hiện của các chủng virus đột biến và tốc độ tiêm chủng quá chậm là mối lo ngại lớn đối với các nhà đầu tư. Đến nay, chưa đầy 1% dân số Nhật Bản được tiêm vaccine chống Covid-19.“Số lượng các ca nhiễm tăng mạnh nhưng tốc độ tiêm vaccine chậm hơn so với châu Âu và châu Mỹ”, Nikkei dẫn lời chiến lược gia Ryota Sakagami của JPMorgan nhận định. Do đó, các nhà đầu tư lo ngại về khả năng nền kinh tế sớm phục hồi.Kinh tế Nhật Bản đang hứng chịu tác động của đợt bùng phát Covid-19 thứ 4, trong khi tỷ lệ tiêm vaccine vẫn thấp. Ảnh: Andulo Agency.Trong khi đó, các lĩnh vực như vận tải hàng không, đường sắt, bất động sản và dịch vụ bị ảnh hưởng nặng nề. Đợt giãn cách mới sẽ được áp dụng từ ngày 25/04 đến 11/05. Đây là "Tuần lễ vàng" du lịch và mua sắm ở Nhật Bản. Chính quyền đã yêu cầu các nhà hàng và cơ sở kinh doanh không thiết yếu (như trung tâm mua sắm) đóng cửa.Nhà kinh tế Takahide Kiuchi thuộc Viện Nghiên cứu Nomura ước tính việc chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp 17 ngày tại 4 tỉnh sẽ gây thiệt hại kinh tế 699 tỷ yen ( khoảng 6,4 tỷ USD ).Cổ phiếu của Keihan Holdings, công ty cung cấp dịch vụ vận tải đường sắt và xe buýt ở Osaka, sụt giảm 20% trong tháng 3. Japan Airlines, J.Front Retailing, công ty may mặc Tokyo Base và Oriental Land của Tokyo Disney Resort cũng chứng kiến tình trạng giá cổ phiếu lao dốc.“Giới đầu tư trở nên thận trọng khi các doanh nghiệp bước vào mùa công bố báo cáo thu nhập”, ông Hiroshi Matsumoto, giám đốc đầu tư của Pictet Asset Management, khẳng định.Trong khi đó, tình hình tại Ấn Độ còn xấu hơn. Chỉ số chứng khoán BSE Sensex lao dốc hơn 4% trong tháng 4. Chỉ số này tăng gần 10% kể từ đầu năm cho đến mức đỉnh cao hôm 16/2. Mọi tăng trưởng đều đã bị xóa sạch.Ấn Độ ghi nhận số lượng bệnh nhân mới mỗi ngày tăng kỷ lục. Ảnh: Reuters.Trong những ngày qua, nền kinh tế lớn thứ ba châu Á lao đao vì làn sóng thứ hai của dịch Covid-19. Mỗi ngày có tới hơn 300.000 ca mắc Covid-19 tại Ấn Độ, cao gấp ba lần so với giai đoạn đỉnh điểm của đợt I tháng 9/2020. Các bệnh viện vật lộn với tình trạng thiếu nguồn lực. Thủ đô Delhi bị phong tỏa.Các công ty chứng khoán và ngân hàng - gồm UBS Securities và Nomura Securities - đồng loạt cắt giảm dự báo tăng trưởng của Ấn Độ. UBS dự báo tăng trưởng GDP 10-11,5%, Nomura hạ dự báo từ 13% xuống 12.6%.“Làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 được đánh giá là dữ dội hơn thời điểm trước. Ấn Độ và Thái Lan đang trong tình trạng đặc biệt nguy hiểm. Kỳ vọng tăng trưởng của châu Á đang giảm sát”, chuyên gia Manishi Raychaudhuri thuộc BNP Paribas cho biết.