https://zingnews.vn//thuc-den-4h-vi-hao-huc-khi-duoc-di-lam-tro-lai-post1268602.html
Thức đến 4h vì háo hức khi được đi làm trở lại
Không chỉ nhân viên văn phòng, nhiều người trẻ làm việc trong các ngành dịch vụ, mẫu ảnh cũng hào hứng khi có thể trở lại với công việc sau thời gian giãn cách xã hội.Từ 21/9, Hà Nội thực hiện nới lỏng giãn cách, cho mở lại một số dịch vụ, ngành nghề kinh doanh như cắt tóc, sửa xe, các trung tâm thương mại cũng được hoạt động, hàng ăn, quán cà phê được bán mang về.Sau thời gian dài ở nhà, mất hoặc giảm thu nhập vì Covid-19, 4 bạn trẻ chia sẻ với Zing cảm xúc vui mừng, phấn khích khi được trở lại làm việc.Nguyễn Anh Tùng, thợ làm tócLúc nghe tin cắt tóc nằm trong số các dịch vụ được mở cửa trở lại, tôi và các đồng nghiệp ở quán như vỡ òa, đầy phấn khích. Tối 20/9, tôi cứ đi ra đi vào vì vui, đến tận 4h sáng mới đi ngủ.Anh Tùng hào hứng khi nghe tin dịch vụ cắt tóc được hoạt động trở lại.Hôm sau, chúng tôi tranh thủ đến quán sớm để dọn dẹp rồi nhận khách từ 9h. Thậm chí trước khi quán mở cửa, nhiều vị khách quen đã đợi sẵn ở ngoài, hào hứng không kém thợ.Trong ngày đầu tiên kinh doanh lại, tôi cắt được cho khoảng 20 khách, con số không phải quá cao so với những lúc cao điểm song là tín hiệu đáng mừng khi được trở lại với công việc.15h, các nhân viên mới tạm nghỉ để ăn bữa đầu tiên trong ngày nhưng ai nấy đều vui vẻ.Về phía những vị khách, phần lớn họ đến tiệm với mái tóc dài hơn bình thường vì đã lâu không thể ra khỏi nhà, số khác là những mái tóc hỏng, lởm chởm vì tự xử lý nên phải sửa lại. Hôm đầu tiên cắt tóc dài nhiều quá, chiếc tông đơ của tôi lệch cả lưỡi, phải đem sửa.Để đảm bảo an toàn, tất cả nhân viên tại quán đều đeo khẩu trang, kính chắn giọt bắn trong suốt quá trình làm việc. Nhiều lúc, tai tôi hằn vết khẩu trang, hơi chóng mặt vì mắt cận lại đeo kính chắn giọt bắn cả ngày.Sau vài ngày đầu ồ ạt, hiện lượng khách đến cắt tóc đã ổn định, công việc của chúng tôi cũng dần trở lại nề nếp hơn.Ngoài cộng tác với quán, tôi còn là giáo viên cho một số khóa học cắt tóc. Tôi mong việc kiểm soát dịch bệnh được đẩy nhanh để có thể trở lại với công việc này, không làm chậm trễ thêm việc học của các học viên.Nguyễn Thu Hà, mẫu ảnhVới những người luôn làm việc bên ngoài như tôi, thời gian giãn cách xã hội hơn 2 tháng qua quả là "ác mộng".Không công việc, không thu nhập, tôi cố gắng cân bằng cuộc sống, tìm sự lạc quan bằng cách tập trung vào việc nấu ăn, trang trí nhà cửa hay tập luyện giữ dáng.Được trở lại làm việc những ngày này, ngoài thu nhập, tôi cảm thấy tinh thần phấn chấn hơn rất nhiều khi được giao tiếp, nói chuyện với mọi người thay vì lúc nào cũng đối diện 4 bức tường bí bách.Thu Hà hạnh phúc khi có thể trở lại với công việc yêu thích sau 2 tháng ở nhà.Dù vậy, tôi và các ê-kíp làm việc không chủ quan, tuân thủ quy định phòng dịch trong buổi chụp. Các nhân viên luôn đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay và chủ yếu chụp tại studio để đảm bảo an toàn.Sau giãn cách, nhiều nhãn hàng chưa vội đẩy mạnh trở lại việc quảng cáo hay tung ra bộ sưu tập mới nên nhịp độ công việc của tôi chưa thể như trước. Tuy nhiên, tôi tin rằng tình hình sẽ ngày càng khả quan, cuộc sống người dân sẽ sớm trở lại bình thường.Vũ Xuân Lai, làm việc trong ngành xây dựngKhi thành phố thực hiện giãn cách xã hội vào 24/7 cũng đồng nghĩa công việc của tôi bị đình trệ bởi chủ yếu phải di chuyển đến các công trình, dự án.Ban đầu, tôi định về tạm quê tránh dịch song không được, đành cố gắng trụ lại Hà Nội. Hàng ngày, tôi quanh quẩn trong nhà, sáng rèn luyện thể dục, tối tập nhảy breaking trên sân thượng để giết thời gian và giúp cơ thể không bị trì độn, ù lì.Xuân Lai và đồng nghiệp ăn tạm mì tôm trong bữa đầu tiên trở lại làm việc vì sợ các hàng ăn gần đó chưa mở cửa.Cũng giống như mọi người, lúc biết có thể trở lại đi làm, tôi và đồng nghiệp vui lắm, "năng suất" hơn hẳn.Hôm đầu tiên nới giãn cách, sợ các hàng cơm chưa mở hết, chúng tôi đem theo mì tôm hộp, ấm đun nước để ăn trưa. Đây cũng là lần đầu tiên trong 4 năm đi làm, tôi trải nghiệm việc ăn mì tôm tại công trình.Nói chung với chúng tôi, tính chất công việc không có quá nhiều thay đổi so với trước, trừ việc có lúc thi công một số công trình trong bệnh viện sẽ cần thực hiện test nhanh Covid-19 để được phép vào làm.Năm nay là một năm khó khăn với tất cả song tôi tin rằng chỉ cần mọi người cùng tuân thủ tốt các quy định phòng chống dịch, mọi thứ sẽ sớm ổn thỏa.Lê Lan Anh, chuyên viên trang điểmBan đầu đúng là có buồn bã, chán chường vì mọi thứ bị ngưng lại, nhưng tôi hiểu việc giãn cách xã hội là cần thiết để kiểm soát tình hình dịch bệnh.Vì thế, thời gian qua ở nhà, tôi chủ yếu tự tập luyện tay nghề, chụp hình, quay video "sống ảo" và giữ tương tác với khách hàng, bạn bè. Ngoài ra, tôi học làm bánh, nấu nướng, chơi đàn và tập luyện thể thao, coi đây như cơ hội để nghỉ ngơi và làm mới mình.Cuối cùng, "ngày ấy" (21/9 - PV) cũng đến. Các nhóm chat với khách hàng, thợ chụp, mẫu ảnh của tôi sôi nổi, nhộn nhịp hơn hẳn. Hợp đồng đầu tiên tôi nhận sau khi trở lại là trang điểm cho người mẫu chụp lookbook của nhãn hàng.Lan Anh được trở lại với công việc quen thuộc sau thời gian dài ở nhà.Vẫn chiếc xe ấy, vẫn con đường bình thường hay đi, vẫn công việc, thao tác cũ trước kia mà sau hơn 2 tháng tôi bỗng thấy thích thú, yêu thương mọi thứ và hào hứng một cách lạ thường.Bây giờ, tôi nhận khoảng 3-4 job/ngày, không quá nhiều song chắc chắn đủ khiến tôi bận rộn hơn hẳn so với những ngày trước đây. Đúng là đại dịch đã giúp tôi nhận ra có một công việc, một sức khỏe tốt quý giá đến nhường nào.