https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-tap-trung-cho-tuyen-cao-toc-dong-dang-tra-linh-post1277515.html
Thủ tướng yêu cầu tập trung cho tuyến cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh
Thủ tướng yêu cầu tỉnh Cao Bằng dồn toàn lực cho tuyến cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh bởi khi hoàn thành, dự án sẽ tạo ra không gian phát triển mới, thu hút các nhà đầu tư.Sáng 15/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với lãnh đạo tỉnh Cao Bằng. Buổi làm việc diễn ra sau khi người đứng đầu Chính phủ dự Ngày hội Đại đoàn kết với đồng bào các dân tộc tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt Pác Bó.Tại buổi làm việc, Thủ tướng đánh giá cao kết quả mà tỉnh Cao Bằng đạt được trên các lĩnh vực phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh, kiện toàn bộ máy, sắp xếp lại địa giới hành chính…Tập trung nguồn lực, lựa chọn các dự án “ra tấm ra món”Thủ tướng đánh giá cao công tác phòng chống dịch Covid-19 của Cao Bằng, nhất là trong điều kiện địa phương có đường biên giới dài hơn 330 km. Thời gian tới, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tỉnh thực hiện hiệu quả Nghị quyết 128. Ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh tinh thần không sợ hãi, không chủ quan, nóng vội, cũng không hoang mang, mất bình tĩnh, mất bản lĩnh trước dịch bệnh.Thủ tướng lưu ý khi có dịch, cần thực hiện bài bản các biện pháp về hành chính, y tế, an sinh xã hội, an ninh trật tự, vận động người dân, phù hợp với các cấp độ dịch trên từng địa bàn. Khi một thôn có dịch thì cả xã vào cuộc, dồn lực kiểm soát dịch bệnh, một xã có dịch thì cả huyện vào cuộc, một huyện có dịch thì cả tỉnh vào cuộc, một tỉnh có dịch thì nhiều tỉnh cùng vào cuộc.Thủ tướng làm việc với lãnh đạo tỉnh Cao Bằng. Ảnh: Nhật Bắc.Về đầu tư công, Thủ tướng yêu cầu tập trung nguồn lực phát triển, lựa chọn các dự án để đầu tư “ra tấm ra món”, làm dứt điểm, tránh manh mún, chia cắt, dàn trải kéo dài.Trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025, Cao Bằng đã được bố trí 13.000 tỷ đồng vốn Trung ương và địa phương. Thủ tướng yêu cầu tỉnh không đề xuất xin thêm vốn Trung ương, thay vào đó cần tiếp tục rà soát lại các dự án trong kế hoạch, mạnh dạn cắt giảm các dự án kém hiệu quả, không khả thi, điều chuyển vốn cho các dự án quan trọng, có tác động lan tỏa.Trong đầu tư phát triển hạ tầng, Thủ tướng nhấn mạnh tuyến cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh là dự án quan trọng nhất của tỉnh Cao Bằng trong nhiệm kỳ này.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tỉnh dồn lực cho tuyến cao tốc bởi khi hoàn thành, dự án sẽ tạo ra động lực phát triển, không gian phát triển mới, thu hút được các nhà đầu tư, tạo điều kiện phát triển hai lĩnh vực rất tiềm năng khác là kinh tế cửa khẩu và du lịch. Thủ tướng lưu ý địa phương cần giải phóng mặt bằng nhanh cho dự án và kết nối với các tuyến đường khác trong tổng thể liên kết phát triển vùng…Thủ tướng trao tượng trưng 100 căn nhà đại đoàn kết tặng tỉnh Cao Bằng, mỗi căn nhà trị giá 50 triệu đồng. Ảnh: Nhật Bắc.Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng ý với đề xuất của tỉnh Cao Bằng về triển khai chương trình hỗ trợ xóa nhà tạm, nhà dột nát trên địa bàn. Ông nhấn mạnh trong công tác bảo đảm an sinh xã hội, khi nguồn lực và thời gian đều có hạn thì phải làm việc có trọng tâm, trọng điểm, làm việc nào dứt việc đó.Tập trung phát triển kinh tế cửa khẩuTại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng Trần Hồng Minh cho biết GRDP năm 2021 ước tăng 4,1%; kim ngạch xuất khẩu tăng 32%; giải ngân vốn đầu tư 11 tháng đạt khoảng 68%. Tính đến ngày 14/11, Cao Bằng ghi nhận 12 ca mắc Covid-19 trở về từ các địa phương có dịch, được cách ly ngay, không có ca thứ phát trong cộng đồng.Về nội dung trọng tâm là tuyến cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh, hiện báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đã được tỉnh tiếp thu, hoàn thiện trình hội đồng thẩm định liên ngành.Cao Bằng cũng từng bước đưa du lịch - dịch vụ thành ngành kinh tế mũi nhọn; phát triển nông nghiệp thông minh, theo hướng sản xuất hàng hóa. Đồng thời, tỉnh cũng tập trung phát triển kinh tế cửa khẩu, xây dựng Cao Bằng thành trung tâm trung chuyển hàng hóa quốc tế…Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng Trần Hồng Minh báo cáo tại buổi làm việc với Thủ tướng. Ảnh: Nhật Bắc.Tuy nhiên, Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng cũng nhận định kinh tế địa phương còn phát triển chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế và dư địa. Điểm nghẽn, nút thắt lớn nhất về kết cấu hạ tầng giao thông chưa được tháo gỡ. Một số chỉ tiêu kinh tế - xã hội đạt thấp so với kế hoạch. Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh ở mức thấp.Tại cuộc làm việc, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương đã gợi mở Cao Bằng một số nội dung cần tập trung khắc phục như: Điểm nghẽn phát triển về hạ tầng, nhân lực, phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc, miền núi, xóa bỏ nhà tạm, nhà dột nát…Sáng cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Khu di tích Quốc gia đặc biệt Pác Bó và dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại liên khu dân cư Pác Bó, Nặm Lìn, Nà Lẹng, xã Trường Hà, huyện Hà Quảng, tỉnh Cao Bằng. Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc được tổ chức ở cộng đồng dân cư vào dịp kỷ niệm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam (18/11/1930). Thủ tướng nhấn mạnh đoàn kết là một truyền thống quý báu của dân tộc ta và là bài học lịch sử vô giá. Nhờ truyền thống đoàn kết và ý chí vượt qua khó khăn, thử thách mà chúng ta không đầu hàng, khuất phục trước bất cứ kẻ thù, khó khăn nào.