https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-tang-toc-do-tiem-vaccine-covid-19-post1281442.html
Thủ tướng yêu cầu tăng tốc độ tiêm vaccine Covid-19
Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng chủ động đánh giá mức độ nguy cơ để triển khai các biện pháp phòng chống dịch phù hợp, đẩy mạnh hơn nữa tốc độ tiêm vaccine.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số nước xuất hiện biến chủng Omicron mới, Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký Công điện 1677 chỉ đạo công tác phòng, chống dịch. Công điện nêu rõ sau gần 2 tháng thực hiện Nghị quyết 128 về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch vẫn diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, một số nước đã xuất hiện biến chủng mới Omicron.Để tiếp tục kiểm soát, phòng, chống dịch hiệu quả và phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm đời sống nhân dân, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cấp, thực hiện đúng tinh thần Nghị quyết 128.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các cơ quan chức năng cần chủ động đánh giá mức độ nguy cơ sát thực tế để kịp thời triển khai các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp, không gây ách tắc, cản trở hoạt động sản xuất, kinh doanh và ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân.Thủ tướng yêu cầu cần đẩy mạnh hơn nữa tốc độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được yêu cầu đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội, đồng thời bảo đảm thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, đẩy mạnh hơn nữa tốc độ tiêm vaccine và các biện pháp phòng, chống dịch. Trong đó, việc tiêm chủng được yêu cầu phải thực hiện an toàn, khoa học, hiệu quả.Tính từ 16h ngày 3/12 đến 16h ngày 4/12, hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 13.998 ca nhiễm mới, trong đó 5 ca nhập cảnh và 13.993 ca ghi nhận trong nước. Dịch lan rộng tại 57 tỉnh, thành phố với 8.402 ca trong cộng đồng.Như vậy, kể từ đầu dịch đến nay, Việt Nam có 1.294.778 ca nhiễm, đứng thứ 35/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. Riêng đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4 đến nay), cả nước có 1.289.511 ca mắc.Về tiêm chủng vaccine, tổng số liều vaccine đã được tiêm đến nay là 126.846.771 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 73.155.299 liều, tiêm mũi 2 là 53.691.472 liều.