https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-bo-y-te-dam-phan-mua-vaccine-do-4-hiep-hoi-de-xuat-post1248212.html
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế đàm phán mua vaccine do 4 hiệp hội đề xuất
Thủ tướng Phạm Minh Chính giao Bộ trưởng Y tế tổ chức ngay việc đàm phán với đối tác để mua và cấp phép, bảo quản, tổ chức tiêm vaccine Covid-19 theo đề xuất của 4 hiệp hội.Bốn hiệp hội gồm: Hiệp hội Da - Giày - Túi xách Việt Nam (LEFASO), Hiệp hội Dệt may Việt Nam (VITAS), Hiệp hội Doanh nghiệp điện tử Việt Nam (VEIA), Hội Mỹ nghệ và chế biến gỗ TP.HCM (HAWA) có văn bản kiến nghị Chính phủ đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine hoặc hỗ trợ doanh nghiệp mua vaccine khẩn trương và hợp pháp để tiêm miễn phí cho người lao động của các ngành hàng xuất khẩu.Theo các văn bản kiến nghị, trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát trở lại và trở nên nghiêm trọng tại các nhà máy, khu công nghiệp, đặc biệt tại khu vực phía nam, 4 hiệp hội kiến nghị Chính phủ tạo điều kiện nhanh nhất và nhiều nhất lượng vaccine để tiêm cho người lao động tại các nhà máy, khu công nghiệp của 4 ngành hàng xuất khẩu, để tiếp tục vừa duy trì sản xuất vừa chống dịch.Thủ tướng giao Bộ trưởng Y tế tổ chức ngay việc đàm phán với đối tác để mua và cấp phép, bảo quản và tổ chức tiêm vaccine Covid-19 theo đề xuất của 4 hiệp hội. Ảnh: Quỳnh Danh.Các hiệp hội đồng thời đề nghị Chính phủ hỗ trợ họ được mua vaccine từ nguồn cung tự tìm kiếm để tiêm miễn phí cho người lao động.Những hiệp hội cho biết đã chủ động tìm nguồn cung vaccine từ một tập đoàn tại UAE và kiến nghị Chính phủ, Bộ Y tế chủ trì đàm với đối tác hoặc chỉ định đơn vị nhập khẩu Việt Nam có đủ điều kiện triển khai thủ tục nhập khẩu, ưu tiên hỗ trợ các hiệp hội thực hiện việc tiêm chủng cho người lao động. Mọi chi phí để triển khai các hoạt động trên sẽ do doanh nghiệp của các hiệp hội ngành hàng trực tiếp chịu trách nhiệm.Xét kiến nghị trên, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao Bộ trưởng Y tế tổ chức ngay việc đàm phán với đối tác để mua và cấp phép, bảo quản và tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo thống kê của Bộ Y tế, đến hết ngày 5/8, cả nước đã tiêm được hơn 8 triệu liều vaccine phòng, chống Covid-19 cho các lực lượng phòng, chống dịch và người dân trong cả nước. Trong đó, có 7,2 triệu người được tiêm mũi 1, số được tiêm mũi 2 là 820.023 người.Tại Việt Nam, kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 được thực hiện từ sáng 8/3 với lô vaccine đầu tiên (117.600 liều) của AstraZeneca.Đến ngày 27/7 (sau 5 tháng), số liều tiêm vượt mốc 5 triệu; đến 31/7 vượt mốc 6 triệu; đến ngày 3/8 vượt mốc 7 triệu và đến nay vượt mốc 8 triệu liều.Chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 hiện được mở rộng cho tất cả đối tượng từ 18 tuổi trở lên.Tại các địa phương, chiến dịch tiêm vaccine đang bước vào đợt thứ 5 theo kế hoạch của Bộ Y tế, riêng TP.HCM đã hoàn thành tiêm đợt 5 và bắt đầu thực hiện đợt tiêm chủng thứ 6 từ ngày 3/8. Đây cũng là địa phương có số liều tiêm vaccine cao nhất cả nước.Bộ Y tế cho biết đến nay, đã có 6 loại vaccine phòng Covid-19 được cấp phép sử dụng tại Việt Nam và 5/6 loại vaccine này đã về Việt Nam, gồm: AstraZeneca, Sputnik V, Pfizer/BioNTech, Sinopharm và Moderna.