https://zingnews.vn//thu-giup-1-nguoi-giau-nhat-the-gioi-giu-binh-tinh-trong-dich-covid-19-post1060357.html
Thứ giúp 1% người giàu nhất thế giới bình tĩnh trong dịch bệnh
Khi các nhà sản xuất dồn lực cung cấp cho các khu vực bị cách ly hay các thành phố bị phong tỏa, các công ty cung cấp dịch vụ cho 1% dân số thế giới không có khả năng cung ứng kịpPhần đông người dân Mỹ càn quét các siêu thị và tích trữ khẩu trang, nước rửa tay và giấy vệ sinh. Giới siêu giàu lại cảm thấy an toàn hơn khi trang bị các túi đồ đồ sinh tồn trị giá 4.995 USD .Cháy hàngCác túi sách sinh tồn của công ty Preppi gồm một máy lọc không khí cá nhân 149,95 USD giống một chiếc vòng cổ, một cái kén đi ngủ từ vải kháng khuẩn được quảng cáo giết chết 99,99% virus và vi khuẩn.Những vật phẩm này thuộc phân khúc cao cấp của thị trường chăm sóc sức khỏe trị giá 4.500 tỷ USD . Khi đại dịch lan rộng, những sản phẩm trên nhanh chóng cháy hàng, khiến những người mua phải chuyển vào danh sách chờ.Túi đồ đồ sinh tồn trị giá 4.995 USD của Preppi, Ảnh: Preppi.Ryan Kuhlman, CEO của Preppi nói: "Cũng giống như giấy vệ sinh, trang web của chúng tôi gần như cháy hàng".Doanh số tháng 3 của Preppi đã tăng 5.000% so với tháng 2."Chúng tôi có nguồn cung ổn định và vẫn đáp ứng được nhu cầu của thị trường thời điểm hiện tại", Ryan nói.Khi các nhà sản xuất dồn lực cung cấp cho các khu vực bị cách ly hay các thành phố bị phong toả, các công ty cung cấp dịch vụ cho 1% dân số thế giới không có khả năng cung ứng kịp thời.Hammacher Schlemmer được xem là "ông trùm" của các công ty cung ứng sản phẩm cho giới nhà giàu. Hammacher chuyên sản xuất và cung cấp các sản phẩm khử khuẩn và vệ sinh bề mặt khỏi virus, nấm mốc, vi khuẩn với giá 399,95 USD bằng cách sử dụng công nghệ tương tự như NASA dùng để tẩy trùng các tàu con thoi vũ trụ của mình.Khi dịch Covid-19 bùng phát, công ty này ngay lập tức quảng cáo các mặt hàng của mình có thể chống lại các loại virus ngoài không khí, virus corona cũng được nhắc đến trong danh sách. Ngay lập tức, các sản phẩm chạy hàng và lượt tìm kiếm của công ty tăng vụt.Ann Marie Resnick, phó giám đốc tiếp thị của công ty nói: "Chúng tôi bổ sung virus corona vào danh sách để người dùng dễ tìm kiếm sản phẩm hơn. Và nó đã đạt hiệu quả".Doanh số nhiều mặt hàng của Hammacher tăng tới 500%."Đó là một cú hit. Mọi người đều cần máy lọc không khí trong nhà. Trong thời điểm bệnh dịch, một chiếc là không đủ cho cả gia đình", Ann Marie phân tích.Vùng đất màu mỡTheo Stifel, những người có thu nhập cao thường mạnh tay hơn trong việc mua sắm các sản phẩm phòng tránh Covid-19.Nếu nước rửa tay Purell khiến bàn tay người dùng trở nên khô, thì chất khử trùng dạng xịt của Touchland là một sự thay thế tốt hơn. Chai nước khử trùng với giá 12 USD cho 9 ml này chứa thêm chất dưỡng ẩm và là sự lựa chọn cho những người có thu nhập cao.Nước khử trùng Touchland có giá không hề rẻ. Ảnh: Touchland.Chỉ có một vấn đề duy nhất, hiện sản phẩm này đang tạm hết.Andrea Lisbona, CEO của Touchland, nói: "Mọi thứ đang trở nên quá tải".Lisbona cho biết cô vừa trở về Mỹ từ nhà máy của công ty ở Mexico, nơi các công nhân đang tăng cường sản xuất để cung cấp sản phẩm của mình cho 25.000 khách hàng trong danh sách chờ đợi.Alexander Chernev, Giáo sư tại Đại học Quản lý Kellogg, nói: "Hơn 3 tuần trước, những sản phẩm như vậy chỉ có tác dụng như một chất khử mùi"."Giờ đây, dù có tiền, bạn vẫn phải xếp hàng", Alexander hài hước.