https://zingnews.vn//thu-tuong-nang-cao-nang-luc-de-tro-lai-binh-thuong-moi-vao-nam-2022-post1261668.html
Thủ tướng Nâng cao năng lực để trở lại bình thường mới vào năm 2022
Để sẵn sàng cho giai đoạn tiếp theo, Thủ tướng giao Bộ Y tế hoàn thiện chiến lược tổng thể về phòng chống dịch trong tình hình mới, tập trung vào vaccine, xét nghiệm và điều trị.Chỉ đạo trên được Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) quán triệt khi kết luận cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo sáng 11/9, nhằm kiểm điểm công tác phòng, chống dịch tuần qua, đồng thời đưa ra các giải pháp, nhiệm vụ trọng tâm phù hợp với tình hình trong thời gian tới.Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, nhất là lực lượng trên tuyến đầu chống dịch như quân đội, y tế, công an, các cơ quan truyền thông… và sự hỗ trợ của cộng đồng doanh nghiệp, sự chấp hành của người dân trong thực hiện giãn cách xã hội.Một đồng phòng dịch hiệu quả, không mất hàng triệu đồng chống dịchNgười đứng đầu Chính phủ cho rằng những chuyển biến đạt được trong công tác phòng, chống dịch tuần qua tiếp tục khẳng định việc kiện toàn tổ chức chỉ đạo, chỉ huy mang lại hiệu quả và các biện pháp phòng, chống dịch đề ra là đúng đắn, kịp thời.Ông một lần nữa nhắc lại sự chuyển hướng trong chống dịch từ chỉ đạo tập trung sang vừa tập trung, vừa phân công, phân cấp, phân quyền; lấy xã, phường, thị trấn là pháo đài, người dân là chiến sĩ, là trung tâm phục vụ, chủ thể phòng, chống dịch.Bên cạnh đó là việc triển khai đồng bộ, có hiệu quả các biện pháp y tế từ công tác xét nghiệm, điều trị giảm tử vong, tiêm vaccine, nhất là việc đảm bảo tiếp cận y tế của người dân từ sớm, từ xa, từ cơ sở; đảm bảo lương thực thực phẩm cho người dân, không để ai thiếu ăn thiếu mặc…Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu mục tiêu nhanh chóng kiểm soát tình hình, khống chế dịch bệnh, tổ chức sản xuất an toàn, đặc biệt là phải giảm ca tử vong do dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Thủ tướng đề ra mục tiêu nhanh chóng kiểm soát tình hình, khống chế dịch bệnh, tổ chức sản xuất an toàn, đặc biệt là phải giảm ca tử vong do dịch Covid-19.Lãnh đạo Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tiếp tục phát huy vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp, nhất là ở cơ sở; nâng cao vai trò nêu gương, dám nghĩ, dám làm của người đứng đầu trong chỉ đạo tổ chức triển khai các hoạt động phòng, chống dịch.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ lưu ý phải tránh 2 khuynh hướng. Một là lơ là, mất cảnh giác khi phòng, chống dịch mới đạt được kết quả ban đầu và khi đã giãn cách trong thời gian dài. Hai là chủ quan, nóng vội muốn mở lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh ngay.Thủ tướng yêu cầu tiếp tục quán triệt và triển khai hiệu quả công tác phòng, chống dịch ngay tại xã, phường, thị trấn; đẩy mạnh triển khai các hoạt động đảm bảo an sinh xã hội; vận động, huy động các nguồn lực xã hội tham gia đóng góp cho công tác chăm lo an sinh.Các địa phương cần đảm bảo an dân, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, nhất là tại các địa phương thực hiện giãn cách, tăng cường giãn cách xã hội và các địa bàn khu công nghiệp, chế xuất, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh.Theo tinh thần được người Chính phủ chia sẻ, phòng dịch tốt thì không phải chống dịch. Một đồng phòng dịch hiệu quả, thì không mất hàng triệu đồng cho chống dịch, nhất là sự mất mát về tinh thần và tính mạng của người dân.Công bố nền tảng công nghệ bắt buộc dùng chung toàn quốc trong chống dịchNhấn mạnh việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch, Thủ tướng yêu cầu chính thức công bố và triển khai các nền tảng công nghệ bắt buộc dùng chung toàn quốc trong phòng, chống dịch; kết nối, liên thông các cơ sở dữ liệu hiện có đảm bảo một ứng dụng thuận tiện cho người dân.Thủ tướng yêu cầu các địa phương khi ban hành theo thẩm quyền các quy định về phòng, chống dịch, nhất là vấn đề đi lại của người dân, giao thông, lưu thông hàng hóa, cần cân nhắc kỹ lưỡng cách làm, thời điểm thực hiện, đánh giá tác động, chuẩn bị truyền thông… phải bảo đảm hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch trên địa bàn. Trường hợp cần thiết báo cáo xin ý kiến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch cấp trên trực tiếp.Quy định của Hà Nội vừa qua trong việc cấp và kiểm soát giấy đi đường từng gây nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận. Ảnh: Việt Linh.Các cấp, ngành, địa phương cần huy động tối đa nguồn lực để nhanh chóng kiểm soát tốt dịch bệnh, đưa đất nước sớm trở về trạng thái bình thường mới, thực hiện hiệu quả mục tiêu kép “vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế, xã hội”.Thủ tướng chỉ đạo nghiên cứu kỹ lưỡng, khoa học, toàn diện, có các nhiệm vụ, giải pháp thích ứng an toàn với mọi diễn biến của dịch bệnh để khôi phục và phát triển kinh tế.Theo đó, ông giao Bộ Y tế sớm hoàn thiện Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch trong tình hình mới, tập trung vào vaccine, xét nghiệm và điều trị; nâng cao năng lực hệ thống đáp ứng, trở lại trạng thái bình thường mới vào năm 2022.Đồng thời, Bộ Y tế chủ trì xây dựng, hướng dẫn, triển khai các biện pháp nới lỏng và khôi phục hoạt động theo nguyên tắc mở cửa có lộ trình, từng bước có kiểm soát và liên tục đánh giá để kịp thời điều chỉnh phù hợp, dựa trên nguyên tắc “sản xuất phải an toàn, an toàn để sản xuất”.