https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-trien-khai-tiem-vaccine-covid-19-tu-tuan-nay-post1188701.html
Thủ tướng yêu cầu triển khai tiêm vaccine Covid-19 từ tuần này
"Yêu cầu ngay tuần này, Bộ Y tế triển khai rộng rãi việc tiêm vaccine. Tiêm tối đa cho người dân Việt Nam", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo.Sáng nay (2/3), dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 2/2021.Điểm qua kết quả hoạt động 2 tháng đầu năm, Thủ tướng nhận định Chính phủ đã chăm lo chu đáo Tết Tân Sửu cho người dân với tinh thần trách nhiệm cao. Qua đó, đảm bảo mọi người, mọi nhà đều có Tết, hàng hóa đầy đủ, không để người nào khó khăn, giá cả ổn định, vật chất tinh thần của người dân được đảm bảo.Doanh nghiệp đăng ký mới tăng 4%Về tình hình dịch, người đứng đầu Chính phủ cho biết dịch Covid-19 đợt 3 đã xâm nhập vào Vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc gồm Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh và cả Hà Nội. Tuy nhiên, đến nay, dịch đã căn bản được kiểm soát. Riêng huyện Kim Thành, Hải Dương, vẫn còn xuất hiện ca nhiễm mới.Trong tháng 2, Chính phủ cũng đã chốt danh sách nhập vaccine và đến nay, lô vaccine đầu tiên đã về đến Việt Nam. Thủ tướng đề nghị thời gian tới, tinh thần chung vẫn là tiêm vaccine kết hợp với quy tắc 5K của Bộ Y tế nhằm ngăn chặn dịch hiệu quả hơn.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong phiên họp ngày 2/3. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Thủ tướng cho rằng những tháng đầu năm, Việt Nam có dấu hiệu đáng mừng về kinh tế đất nước. Ví dụ như nông nghiệp tại Đồng bằng sông Cửu Long có năng suất cao hơn năm trước 1 tạ/ha, giá cả cao hơn, thị trường cũng được mở rộng hơn.Hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa 2 tháng đầu năm đạt mức tăng trưởng cao. Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa 2 tháng đầu năm nay ước tính đạt 95,8 tỷ USD , tăng 24,5% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, xuất khẩu đạt 48,6 tỷ USD , tăng 23,2%; nhập khẩu đạt 47,3 tỷ USD , tăng 25,9%. Cán cân thương mại hàng hóa 2 tháng đầu năm ước tính xuất siêu 1,3 tỷ USD .Tình hình đăng ký doanh nghiệp có nhiều tín hiệu tích cực. Cả nước có 18.100 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, tăng 4%, với vốn đăng ký là 334,8 nghìn tỷ đồng , tăng 52,2%.Thủ tướng yêu cầu các thành viên Chính phủ chú ý đến tình hình thế giới, nhất là Biển Đông và Myanmar. Trong đó, lưu ý đến việc bảo vệ công dân Việt Nam tại đây.Triển khai tiêm vaccineTại buổi họp, Thủ tướng yêu cầu tập trung thảo luận một số nội dung sau.Thứ nhất là tiếp tục phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên tinh thần vaccine kết hợp quy tắc 5K. Ngành y tế không được chủ quan. Nếu có hiện tượng của dịch thì phải truy vết, khoanh vùng thần tốc hơn nữa. Nhanh chóng tiêm vaccine cho các đối tượng người nghèo, gia đình chính sách và 8 nhóm đối tượng được Chính phủ phê duyệt."Yêu cầu ngay tuần này, Bộ Y tế triển khai rộng rãi phong trào này. Tiêm tối đa cho người dân Việt Nam. Đây là chỉ đạo cần thiết, ngành y tế và các cấp phải thực hiện vấn đề này nhanh chóng, nhất là đối tượng mà Chính phủ đã có nghị quyết", Thủ tướng quán triệt.Bên cạnh đó, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tiếp tục khoanh vùng ổ dịch Kim Thành, Hải Dương, để cả nước không còn vùng lây nhiễm.Nhiệm vụ thứ 2 được Thủ tướng đề cập là đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, thực hiện mục tiêu kép, góp phần tăng trưởng kinh tế, đảm bảo thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch 6 tháng đầu năm và cả năm 2021 tốt nhất.