https://zingnews.vn//thu-truong-y-te-nhanh-chong-giai-trinh-tu-gene-ncov-tai-tphcm-post1182514.html
Thứ trưởng Y tế Nhanh chóng giải trình tự gene nCoV tại TP.HCM
Điều này nhằm xác định liệu virus đang xâm nhập TP.HCM có liên quan biến chủng của SARS-CoV-2 hoặc ổ dịch Hải Dương hay không.Chiều 9/2, tại cuộc họp trực tuyến với UBND TP.HCM, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế đã cùng tham dự.Phát sinh tình huống bất ngờTheo Thứ trưởng Sơn, các ca bệnh ban đầu được ghi nhận tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Tuy nhiên, việc ghi nhận nhiều F2 dương tính trong khi F1 âm chính là tình huống bất ngờ trong đợt dịch đang bùng phát tại TP.HCM."Diễn biến ban đầu tưởng là đơn giản từ bệnh nhân 1979 (ca bệnh được phát hiện đầu tiên tại đây). Nhưng nó lại nảy sinh tình huống bất ngờ là F1 âm tính nhưng có 15 F2 dương tính. Về mặt logic, chúng ta nhận xét BN1979 không phải ca đầu tiên. Nguồn lây của ca này chúng tôi chưa khẳng định nhưng đang điều tra làm rõ", thứ trưởng nói.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn trong cuộc họp trực tuyến chiều 9/2. Ảnh: BH.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao nỗ lực của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, đặc biệt là các đội nhóm truy vết, phản ứng nhanh khi đã tích cực phát hiện, khoanh vùng sớm, cách ly trong đợt dịch này."Đợt dịch này có nhiều điểm mới. Do đó, chúng ta càng làm nhanh thì càng nhanh kiểm soát, càng làm chậm càng khó kiểm soát. Chúng ta phải tăng cường công tác làm sao phát hiện, khoanh vùng, dập dịch, cách ly càng sớm càng tốt", ông đề nghị.Xét nghiệm kháng thể và giải trình tự geneBộ Y tế thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM để điều động nguồn lực hỗ trợ thành phố trong trường hợp cần thiết. Trong cuộc họp sáng nay, bộ phận này đã lắng nghe báo cáo, qua đó, xây dựng được cơ chế ứng phó, hình thành các tiểu ban.Thứ trưởng Bộ Y tế đã chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ Y tế sẵn sàng tất cả nguồn lực hỗ trợ TP.HCM trong truy vết, dịch tễ, xét nghiệm để tăng năng lực lên tối đa, không để tình trạng chờ kết quả.Tại sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ Y tế chỉ đạo Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm kháng thể để tìm mối liên hệ trong sân bay cũng như trong cộng đồng.Đặc biệt, Viện Pasteur TP.HCM có nhiệm vụ giải nhanh trình tự gene để xác định chủng virus tại TP.HCM, liệu có liên quan chủng xâm nhập ở Hải Dương hoặc biến chủng ở Anh, Nam Phi hay không?TP.HCM ghi nhận 6 nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất dương tính với virus SARS-CoV-2. Ảnh: Duy Hiệu.Đại diện Bộ Y tế đề nghị TP.HCM chỉ đạo nhanh chóng xây dựng khu cách ly cho toàn thể đối tượng có liên quan trường hợp mắc bệnh trong đợt dịch lần này. Đồng thời, ông thống nhất với thành phố trong việc giới hạn các hoạt động văn hóa đón Tết. Khi kết thúc hoạt động này, chúng ta phải khử trùng toàn bộ các địa điểm vui chơi, tập trung đông người.Từ ngày 27/1 đến 13h ngày 9/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 31 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, bệnh nhân 1660 (nam, 28 tuổi) được xác định mắc Covid-19 sau khi đến từ vùng dịch Hải Dương. Các trường hợp còn lại là nhân viên bốc xếp hành lý, hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất có số thứ tự lần lượt là 2002-2005 và 2014-2038.Ngoài ra, thành phố cũng ghi nhận thêm một số trường hợp nghi nhiễm là nhân viên UBND quận 10 và một người tiếp xúc gần ca mắc tại TP Thủ Đức. Hai trường hợp nghi nhiễm mới được phát hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất gồm nhân viên của Vietnam Airlines và người trong công ty bốc xếp.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM có thể tiếp tục tăng. Đặc biệt, đợt bùng phát này không liên quan ổ dịch Chí Linh, Vân Đồn và chưa tìm được nguồn lây.Trưa 9/2, UBND TP.HCM yêu cầu các quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 tại khu vực có ca bệnh và áp dụng Chỉ thị 15 tại khu vực lân cận.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.