https://zingnews.vn//thu-nghiem-dung-cho-ngui-ra-nguoi-nhiem-covid-19-post1079620.html
Thử nghiệm dùng chó ngửi ra người nhiễm Covid-19
Với khứu giác và trực giác của mình, loài chó được kỳ vọng sử dụng để nhận biết người đã nhiễm bệnh.Các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm đều cho rằng việc ngăn chặn sự bùng phát trở lại của Covid-19 trong tương lai sẽ cần tới xét nghiệm số lượng lớn và xác định người mang mầm bệnh không triệu chứng.Những chú chó, với khứu giác cực nhạy của mình, có thể là trợ thủ đắc lực trong tương lai.Một chú chó đang được huấn luyện để nhận biết mùi từ mẫu thử virus corona. Ảnh: Penn Vet.Những con chó giống Labrador là đối tượng trong dự án nghiên cứu của trường thú y thuộc đại học Pennsylvania để xác định xem chúng có thể phát hiện mùi liên quan đến virus gây bệnh Covid-19 hay không. Nếu thành công, chúng có thể được sử dụng như một phương thức để xác định người nhiễm bệnh, theo nhận định của nhóm nghiên cứu.Không ngạc nhiên khi chó được cân nhắc để phát hiện người nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ma túy, chất nổ và các thực phẩm nhập lậu, chó còn có thể đánh hơi được bệnh sốt rét, ung thư và thậm chí là một loại vi khuẩn tàn phá các khu rừng cam quýt Florida. Năm 2015, một nghiên cứu về khả năng đánh hơi virus của chó đã được đăng tải trên cổng thông tin Viện Y tế quốc gia Mỹ (NIH)."Chúng ta chưa rõ vì sao chó đánh hơi được: có thể là mùi của virus, hoặc phản ứng với virus, hoặc sự kết hợp cả hai. Nhưng những con chó không quan tâm đến mùi gì. Chúng chỉ được dạy để chỉ ra khác biệt giữa hai mẫu", bà ​​Cynthia M. Otto, Giám đốc trung tâm chó nghiệp vụ tại trường thú y cho biết."Tiềm năng của những chú chó sẽ rất lớn. Nghiên cứu này sẽ tập trung vào khả năng nhận biết tuyệt vời của chó để hỗ trợ đất nước trong việc giảm sát Covid-19, với mục tiêu cuối cùng là giảm lây nhiễm cộng đồng", bà Otto nói thêm.Từ lâu chó đã được huấn luyện để có thể nhận biết một số bệnh của con người. Ảnh: Medical Detection Dogs.Một nghiên cứu tương tự đang được tiến hành tại Trường Y học Nhiệt đới & Vệ sinh London, nơi các nhà nghiên cứu trước đây đã chứng minh rằng chó có thể xác định nhiễm trùng sốt rét ở người. Ông James Logan, người đứng đầu bộ phận kiểm soát dịch bệnh của trường học, đã gọi chó là "công cụ chẩn đoán mới", có thể cách mạng hóa phản ứng của chúng ta với Covid-19.Nhóm của Logan đã bắt đầu thu thập các mẫu thử Covid-19 để huấn luyện, với mục tiêu trang bị 6 chú chó nhận biết bệnh tại các sân bay ở Vương quốc Anh."Mỗi chú chó có thể sàng lọc tới 250 người mỗi giờ", ông Logan nói với Washington Post.Chó có tới 300 triệu thụ thể mùi, so với con người chỉ có 6 triệu. Chó đã được huấn luyện có thể nhận biết các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi dù ở nồng độ thấp, liên quan đến các bệnh bao gồm ung thư buồng trứng, nhiễm trùng do vi khuẩn và khối u mũi. Những hợp chất này có trong máu, nước bọt, nước tiểu hoặc hơi thở của con người.Thời điểm đại dịch Covid-19 có thể lắng xuống Chúng ta có thể khiến đại dịch Covid-19 lắng xuống vào cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022 nếu kết hợp chính sách hợp lý của chính phủ và điều chế ra vaccine.