https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-xuat-hien-trong-mot-tam-anh-gay-tranh-cai-dip-giang-sinh-post1283043.html
Thủ tướng Anh xuất hiện trong một tấm ảnh gây tranh cãi dịp Giáng sinh
Tấm ảnh chụp Thủ tướng Anh Boris Johnson xuất hiện trong một hoạt động dịp Giáng sinh năm 2020 - thời điểm Anh thực hiện các hạn chế Covid-19 - đã được tờ Mirror đăng tải mới đây.Trong tấm ảnh được Mirror công bố, Thủ tướng Johnson xuất hiện trên màn hình cùng với hai người khác tại văn phòng của ông ở số 10 Phố Downing (London), CNN đưa tin hôm 12/12.Theo Mirror, tấm ảnh được chụp ngày 15/12/2020 khi nhiều nhân viên tập trung bên máy tính, tham gia trò chơi và sử dụng đồ uống cùng nhau.Đáp lại, người phát ngôn của Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết khi đó ông Johnson đã dành chút thời gian để tham gia một "trò đố vui trực tuyến" nhằm gửi lời cảm ơn tới các nhân viên dịp cuối năm.Tấm ảnh của ông Johnson và các nhân viên tại Văn phòng Thủ tướng tháng 12/2020. Ảnh: Mirror.Vào thời điểm đó, chính phủ Anh đã ra hướng dẫn chung "không được tổ chức ăn trưa hay tiệc Giáng sinh tại nơi làm việc", áp dụng cho địa điểm diễn ra các hoạt động xã hội. Riêng tại London, các hạn chế cấp độ 2 quy định không tiếp xúc người ngoài trong nhà và chỉ được tụ tập 6 người ở nơi công cộng.Tuy nhiên, ông Johnson và nhiều thành viên cấp cao đảng Bảo thủ luôn phủ nhận việc vi phạm các quy định chống dịch trong khoảng thời gian nói trên."Nhân viên Văn phòng Thủ tướng Anh thường túc trực để sẵn sàng phản ứng với đại dịch. Những người có mặt khi đó có thể đã tham gia (trò đố vui trực tuyến) từ bàn làm việc của mình", phát ngôn viên của Văn phòng Thủ tướng cho biết.Bộ trưởng Giáo dục Nadhim Zahawi khẳng định: "Họ đang làm việc cùng nhau. Ở đó không có đồ uống".Tuy nhiên, bà Angela Rayner, lãnh đạo phe đối lập, ám chỉ rằng Thủ tướng Johnson đã "xem thường các quy định ngay tại trung tâm điều hành đất nước".