https://zingnews.vn//thu-tuong-vaccine-da-ve-viet-nam-tiem-truoc-o-vung-co-dich-post1186779.html
Thủ tướng ‘Vaccine đã về Việt Nam, tiêm trước ở vùng có dịch’
“Đến giờ phút này, Bộ trưởng Y tế cho biết gần 200.000 liều vaccine đã về đến Việt Nam và sẽ sớm tiêm cho người dân”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông tin.Kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ về giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 sáng 24/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cung cấp thông tin mới nhất việc nhập khẩu vaccine ngừa Covid-19.“Đến giờ phút này, Bộ trưởng Y tế cho biết gần 200.000 liều vaccine đã về đến Việt Nam và sẽ sớm tiêm cho người dân”, người đứng đầu Chính phủ cho biết thời gian tới vaccine sẽ về nhiều hơn.Không chủ quanThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế và các địa phương rất quyết liệt trong phòng chống dịch. Theo ông, đây là đợt dịch thứ ba, nhưng nhờ sự quyết liệt, chúng ta đạt được kết quả đáng mừng, kiểm soát được dịch ở 11/13 địa phương, chỉ còn 2 địa phương có ca nhiễm mới đang kiểm soát chặt chẽ.Người đứng đầu Chính phủ cũng biểu dương các bộ, ngành, địa phương, các đoàn tiền phương và nhiều cá nhân vất vả trong vùng dịch.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý vaccine về đến sân bay nhưng vẫn phải giữ tinh thần "thần tốc, mạnh mẽ, kịp thời, quyết liệt trong phòng chống dịch”. Ảnh: VGP.Ông đánh giá cao Hải Dương, Hải Phòng, TP.HCM, Hà Nội, Quảng Ninh vừa làm tốt việc truy vết, khoanh vùng để dập dịch, vừa xử lý nghiêm trường hợp quy định phòng chống dịch để răn đe.Riêng Bộ Y tế đã rất khẩn trương trong việc lo vaccine cho nhân dân trong thời sớm nhất.Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý vaccine về đến sân bay nhưng vẫn phải giữ tinh thần "thần tốc, mạnh mẽ, kịp thời, quyết liệt trong phòng, chống dịch”.Chiến lược được Thủ tướng nhấn mạnh là có vaccine cộng với thực hiện thông điệp 5K, đeo khẩu trang, tránh tập trung đông người. “Không vì có vaccine mà chủ quan”, Thủ tướng quán triệt.Ông giao cho Văn phòng Chính phủ và Bộ Y tế chuẩn bị dự thảo một nghị quyết ban hành ngay hôm nay về việc tiêm vaccine và các đối tượng được tiêm miễn phí.“Chiến lược của chúng ta là toàn dân được tiêm vaccine, nhưng chưa thể đủ ngay một lúc nên cần có thứ tự ưu tiên”, Thủ tướng nói và nhắc lại nhóm đối tượng ưu tiên được Bộ Y tế công bố.Nguyên tắc được ông nhắc lại là tiêm vaccine cho đối tượng nguy cơ cao trước; tiêm cho những người ở vùng có dịch trước, vùng không có dịch tiêm sau.Hôm nay, Thủ tướng yêu cầu Văn phòng Chính phủ phải trình nghị quyết này để Thủ tướng ký ban hành.Thủ tướng giao Bộ Y tế làm đầu mối tiếp nhận các kênh vaccine về Việt Nam để có nhiều loại vaccine phù hợp với điều kiện trong nước với giá rẻ, minh bạch, đủ vaccine tiêm cho nhân dân.Nhấn mạnh có thể tiếp nhận vaccine từ nhiều nguồn, song Thủ tướng nhắc lại Bộ Y tế phải là cơ quan đầu mối, nghiên cứu và có vận dụng phù hợp. Với những địa phương quá khó khăn về kinh phí, Thủ tướng yêu cầu báo cáo, trình Thủ tướng để sớm có phương án xử lý.Không để hàng hóa ách tắcTrong việc lưu thông hàng hóa, Thủ tướng lưu ý 3 cực tăng trưởng Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh phải đảm bảo tiếp tục lưu thông hàng hóa, không “ngăn sông cấm chợ”.Thủ tướng giao Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Bộ Y tế ban hành ngay quy trình tiêu thụ hàng hóa để vừa chống dịch, vừa không để hàng hóa ách tắc.Cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 24/2 bàn các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.“Chủ tịch UBND cấp tỉnh, nhất là những nơi có dịch phải có biện pháp cụ thể chống dịch, đồng thời thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia hay Bộ Y tế không can thiệp sâu vào chỉ đạo của địa phương. Các địa phương chủ động ban hành các quy định tùy tình hình, xem xét cụ thể để không ách tắc”, Thủ tướng chỉ đạo.Thủ tướng gợi ý các đơn vị có thể chuẩn bị một số khu vực giao dịch cần thiết, an toàn để không để ách tắc, như Singapore đã làm. “Không để chống dịch mà ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh. Việc này nếu không làm sớm sẽ ảnh hưởng đến tăng trưởng và phát triển”, Thủ tướng lưu ý.Ông đồng ý với kiến nghị của các địa phương trong việc cho lưu thông hàng hóa bình thường, không ngăn sông cấm chợ, nhất là địa phương như Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh.Các địa phương chủ động sản xuất an toàn nhưng không được chủ quan; tùy tình hình ban hành các giải pháp, không được đóng cửa.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Y tế, chuẩn bị tốt khu cách ly, tăng cường kiểm tra, không để lây lan dịch trong các khu cách ly tập trung. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng tiếp tục tăng cường kiểm soát tốt đường biên giới và các trường hợp nhập cảnh, không để vượt biên trái phép gây lây lan dịch cho cộng đồng.“Tinh thần chủ động, tích cực, không được chủ quan nhưng không được buông lỏng trong phòng chống dịch, những nơi đang có dịch phải tiếp tục khoanh vùng, xử lý nghiêm để không còn dịch”, Thủ tướng nhấn mạnh.