https://zingnews.vn//thu-tuong-tphcm-hoi-tu-thien-thoi-dia-loi-nhan-hoa-cho-phat-trien-post1142072.html
Thủ tướng TP.HCM hội tụ thiên thời, địa lợi, nhân hòa cho phát triển
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá TP.HCM đang sở hữu nhiều tiềm năng, lợi thế mà không nơi nào có được. TP cần nhanh chóng tháo gỡ các điểm nghẽn, đẩy nhanh phát triển.Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.HCM lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 sáng 15/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá đây là sự kiện quan trọng, mang tính quyết định tương lai, tầm nhìn, định hướng phát triển cho đầu tàu, trung tâm kinh tế TP.HCM.Ông đánh giá cao những thành tựu của TP.HCM trong nhiệm kỳ qua, nhưng cũng chỉ ra những tồn tại, hạn chế cần khắc phục. Thủ tướng gợi mở một số vấn đề để đại hội thảo luận, định hướng tầm nhìn phát triển thời gian sắp tới.Nền kinh tế TP.HCM lớn hơn nhiều nước trong khu vựcMở đầu bài phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá tăng trưởng kinh tế khá nhanh, chất lượng tăng trưởng không ngừng được nâng lên. Bình quân 2016-2019, tăng trưởng GRDP đạt 7,72%/năm, tiếp tục giữ vị trí đầu tàu kinh tế cả nước khi chiếm 22% GDP và 27% thu ngân sách.Ông nhấn mạnh quy mô kinh tế của TP.HCM giờ đây đã lớn hơn Việt Nam từ 2015 trở về trước, thậm chí một số nước trong khu vực.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận bó hoa cảm ơn từ Đảng bộ TP.HCM. Ảnh: Thuận Thắng.Đặc biệt, các yếu tố đổi mới sáng tạo đóng góp quan trọng cho tăng trưởng. Thành phố không ngừng cải thiện chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động gấp 2,6 lần cả nước, GRDP bình quân gấp 2,4 lần, các ngành giá trị gia tăng chiếm tỷ trọng ngày càng cao. Khu vực kinh tế tư nhân đóng góp mạnh, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế.Thành phố có diện mạo nhiều đổi thay, ngày càng xanh, sạch đẹp, đời sống của người dân ngày càng được nâng lên. TP.HCM là địa phương đi đầu trong xây dựng thành phố thông minh, nhất là các lĩnh vực y tế, giáo dục, rà soát quy hoạch… Đây cũng là trung tâm sáng tạo, trung tâm khởi nghiệp lớn nhất cả nước.An ninh chính trị tiếp tục được giữ vững. Thành phố đã ngăn chặn nhiều âm mưu, hoạt động chống phá. Công tác cải cách hành chính nhiều tích cực, thuận lợi phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng cũng dành lời khen cho TP.HCM trong việc triển khai tích cực phòng chống dịch Covid-19, đóng góp hiệu quả cho cả nước đạt được mục tiêu kép. Ông nhấn mạnh TP.HCM là trung tâm lớn, không để lây lan dịch bệnh là một thành công rất quan trọng.Người đứng đầu Chính phủ cũng đánh giá kết quả nhiệm kỳ 2015-2020 là rất quan trọng, tiếp nối truyền thống tốt đẹp của các nhiệm kỳ trước, đóng góp vào sự thành công chung của cả nước.Chậm tháo gỡ các điểm nghẽnBên cạnh những ưu điểm, Thủ tướng cũng chỉ ra một số tồn tại, hạn chế khuyết điểm của TP.HCM trong thời gian qua.Đầu tiên, ông nhấn mạnh tăng trưởng của TP.HCM chưa tương xứng tiềm năng, vị thế đặc biệt, lợi thế. Động lực tăng trưởng mới còn nằm trên định hướng, chưa được định hình rõ nét. Hạ tầng nhiều hạn chế, quy hoạch chưa theo kịp sự phát triển, chất lượng nguồn nhân lực còn chưa đáp ứng yêu cầu, khoa học, công nghệ chưa thực sự trở thành động lực quan trọng…Tinh thần, dám nghĩ, dám lám, dám chịu trách nhiệm của một bộ phận cán bộ, đảng viên còn hạn chế, yếu kém.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng TP.HCM cần giải quyết nhanh các điểm nghẽn, nút thắt phát triển. Ảnh: Quỳnh Danh.Việc chậm tháo gỡ các điểm nghẽn khiến thành phố chưa phát huy được những tiềm năng, lợi thế. Ông nhắc lại nhiệm kỳ này, Thủ tướng đã làm việc cùng lãnh đạo TP.HCM 8 lần để cùng thành phố tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tiến bước nhanh hơn, mạnh hơn, hiệu quả hơn.Thủ tướng dẫn lại dự báo tình hình thế giới và khu vực còn diễn biến phức tạp, khó lường, xu thế hệ bảo hộ, cạnh tranh các nước lớn sẽ còn diễn ra. Đại dịch Covid-19 và suy thoái kinh tế toàn cầu dự báo sẽ tác động lớn đến Việt Nam.Tuy nhiên, Việt Nam cũng có những thời cơ trong bối cảnh này nhờ những nỗ lực sau hơn 30 năm đổi mới. Ông còn nhắc đến cơ hội của Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư có thể giúp thu hẹp khoảng cách phát triển, giúp Việt Nam vươn lên.Đối diện với không ít khó khăn, đặc biệt các tác động đa chiều, ảnh hưởng của thiên tai, bão lũ, xâm nhập mặn...Thủ tướng dẫn lại đánh giá của Bộ Chính trị, đánh giá cao định hướng phát triển thành phố đến năm 2030 và tầm nhìn 2045, xây dựng thành phố thông minh, phát triển nhanh, bền vững, là đầu tàu kinh tế, phát triển văn hóa, công bằng xã hội, vì cả nước, cùng cả nước, vì hạnh phúc của nhân dân, là trung tâm kinh tế, tài chính, văn hóa khu vực Đông Nam Á.Người đứng đầu Chính phủ đánh giá đây là nhiệm vụ rất nặng nề và vẻ vang, nhưng cũng cho rằng TP.HCM có những lợi thế mà không nơi nào có được."Thiên thời, địa lợi, nhân hòa hội tụ khá đầy đủ, là yếu tố cho sự phát triển", ông nói.TP.HCM có những lợi thế mà không nơi nào có được. Thiên thời, địa lợi, nhân hòa hội tụ khá đầy đủ Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcThủ tướng nhấn mạnh TP có nguồn nhân lực chất lượng cao, kết cấu hạ tầng phát triển, lợi thế nhiều ngành, phát triển du lịch, đi đầu trong khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo….Thủ tướng cũng đánh giá cao việc triển khai các nhiệm vụ đề ra, định hướng mới mẻ sẽ giúp TP.HCM hiện thực hóa trở thành đại đô thị thông minh, sáng tạo, có khả năng cạnh tranh, đẳng cấp khu vực quốc tế.6 gợi mởCuối bài phát biểu, Thủ tướng nhấn mạnh một số vấn đề gợi mở, để Đại hội thảo luận, thống nhất trong văn kiện.Thứ nhất, ông mong muốn TP.HCM nắm bắt vận hội, thời cơ, phát huy tiềm năng lợi thế, hiện thực hóa khát vọng phát triển. Thủ tướng mong muốn TP cùng cả nước thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hiện đại hóa, hiện thực hóa định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn 2045, tiếp tục giữ vững vai trò đầu tàu của cả nước. TP vận dụng sáng tạo các sáng kiến, thí điểm các cơ chế đặc thù, hạn chế các yếu kém, đạt tốc độ tăng trưởng cao hơn.Thứ hai, cần tập trung thực hiện tốt quy hoạch TP.HCM giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030. Đặc biệt lưu ý xác lập vai trò hạt nhân phát triển, gắn kết với vùng đô thị TP.HCM, Tây Nguyên, khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, tạo đột phá trên một số lĩnh vực, tiếp tục tháo gỡ nút thắt, hạ tầng giao thông, nhân lực chất lượng cao, hợp tác liên kết vùng.Thủ tướng mong muốn Đại hội lựa chọn được thế hệ lãnh đạo mới, có phẩm chất, đội ngũ cán bộ dám nghĩ, dám làm, biết làm. Ảnh: Thuận Thắng.Thứ ba, TP cần tiên phong giải quyết các bài toán phát triển đặt ra. TP.HCM cần khai thác hiệu quả thế mạnh của một trung tâm, đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ, đẩy mạnh chuyển đổi số; cần tiếp tục đi đầu trong việc xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, phát triển mạnh kinh tế tư nhấn, kinh tế tập thể, hình thành các tập đoàn quy mô lớn, có sức cạnh tranh, thu hút các dự án FDI có sức lan tỏa.Thứ tư, Thủ tướng nhấn mạnh cần thực hiện tốt chủ trương gắn kết hài hòa phát triển kinh tế và văn hóa xã hội, hình thành không gian văn hóa Hồ Chí Minh, phát huy tối đa nhân tố con người, coi con người là yếu tố quan trọng nhất cho phát triển, quan tâm cho giáo dục, y tế, văn hóa, bảo vệ môi trường… Không ngừng chăm lo, nâng cao chất lượng đời sống người dân.Thứ năm, TP.HCM cần xây dựng nền hành chính hiệu lực, hiệu quả, dân chủ, chuyên nghiệp, hiện đại. Cần đặc biệt chú trọng lấy sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp là thước đo hiệu quả, không ngừng cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh.Thứ sáu, Thủ tướng mong muốn TP.HCM cần tiếp tục tăng cường quốc phòng, an ninh, đẩy mạnh hội nhập quốc tế.Cuối cùng, ông mong muốn Đại hội lựa chọn được thế hệ lãnh đạo mới, có phẩm chất, đội ngũ cán bộ dám nghĩ, dám làm, biết làm, vì sự phát triển của thành phố mang tên TP.HCM.