https://zingnews.vn//thuc-hu-anh-chau-kiet-luan-phat-tuong-ngoai-hinh-xuong-sac-post1060325.html
Thực hư ảnh Châu Kiệt Luân phát tướng, ngoại hình xuống sắc
Cộng đồng mạng Trung Quốc mới đây truyền tay nhau tấm ảnh Châu Kiệt Luân bị tăng cân mất kiểm soát khiến ngoại hình phát tướng. Nhưng sự thật không phải vậy.Ngày 16/3, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao trước hình ảnh được cho là nhan sắc hiện tại của "ông hoàng nhạc pop" Châu Kiệt Luân. Trong ảnh, nam ca sĩ khiến nhiều người bất ngờ vì ngoại hình phát tướng, khác lạ của mình. So với vẻ điển trai, nam tính quen thuộc, giọng ca Sứ thanh hoa đã tăng cân khá nhiều khiến khuôn mặt bị "phá nét cool ngầu".Một số dân mạng cho rằng nam ca sĩ đã sống buông thả bản thân khiến cơ thể bị tăng cân chóng mặt vì nghiện uống trà sữa sau khoảng thời gian dài không hoạt động nghệ thuật. Họ cũng gửi lời nhắn mong anh sớm giảm cân và lấy lại được ngoại hình phong độ lúc trước.Hình ảnh khiến nhiều người bất ngờ vì ngoại hình phát tướng, kém sắc như ông chú của Châu Kiệt Luân.Tuy nhiên, sau đó không lâu, cộng đồng fan của nam ca sĩ Won't cry đã lên tiếng đính chính giúp thần tượng. Thực tế, đây là một tấm ảnh từng gây sốt trên mạng xã hội Weibo cách đây nhiều năm về trước. Người trong ảnh không phải Châu Kiệt Luân mà là một chàng trai có ngoại hình na ná giọng ca xứ Đài.Nhiều bình luận khẳng định họ gần như đã nhận nhầm "ông chú" trong ảnh chính là Châu Kiệt Luân nếu chỉ nhìn lướt qua vì vẻ ngoài tương đồng đến 80% của cả hai.Về phía Châu Kiệt Luân, hiện cả gia đình anh đang du lịch ở Australia. Nam nghệ sĩ cùng bà xã và hai con sang thăm nhà ngoại từ dịp Tết Nguyên đán và kéo dài kỳ nghỉ vì dịch bệnh Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc khiến loạt live show âm nhạc của anh bị hủy bỏ.Ngoại hình cơ bắp của Châu Kiệt Luân trong hình ảnh gần đây.Không chỉ vậy, để đảm bảo sức khỏe cho vợ con tránh trường hợp lây nhiễm chéo virus trong quá trình di chuyển, anh quyết định không đưa cả nhà về Đài Loan.