https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-bi-mat-to-chuc-le-cuoi-post1221069.html
Thủ tướng Anh bí mật tổ chức lễ cưới
Thủ tướng Boris Johnson và vị hôn thê Carrie Symonds tổ chức đám cưới riêng tư ở London, Anh với số lượng khách mời khiêm tốn, gói gọn trong người thân và bạn bè.Hãng thông tấn AP ngày 30/5 cho biết nhiều tờ báo Anh đồng loạt đưa tin Thủ tướng Anh Boris Johnson và hôn thê Carrie Symonds đã tổ chức đám cưới tại Nhà thờ Westminster, London, vào ngày 29/5 trước sự chứng kiến ​​của chỉ một số ít bạn bè và người thân gia đình.Điều này đảm bảo tuân thủ các quy định chỉ cho phép tối đa 30 người tham dự đám cưới ở Anh.Thủ hiến Bắc Ireland Arlene Foster đã viết trên Twitter ngày 29/5: “Xin chúc mừng ông Boris Johnson và bà Carrie Symonds về đám cưới hôm nay”.Văn phòng phủ Tổng thống từ chối bình luận về sự việc.The Sun cho biết các nhân viên cấp cao trong văn phòng phủ thủ tướng ở số 10 Downing không hề hay biết về kế hoạch đám cưới của ông Boris Johnson.Thủ tướng Boris Johnson và vị hôn thê Carrie Symonds đã bí mật tổ chức đám cưới vào ngày 29/5 tại London. Ảnh: AFP.Thủ tướng Johnson, 56 tuổi, và bà Symonds, một nhà vận động môi trường 33 tuổi, tuyên bố đính hôn vào tháng 2/2020 và có với nhau một cậu con trai một tuổi, Wilfred Johnson.Trước ông Johnson, chỉ có một vị thủ tướng Anh khác được ghi nhận kết hôn trong lúc tại chức là ông Robert Jenkinson. Ông Jenkinson - kết hôn vào năm 1822, trong thời gian giữ cương vị thủ tướng Anh (từ năm 1812 đến 1827).Thông tin lễ cưới bí mật được đưa ra sau một tuần biến động chính trị đối với Thủ tướng Johnson. Ngày 27/5, ông bị cựu trợ lý Dominic Cummings cáo buộc đã phản ứng chậm đối với dịch bệnh Covid-19 và “không phù hợp cho vị trí đứng đầu dinh thủ tướng”.Ngày 28/5, một cuộc điều tra nhằm vào Thủ tướng Johnson vì “thiếu thận trọng trong việc cải tạo dinh thự phố Downing khi hoàn toàn không biết đã sử dụng nguồn ngân sách ở đâu”.Đây là lần thứ ba Thủ tướng Johnson kết hôn. Cuộc hôn nhân đầu tiên của ông với bà Allegra Mostyn-Owen - bắt đầu vào năm 1987 - đã kết thúc năm 1993. Cuộc hôn nhân thứ hai bắt đầu chỉ 12 ngày sau đó, ông kết hôn với luật sư Marina Wheeler. Hai người có tổng cộng 4 người con, trong đó bé đầu tiên chào đời 5 tuần sau lễ cưới. Và họ đã li dị vào tháng 9/2018.