https://zingnews.vn//thi-truong-chung-khoan-pho-wall-u-am-nhat-ke-tu-nam-2008-post1062430.html
Thị trường chứng khoán Phố Wall u ám nhất kể từ năm 2008
Thị trường chứng khoán Mỹ vừa trải qua tuần lễ tồi tệ nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 bất chấp gói cứu trợ kinh tế của chính quyền Tổng thống Donald Trump.Theo CNBC, kết thúc phiên giao dịch 20/3 (giờ Mỹ), chỉ số Dow Jones sụt hơn 4% trong khi S&P 500 và Nasdaq lần lượt lao dốc 4,3% và 2%. Như vậy, Dow giảm hơn 17% từ ngày 16 đến 20/3. Đây là cú rơi tự do trong một tuần sâu nhất của Dow kể từ tháng 10/2018.Tính cả tuần, S&P 500 cũng bốc hơi 13% còn Nasdaq trượt 12,6%. Cả hai chỉ số đều trải qua tuần lễ tồi tệ nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Hiện, Dow đang thấp hơn mức đỉnh hồi tháng 2 tới 35,2%, còn S&P500 thua mức đỉnh 32,1%.Giới phân tích cho biết rất nhiều yếu tố đang gây sức ép dữ dội lên thị trường chứng khoán Mỹ, bao gồm việc chính quyền bang New York yêu cầu người dân không ra đường vì dịch Covid-19, giá dầu thô rơi tự do và giá đồng USD tăng vọt.Phố Wall đang trải qua những ngày giao dịch đầy biến động. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, tình trạng u ám sẽ còn tiếp diễn. CNBC cho biết chỉ số Dow sụt giảm khoảng 24% từ đầu tháng 3 và sẽ trải qua cú lao dốc trong một tháng sâu nhất kể tháng 9/1931.Chỉ số S&P 500 cũng rơi 22% từ đầu tháng 3 và sẽ hứng chịu cú sụt giảm nặng nề nhất kể từ tháng 5/1940.Mới đây, chuyên gia nổi tiếng Jim Cramer dự báo Phố Wall sẽ còn nếm trải những tuần giao dịch đầy đau đớn, thậm chí còn tồi tệ hơn nhiều so với cuộc Đại suy thoái 2008-2009."Nền kinh tế Mỹ đang mắc kẹt trong cuộc chiến hai mặt trận, bao gồm dịch virus corona chủng mới và nguy cơ suy thoái kinh tế toàn cầu", chuyên gia Cramer phân tích. Việc giá dầu lao dốc càng khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn.