https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-4-luu-y-de-bac-giang-dap-dich-post1215994.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 4 lưu ý để Bắc Giang dập dịch
Bên cạnh các khu công nghiệp đang là trọng điểm với số lượng ca mắc tăng nhanh, Bắc Giang cần tập trung thêm những khu vực khác cũng có nguy cơ lây nhiễm cao.Bắc Giang đang là địa phương có số ca nhiễm nCoV tăng cao.Trong buổi làm việc cùng Bắc Giang tối muộn ngày 15/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao tinh thần chuẩn bị và sự chủ động của địa phương này dù chưa có nhiều kinh nghiệm trong 3 làn sóng dịch trước đó. Tuy nhiên, ông Sơn cũng nhận định Bắc Giang đang trở thành một trong những điểm có tình hình dịch phức tạp nhất hiện nay."Đến nay, tỉnh đã có thêm ổ dịch mới bùng phát tại Công ty TNHH Hosiden với số lượng bệnh nhân rất lớn. Môi trường tại những khu công nghiệp có nguy cơ lây nhiễm rất cao khi các công nhân làm việc, ăn uống, sinh hoạt cùng nhau. Ngoài ra, nếu biến thể virus tại đây là từ Ấn Độ, tốc độ lây thậm chí còn nhanh hơn nữa", Thứ trưởng Sơn nhận định.Do đó, ông Sơn đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang đánh giá các biện pháp khống chế dịch trên tinh thần chủ động tấn công của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời tập trung vào 4 mảng việc:Đầu tiên, với các khu công nghiệp, đây là điểm trọng tâm và đáng lo ngại nhất lúc này. Bên cạnh đảm bảo sản xuất tại các khu công nghiệp, Thứ trưởng Sơn đề nghị tỉnh đặc biệt lưu ý phong tỏa, cách ly tại những vùng đã xác định có dịch."Khoanh vùng tốt thì dịch không lan ra. Cách ly tốt thì virus không lây nhiễm ra cộng đồng. Ngoài ra, tỉnh cũng cần chú ý tới các đầu mối cung cấp suất ăn, dịch vụ vận chuyển công nhân hay sự liên kết giữa các nhà máy. Chúng ta phải có biện pháp truy vết, kiểm soát tất cả đơn vị đó", Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh.Ngay trong ngày 16/5, ông Sơn đề nghị Cục Quản lý Môi trường Y tế tổ chức đoàn công tác tới Bắc Giang kiểm tra, đồng thời tập huấn việc đảm bảo an toàn trong nhà máy. Đơn vị nào đảm bảo yêu cầu có thể tiếp tục tổ chức sản xuất, đơn vị nào chưa sẽ phải tạm dừng công việc để hạn chế nguy cơ cho xã hội.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc với tỉnh Bắc Giang đêm muộn 15/5. Ảnh: Phạm Thắng.Thứ hai, với khu cách ly tập trung, theo thứ trưởng Bộ Y tế, Bắc Giang nên rút ra bài học từ Hải Dương, Đà Nẵng... Việc tổ chức cách ly dân sự trong tình hình hiện nay sẽ rất khó có hiệu quả.Do đó, ông Sơn đề nghị Bắc Giang giao cho Ban Chỉ huy quân sự phối hợp lực lượng quân đội, Bộ Quốc phòng, sử dụng các đơn vị này nhằm tổ chức cách ly.Thứ trưởng nói: "Các khu cách ly tập trung phải lắp camera theo dõi, giám sát, đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm chéo. Người dân cách ly tập trung có thể hơi cực khổ, khó chịu nhưng phải đảm bảo an toàn cho xã hội, cộng đồng".Thứ ba là vấn đề đảm bảo an toàn trong các cơ sở y tế. Bộ Y tế cho rằng trong tình hình hiện tại, Bắc Giang nên mở rộng việc điều trị bệnh nhân Covid-19 ngay tại những bệnh viện sẵn có."Chúng tôi ủng hộ việc mở rộng điều trị dựa trên năng lực của ngành y tế tỉnh. Bắc Giang có thể tận dụng một cơ sở khám, chữa bệnh trên tinh thần mở rộng cơ sở đó thay vì phân mảnh ra quá nhiều, gây khó khăn trong bố trí nhân sự", Thứ trưởng Sơn đề xuất.Vấn đề cuối cùng là công tác phòng dịch tại cộng đồng. Thứ trưởng cho rằng những công nhân trong khu công nghiệp thời gian qua đã ra cộng đồng. Do đó, việc virus lây lan tại cộng đồng mới là vấn đề Bắc Giang cần cảnh giác."Việc đầu tiên tỉnh cần làm là tổ chức xét nghiệm càng rộng càng tốt, đặc biệt ở những khu vực nguy cơ cao. Việc thứ 2 là khuyến khích, kiểm tra, giám sát tổ Covid-19 cộng đồng. Đây là những đơn vị có vai trò rất quan trọng sẽ giúp tỉnh kiểm soát dịch trong thời gian tới", ông Sơn nhấn mạnh.