https://zingnews.vn//thu-tuong-chiu-kho-luc-nay-de-nhanh-binh-thuong-tro-lai-post1255262.html
Thủ tướng Chịu khổ lúc này để nhanh bình thường trở lại
Ngay sau khi đảm nhiệm vị trí Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã vào TP.HCM để kiểm tra công tác chống dịch tại đây.Sáng 26/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã có mặt tại TP.HCM để kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19. Điểm an sinh xã hội khẩn cấp ở phường Cát Lái, TP Thủ Đức, là nơi Thủ tướng đến khảo sát đầu tiên.Tại buổi kiểm tra, Thủ tướng Phạm Minh Chính hỏi chi tiết về tình hình an sinh xã hội, chăm lo người khó khăn trên địa bàn phường.Phải lo an sinh xã hội cho dân yên tâmBí thư phường Cát Lái Nguyễn Minh Điền cho biết phường Cát Lái hiện có hơn 400 người phục vụ cho 6.000 hộ, tức mỗi người phục vụ trung bình 15 hộ.Thủ tướng yêu cầu phải sử dụng mọi nguồn lực có thể để giúp đỡ người dân. Địa phương phải tự tổ chức, tự làm. Quá trình làm có thể sáng tạo nhưng phải đảm bảo giãn cách tuyệt đối để đảm bảo thời gian vàng.Vừa làm, vừa động viên nhân dân, muốn nhanh phải chấp hành nghiêm. Chịu khổ 5, 10, 20 ngày còn hơn chịu khổ cả năm. Thủ tướng Phạm Minh ChínhPhường Cát Lái còn 2 vùng đỏ, tiến hành xét nghiệm nhanh. Thủ tướng yêu cầu phường này phải tăng giãn cách xã hội thật nghiêm. Việc đầu tiên phải lo là an sinh xã hội cho dân yên tâm.Thứ hai là tiếp cận y tế sớm nhất cho dân ngay từ phường. Có 2 cách, trước tiên là người dân thông qua trạm y tế lưu động để khi người dân ốm có thể đến ngay; tiếp theo là y tế xã phường đến ngay với dân.Địa phương phải phát hiện ra F0, tiếp cận ngay để phân loại, điều trị phù hợp. Đồng thời, phải xét nghiệm, ưu tiên trước hết là người trên 50 tuổi, người có nguy cơ cao. Ông yêu cầu trong 15 ngày phải xét nghiệm 5 lần.Đồng thời, phường phải giữ an ninh trật tự, tiếp tục phát triển kinh tế - xã hội; đồng thời, theo dõi, giám sát suốt quá trình, thường xuyên tuyên truyền, vận động, thuyết phục người dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến thăm điểm an sinh xã hội khẩn cấp ở phường Cát Lái, TP Thủ Đức, sáng 26/8. Ảnh: Thuận Thắng.“Chiến thắng Covid-19 là chiến thắng của dân. Chiến thắng dịch hay không do dân quyết định nên dân phải tham gia”, Thủ tướng nói.Về vaccine, phường hiện đã tiêm 1 mũi vaccine cho 98% người dân trên 18 tuổi. Thủ tướng nhấn mạnh thông điệp “vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất”.Nói chuyện, hỏi thăm từng cán bộ, chiến sĩ tại đây, ông động viên và chia sẻ chống dịch không phải chuyện ngày một ngày hai.“Vừa làm, vừa động viên nhân dân, muốn nhanh phải chấp hành nghiêm. Chịu khổ 5, 10, 20 ngày còn hơn chịu khổ cả năm. Chịu khó, chịu khổ lúc này để nhanh bình thường trở lại. Xác định phải chiến đấu và phải chiến thắng”, Thủ tướng kêu gọi."Người dân cần tiếp cận y tế thì hỏi ai?"Điểm đến tiếp theo của đoàn công tác là một khu nhà trọ của người dân trên đường Nguyễn Thị Định, phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức.Sau khi hỏi thăm sức khỏe, cuộc sống của người dân, Thủ tướng đặt câu hỏi về các đầu mối để người dân liên hệ khi có nhu cầu y tế hoặc an sinh xã hội.“Người dân cần tiếp cận y tế thì hỏi ai? Vấn đề là người dân có biết không? Người dân cần là cần cái này”, Thủ tướng hỏi và đề nghị người dân thử gọi điện đến các số điện thoại hỗ trợ của thành phố.Nguyên tắc là người dân phải được tiếp cận y tế nhanh nhất. Thủ tướng Phạm Minh ChínhKhi các hộ dân chia sẻ rằng chưa biết phải gọi số nào, Thủ tướng chất vấn Chủ tịch phường Thạnh Mỹ Lợi tại sao chưa thông tin cho người dân, ông phê bình lãnh đạo địa phương "phổ biến chưa tới nơi tới chốn".Ông đề nghị người dân thử gọi điện cho Tổng đài 1022; tuy nhiên, tổng đài không có người nghe máy. Người dân tiếp tục gọi điện cho trạm y tế phường để thông báo có dấu hiệu sốt, yêu cầu hỗ trợ y tế ngay.Khoảng 10 phút sau cuộc gọi, 4 nhân viên y tế của phường lập tức có mặt tại khu nhà trọ cùng với bình oxy, thuốc, máy SpO2..."Nguyên tắc là người dân phải được tiếp cận y tế nhanh nhất", ông căn dặn các cán bộ.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã trực tiếp kiểm tra các loại thuốc, máy đo, bình oxy và đánh giá các thiết bị y tế được chuẩn bị tốt.Sau khi thăm điểm an sinh, Thủ tướng Phạm Minh Chính (giữa) cùng đoàn công tác đến khu cách ly tạm thời F0 ở phường Cát Lái và khu cách ly F1 của hải quan Tân Cảng Cát Lái sáng 26/8. Ảnh: Thuận Thắng.Thủ tướng dặn dò các nhân viên y tế về các bước phải làm khi xử lý trường hợp F0, đảm bảo đúng quy trình, thực hiện nghiêm công điện của Thủ tướng, không để người dân chờ đợi.Tiếp đó, Thủ tướng tiếp tục đề nghị một hộ dân khác thử yêu cầu túi an sinh. Người dân tiếp tục chia sẻ rằng họ "thật sự không biết phải liên hệ ai". Lãnh đạo địa phương phải cung cấp số điện thoại để người dân thử gọi.Chỉ khoảng 5 phút sau cuộc gọi, một túi an sinh gồm rau củ, hoa quả, một thùng mì gói... được mang tới khu nhà trọ trước sự chứng kiến của đoàn công tác.Riêng với lãnh đạo UBND TP.HCM, TP Thủ Đức và phường Thạnh Mỹ Lợi, Thủ tướng nhắc nhở phải tuyên truyền các số điện thoại đến người dân bằng mọi hình thức như dán thông báo, loa phát thanh..."Tất cả gọi 1022 thì chỉ nghe tiếng trả lời loằng ngoằng 'ai ở đâu ở đấy'. 10 triệu dân mà chỉ cần 1 triệu người gọi 1022 thì không thể đáp ứng được. Như vậy sẽ không kịp hỗ trợ người dân, tận dụng giờ vàng. Đó là lý do phải đưa xuống tận phường", Thủ tướng Phạm Minh Chính nhắc nhở.Ông yêu cầu địa phương phải cung cấp 3 đầu mối đến người dân: Ốm thì gọi ai? Đói thì gọi ai? Và bị tấn công thì gọi ai?Thủ tướng cũng biểu dương chủ nhà trọ khi biết bà chủ động giảm giá tiền cho người thuê phòng tùy theo mức độ - người không có việc làm thì miễn tiền trọ, người có việc làm thì giảm tiền trọ."Lợi ích phải hài hòa, khó khăn thì chia sẻ rủi ro", Thủ tướng quán triệt và yêu cầu địa phương phát huy tinh thần này."Người dân không thể chết đói"11h30, Thủ tướng tiếp tục đến thăm siêu thị Co.op Mart tại phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức. Đây là đơn vị thực hiện “3 tại chỗ” hơn 1 tháng nay để đảm bảo an toàn phòng chống dịch khi hoạt động trong thời gian siết chặt giãn cách.Hệ thống Co.op Mart có 400 điểm cung ứng hàng hoá trên toàn thành phố, phân phối 2.200 tấn hàng mỗi ngày.Phường Hiệp Bình Chánh có hơn 35.000 hộ với 101.000 dân. Hai hôm nay, siêu thị Co.op Mart ở địa phương đã “đi chợ hộ” cho 2.000 hộ gia đình. Siêu thị nhận đơn hàng từ người dân, sau đó mua sắm hộ rồi chuyển hàng tới nhà dân.Đánh giá cao mô hình này, Thủ tướng đề nghị áp dụng đồng đều toàn thành phố. “Quan trọng nhất lúc này là người dân không thể chết đói”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng đến thăm siêu thị Co.op Mart tại phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức, trưa 26/8. Tại đây, ông dành khá nhiều thời gian kiểm tra kho hàng, quy trình đi siêu thị hộ. Ảnh: Thuận Thắng.Khoảng 12h, Thủ tướng tiếp tục tới thăm Cơ sở Tư vấn và Cai nghiện ma túy Bình Triệu. Đây là cơ sở thu dung những người lang thang cơ nhỡ tại TP.HCM trước khi chuyển tới chăm sóc tại Bình Dương hoặc Bình Phước.Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết theo thống kê, các đối tượng lang thang có cả trường hợp mất việc làm, hết tiền thuê trọ nên cả nhà phải ra đường. Một số người nước ngoài sống lang thang cũng sẽ được tập trung lại.12h45, đoàn của Thủ tướng tiếp tục kiểm tra đột xuất tại Bệnh viện Quân Dân y Miền Đông.Tại đây, Thủ tướng hỏi thăm về tình hình trang thiết bị y tế, cơ sở vật chất của bệnh viện. Khi biết cơ sở cần lắp bồn oxy y tế, Thủ tướng yêu cầu UBND TP.HCM lập tức triển khai ngay cho bệnh viện để chăm sóc bệnh nhân.Điểm đến thứ 10 trong chuyến kiểm tra của Thủ tướng là một chi nhánh của siêu thị Vinmart. Ông hỏi thăm về công tác phân phối, hàng hóa cho người dân của điểm bán này.Chuyến thăm của Thủ tướng kết thúc lúc 13h15 sau khi kiểm tra hơn 10 điểm gồm cơ sở y tế, điểm bán hàng, điểm an sinh và khu dân cư tại TP.HCM.Thủ tướng: Chịu khổ 10 ngày, 20 ngày còn hơn khổ cả năm Sáng 26/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã có mặt tại TP.HCM để kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19.