https://zingnews.vn//thu-tuong-campuchia-toi-se-la-nguoi-dau-tien-tiem-vaccine-covid-19-post1174357.html
Thủ tướng Campuchia 'Tôi sẽ là người đầu tiên tiêm vaccine Covid-19'
Thủ tướng Campuchia Hun Sen thông báo ông sẽ là người đầu tiên tiêm vaccine Covid-19 nhận được từ Trung Quốc để tạo sự tin tưởng cho người dân nước này.Theo Khmer Times, Thủ tướng Hun Sen thông báo nước này được Trung Quốc viện trợ một triệu liều vaccine Covid-19 do tập đoàn Sinovac sản xuất. Số vaccine này sẽ được tiêm cho 500.000 người.Trước đó, ông Hun Sen khẳng định chỉ tiêm vaccine được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chứng nhận. Tuy nhiên, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 phức tạp, Campuchia không thể chờ đợi. Đó là lý do Chính phủ Hoàng gia Campuchia (RGC) quyết định sử dụng vaccine Covid-19."Hôm nay, để tạo niềm tin vào vaccine và thúc đẩy chiến dịch chống Covid-19, tôi muốn thông báo rằng tôi sẽ là người tiêm vaccine đầu tiên. Tôi phải luôn ở tiền tuyến, đó là thói quen bình thường của tôi trong nhiều thập kỷ", ông Hun Sen chia sẻ trên trang cá nhân sáng 17/1.Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ảnh: AFP.Thủ tướng Campuchia cũng khẳng định nước này không thể chờ đợi vaccine lâu hơn vì nhu cầu bảo vệ sức khỏe của người dân."Hôm qua có tới 15 ca nhiễm mới, hôm nay có thêm 10 trường hợp dương tính. Do đó, chúng ta cần sử dụng vaccine này để bảo vệ người dân của mình", Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh.Ông Hun Sen khẳng định Campuchia sẽ sử dụng vaccine của Trung Quốc vì dễ bảo quản hơn, cụ thể là ở nhiệt độ 2-8 độ C. Trong khi đó, vaccine của một số nước khác phải bảo quản ở -70 độ C. Ngoài ra, việc vận chuyển vaccine từ Trung Quốc sang Campuchia rất dễ dàng.Ngoài một triệu liều vaccine này, Campuchia sẽ tìm thêm cho 10 triệu hoặc lên đến 13 triệu người khi có nhu cầu tiêm chủng cho 80% tổng dân số.Những người đầu tiên được tiêm vaccine bao gồm nhân viên y tế tuyến đầu, giáo viên, lực lượng vũ trang, cảnh sát, vệ sĩ của thủ tướng, và các quan chức bên cạnh nhà vua. Nhân viên vệ sinh, tài xế xe ôm, xe ba bánh và taxi cũng sẽ được tiêm sớm.Ông Hun Sen khẳng định: "Việc tiêm chủng sẽ miễn phí và trên cơ sở tự nguyện. Đồng thời, mọi người tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng chống Covid-19 của Bộ Y tế dù đã được tiêm phòng".Hiện Campuchia có tổng cộng 439 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 343 ca nhập cảnh. 385 người đã được chữa khỏi và Campuchia chưa ghi nhận ca tử vong.