https://zingnews.vn//thu-phu-vay-cuoi-trung-quoc-lao-dao-vi-covid-19-post1125075.html
Thủ phủ váy cưới Trung Quốc lao đao vì Covid-19
Theo phân tích, doanh số thị trường đồ cưới ở Trung Quốc có tỷ lệ tăng trưởng hàng năm đạt đến 15,5%. Tuy nhiên, tốc độ này đã bị ảnh hưởng do Covid-19. Dù Trung Quốc đã bắt đầu cho phép tổ chức trở lại các sự kiện đông người như đám cưới, nhiều cặp đôi vẫn giảm quy mô lễ cưới để tiết kiệm chi phí và hạn chế tập trung nhiều người. Tại Huqiu, nhân viên bán hàng luôn đeo khẩu trang bảo hộ.