https://zingnews.vn//thu-tuong-tiep-tong-giam-doc-co-quan-phat-trien-tai-chinh-quoc-te-my-post1146159.html
Thủ tướng tiếp tổng giám đốc Cơ quan Phát triển Tài chính Quốc tế Mỹ
Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn hỗ trợ, đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp hai nước Việt Nam - Mỹ trong việc định hướng, kết nối, nâng cao hiệu quả đầu tư.Sáng 26/10, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng giám đốc Cơ quan Phát triển Tài chính Quốc tế Mỹ (DFC), ông Adam Boehler.Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, bày tỏ vui mừng gặp lại ông Adam Boehler, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chào mừng thứ trưởng tài chính, quyền thứ trưởng thương mại, chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ (US EximBank) và các thành viên đoàn công tác cấp cao Mỹ sang thăm Việt Nam.Nhân dịp này, Thủ tướng chuyển lời thăm hỏi tới Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân, các vị lãnh đạo cấp cao Mỹ và gia đình.Thủ tướng nêu rõ năm 2020 là năm quan trọng khi Việt Nam - Mỹ kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Với tinh thần "gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai", hai nước đã chung tay đưa quan hệ đối tác toàn diện đạt những bước tiến dài, đáng tự hào.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng giám đốc Cơ quan Phát triển Tài chính Quốc tế Mỹ Adam Boehler. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN.Thủ tướng đánh giá mặc dù ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 nhưng quan hệ hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp. Lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì trao đổi thông qua điện đàm, thư từ; phối hợp thu xếp các đoàn thăm lẫn nhau.Nhân dịp này, Thủ tướng trân trọng cảm ơn, đánh giá cao vai trò của tổng giám đốc DFC trong việc tặng 100 máy thở cho Việt Nam.Tổng giám đốc DFC Adam Boehler cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam; nhấn mạnh, mối quan hệ hết sức tốt đẹp hai nước được thể hiện rõ nét qua chuyến thăm Việt Nam lần này của đoàn với nhiều nhân vật quan trọng.Tới đây, DFC sẽ đầu tư mạnh hơn nữa vào Việt Nam. Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ cũng mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam.Cảm ơn ý kiến của ông Adam Boehler, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Mỹ là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu và mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Mỹ, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư (kể cả vấn đề bảo đảm an ninh, an toàn về hàng hải, hàng không).Về thương mại, kim ngạch thương mại hàng hoá hai chiều tăng hơn 170 lần kể từ năm 1995. Xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất trong các đối tác Đông Nam Á.Về đầu tư, nhiều doanh nghiệp Mỹ đang đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam. Mỹ hiện nằm trong nhóm 10 đối tác đầu tư lớn nhất vào Việt Nam.Thủ tướng khẳng định chính phủ Việt Nam luôn hỗ trợ, đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp hai nước Việt Nam - Mỹ trong việc định hướng, kết nối, nâng cao hiệu quả đầu tư.Các bộ, ngành, địa phương luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Mỹ đầu tư, kinh doanh thuận lợi tại Việt Nam. Thủ tướng đề nghị DFC sớm đầu tư vào các dự án lớn, mang tính biểu tượng cho quan hệ hai nước như: dự án đường cao tốc Bắc - Nam, cảng hàng không quốc tế Long Thành...Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam hết sức coi trọng và đánh giá cao sự tham dự tích cực của Mỹ trong Quan hệ đối tác Mekong - Mỹ.Việc DFC mở rộng đầu tư vào khu vực Mekong sẽ là nền tảng giúp xây dựng một khu vực Mekong năng động, tự cường, bền vững và một ASEAN mạnh. Trong năm 2020, Việt Nam và Mỹ là đồng chủ trì của Quan hệ Đối tác Mỹ - Mekong, do đó cần sớm tổ chức hội nghị cấp cao.Thủ tướng đề nghị DFC cùng các cơ quan Việt Nam xác định cơ hội đầu tư vào các dự án tiềm năng. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN.Thủ tướng đề nghị tổng giám đốc DFC có tiếng nói với Tổng thống Trump, Cơ quan Đại diện thương mại Mỹ (USTR) và các cơ quan Mỹ hỗ trợ Việt Nam thực hiện kế hoạch hành động hướng tới thương mại cân bằng đã được thống nhất cuối năm 2019 và có đánh giá khách quan hơn về thực tiễn tại Việt Nam để có hợp tác phù hợp, cùng có lợi, cùng phát triển, hài hòa với các cam kết của Mỹ về một Việt Nam "lớn mạnh, độc lập và thịnh vượng" và quan hệ đối tác toàn diện hai nước.Thủ tướng đề nghị DFC cùng các cơ quan Việt Nam xác định cơ hội đầu tư vào các dự án tiềm năng về hạ tầng, năng lượng, dự án có hàm lượng công nghệ cao tại Việt Nam và khu vực Mekong.Cảm ơn ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng giám đốc DFC Adam Boehler nhấn mạnh, trong lĩnh vực hợp tác năng lượng, hai nước đạt tiến bộ hết sức tích cực thông qua các dự án đang triển khai. DFC cũng đang tìm kiếm những cơ hội đầu tư trong lĩnh vực hạ tầng tại Việt Nam.Tại buổi tiếp, chủ tịch US EximBank phát biểu, bày tỏ mong muốn thúc đẩy xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam; mong hai bên thúc đẩy quan hệ hợp tác mạnh mẽ hơn. Quốc hội Mỹ đánh giá cao và phê chuẩn công cụ mới cho ngân hàng để thúc đẩy quan hệ hợp tác với các quốc gia, trong đó có Việt Nam.Các lĩnh vực mà US EximBank có thể tài trợ như năng lượng tái tạo, giao thông vận tải, hàng không, y tế, nông nghiệp, công nghệ 5G...Đại diện Bộ Tài chính Mỹ hy vọng có thể thúc đẩy hợp tác hai nước trong các lĩnh vực như khu vực kinh tế tư nhân; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Đại diện Bộ Thương mại Mỹ bày tỏ chia buồn sâu sắc về những thiệt hại to lớn do thiên tai gây ra mà người dân miền Trung Việt Nam đang phải gánh chịu; bày tỏ hy vọng hai bên sắp tới sẽ đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực hàng không, dịch vụ y tế, đầu tư thúc đẩy hạ tầng...