https://zingnews.vn//thu-tuong-ky-nghi-quyet-thanh-lap-quy-vaccine-phong-covid-19-post1219838.html
Thủ tướng ký nghị quyết thành lập 'Quỹ vaccine phòng Covid-19'
Quỹ vaccine phòng Covid-19 do Bộ Tài chính quản lý sẽ tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ để mua, nhập khẩu, nghiên cứu và sản xuất vaccine trong nước.Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký ban hành Nghị quyết 53 thông qua chủ trương thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19. Ngay sau đó, Phó thủ tướng Lê Minh Khái cũng đã ký ban hành Quyết định 779 thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19.Quỹ vaccine phòng Covid-19 Việt Nam do Bộ Tài chính quản lý, là nơi tiếp nhận các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng tự nguyện bằng tiền, vaccine của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước. Nguồn kinh phí này sẽ được chi cho hoạt động mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho người dân.Thủ tướng vừa ký ban hành Nghị quyết 53 thông qua chủ trương thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19. Ảnh: VGP.Bộ máy quản lý quỹ này sử dụng cán bộ, công chức của Bộ Tài chính, hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm do Bộ trưởng Tài chính quyết định. Kinh phí hoạt động của bộ máy quản lý quỹ do ngân sách Nhà nước chi trả, không sử dụng từ nguồn thu của uỹ.Quỹ vaccine phòng Covid-19 hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, sử dụng vốn đúng mục đích và phù hợp với quy định của pháp luật, đảm bảo công khai, minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả.Nhiệm vụ chi của quỹ là sử dụng để hỗ trợ, tài trợ cho hoạt động mua, nhập khẩu vaccine, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19.Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tổng hợp nhu cầu mua và nhập khẩu vaccine; nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19; trình Thủ tướng quyết định chi từ quỹ để hỗ trợ cho hoạt động mua, nhập khẩu vaccine, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine theo quy định.