https://zingnews.vn//thu-tuong-chot-phi-cach-ly-voi-nguoi-nhap-canh-post1132357.html
Thủ tướng chốt phí cách ly với người nhập cảnh
Người nhập cảnh vào Việt Nam và bị cách ly tập trung phải trả phí 80.000 đồng tiền ăn và 40.000 đồng phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt cho mỗi ngày.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa đồng ý với đề xuất của Bộ Tài chính thực hiện thu phí cách ly y tế tập trung đối với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam.Theo đó, trường hợp người nhập cảnh vào Việt Nam có nhu cầu thực hiện cách ly tại khách sạn, resort sẽ tự chi trả chi phí về ăn, ở, sinh hoạt trong thời gian cách ly. Mức chi trả theo giá khách sạn, resort quy định.Trường hợp người nhập cảnh vào Việt Nam cách ly tập trung tại doanh trại quân đội, cơ sở khác do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chỉ định, phải tự trả chi phí tiền ăn theo mức 80.000 đồng/ngày; chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt 40.000 đồng/ngày.Người nhập cảnh vào Việt Nam cách ly tập trung trong doanh trại quân đội phải tự chi trả 80.000 đồng/ngày cho tiền ăn và 40.000 đồng/ngày cho phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt. Ảnh: Việt Linh.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tất cả các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam phải chấp hành chỉ định xét nghiệm SARS-CoV-2 và tự chi trả chi phí xét nghiệm cho cơ sở y tế.Về chi phí khám, điều trị bệnh Covid-19, đối với người Việt Nam, tiếp tục do ngân sách Nhà nước bảo đảm. Với người nước ngoài, Thủ tướng giao Bộ Y tế báo cáo Chính phủ để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội xem xét, sửa đổi khoản 2 Điều 48 Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm cho phù hợp với tình hình thực tế.Về chi phí khám, điều trị các bệnh khác trong thời gian cách ly y tế tập trung, người có bảo hiểm y tế sẽ được cơ quan bảo hiểm thanh toán trong phạm vi được hưởng; cá nhân tự chi trả phần chi phí ngoài (nếu có). Với người không có bảo hiểm y tế, cá nhân tự chi trả toàn bộ chi phí khám bệnh, chữa bệnh.Những quy định trên áp dụng đối với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam và thực hiện cách ly tập trung từ ngày 1/9.Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ: Quốc phòng, Y tế và các cơ quan liên quan khẩn trương đề xuất mức thu phí lưu trú trong thời gian cách ly tập trung tại các doanh trại quân độ, trình Thủ tướng, Chính phủ xem xét, quyết định.