https://zingnews.vn//thu-tuong-modi-con-bao-covid-19-khien-an-do-rung-chuyen-post1208126.html
Thủ tướng Modi 'Cơn bão' Covid-19 khiến Ấn Độ rung chuyển
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ngày 25/4 kêu gọi người dân tiêm phòng đầy đủ và nâng cao cảnh giác, trong bối cảnh "cơn bão" Covid-19 làm rung chuyển đất nước Nam Á này."Chúng tôi rất tự tin và cảm thấy hồ hởi sau khi vượt qua làn sóng đại dịch đầu tiên, nhưng cơn bão tiếp theo này đã làm rung chuyển đất nước", Thủ tướng Modi nói trên đài phát thanh ngày 25/4.Sau khi số ca tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ trong một ngày chạm ngưỡng cao kỷ lục, Mỹ bày tỏ quan ngại về diễn biến dịch ngày càng xấu đi tại Ấn Độ. Mỹ đồng thời cho biết đang đẩy mạnh tiến trình viện trợ chống dịch cho Ấn Độ.Số người mắc Covid-19 mới ở Ấn Độ tăng 349.691 ca trong 24 giờ của ngày 25/4. Đây là ngày thứ tư liên tiếp Ấn Độ xác lập kỷ lục mới về số bệnh nhân Covid-19 mới trong ngày. Các bệnh viện ở thủ đô New Delhi và khắp đất nước chật vật đối phó với làn sóng bệnh nhân mới vì thiếu máy thở và giường bệnh.Hệ thống y tế tại Ấn Độ lung lay dữ dội vì làn sóng đại dịch Covid-19 mới. Ảnh: Reuters.Chính quyền Modi hứng chịu nhiều chỉ trích cho phép các hoạt động tôn giáo và chính trị tụ tập đông người diễn ra khi số ca bệnh ở Ấn Độ giảm mạnh xuống dưới 10.000 ca mỗi ngày.Trong bối cảnh đó, Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken bày tỏ sự ủng hộ đối với Ấn Độ trên Twitter: "Trái tim chúng tôi hướng về người dân Ấn Độ giữa đợt bùng phát dịch Covid-19 khủng khiếp"."Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với các đối tác của mình trong chính phủ Ấn Độ và csẽ nhanh chóng triển khai chương trình hỗ trợ thêm cho người dân Ấn Độ", ông Blinken cho biết thêm.Theo Bộ Y tế Ấn Độ, số ca mắc Covid-19 tại nước này đã vượt ngưỡng 16,96 triệu người, trong đó có hơn 192.300 trường hợp tử vong.20 người mắc Covid-19 chết ngạt trong một bệnh viện ở Ấn Độ Hôm 24/4, hơn 20 người mắc Covid-19 thiệt mạng trong đêm vì thiếu oxy tại bệnh viện ở New Delhi. Thân nhân của bệnh nhân vô cùng phẫn nộ, cho rằng người nhà của họ đã bị giết hại.