https://zingnews.vn//thua-thien-hue-phu-nhan-tin-nu-sinh-bi-tiem-lien-tiep-2-mui-vaccine-post1284133.html
Thừa Thiên - Huế phủ nhận tin nữ sinh bị tiêm liên tiếp 2 mũi vaccine
Ngày 18/12, ông Hoàng Văn Đức, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thừa Thiên - Huế, thông tin về trường hợp nữ sinh lớp 7 bị cho là tiêm liên tiếp 2 mũi vaccine Covid-19.Ông Đức dẫn báo cáo của bộ phận tiêm chủng ở thị xã Hương Trà cho hay khi nhân viên y tế tiêm vaccine, nữ sinh ở trường THCS Hà Thế Hạnh (thị xã Hương Trà) hoảng sợ, hất tay nên y tá rút kim ra.Lúc này, vaccine chưa vào cơ thể, tuy nhiên, vết đâm vào tay nữ sinh gây chảy máu.Nữ sinh tiêm vaccine. Ảnh: Gia đình cung cấp.Nữ sinh được cho ra ngoài ngồi chờ một lúc để cầm máu và ổn định tâm lý. "Trường hợp này là 2 lần tiêm nhưng chỉ một mũi vaccine chứ không phải như việc gia đình cháu đã hiểu nhầm", ông Đức nói.Ông cho rằng việc cán bộ y tế không giải thích cho nữ sinh nên dẫn đến hiểu nhầm là tiêm 2 mũi vaccine."Thời điểm tiêm vaccine ở trường THCS Hà Thế Hạnh chỉ có một bàn, học sinh đến tiêm đông nên có thể nhân viên y tế không có thời gian giải thích", ông Đức lý giải.CDC tỉnh Thừa Thiên - Huế đang phối hợp Phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế để xử lý vụ việc.Trước đó, chiều 2/12, nữ sinh này đến trường THCS Hà Thế Hạnh tiêm vaccine Pfizer.Sau khi tiêm, em về nhà kể với bố mẹ được tiêm 2 mũi vaccine. Cụ thể, sau khi tiêm mũi thứ nhất, khi đang chờ hướng dẫn tiếp theo, y tá tiêm thêm mũi vaccine nữa.Gia đình đã báo sự việc cho nhà trường về việc nghi ngờ nữ sinh bị tiêm cùng lúc 2 mũi vaccine.