https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-se-cach-ly-14-ngay-do-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1229047.html
Thủ tướng Hun Sen sẽ cách ly 14 ngày do liên quan ca mắc Covid-19
Trong thông báo trên mạng xã hội, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết ông sẽ cách ly trong 14 ngày tới, sau khi gián tiếp liên quan đến một người mắc Covid-19.“Đồng bào kính mến! Các bác sĩ yêu cầu tôi phải xét nghiệm và cách ly 14 ngày, kể từ ngày 19/6 cho đến hết ngày 3/7, sau khi tôi gián tiếp liên quan đến một ca bệnh Covid-19”, bài đăng của thủ tướng trên Facebook được Khmer Times trích dẫn ngày 19/6.Thủ tướng cũng gửi lời xin lỗi bởi vì tình huống phát sinh này khiến ông phải hủy bỏ mọi cuộc họp đã lên lịch, cả trực tiếp và trực tuyến.Bài đăng của Thủ tướng Hun Sen trên Facebook cá nhân.Trong số các cuộc gặp mặt này, đáng chú ý là cuộc gặp trực tiếp giữa Thủ tướng Hun Sen và Ngoại trưởng Anh Dominic Raab được lên lịch vào ngày 23/6 tại Cung điện Hòa Bình.Tuy cách ly, Thủ tướng Hun Sen cho biết ông vẫn sẽ tiếp tục làm việc với các cơ quan dân sự và lực lượng vũ trang bằng hình thức trực tuyến, trên nền tảng Zoom.Thủ tướng Hun Sen đã được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Cùng ngày, giới chức Campuchia thông báo thêm 20 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Con số này phá vỡ những cột mốc trước đó về số người chết trong ngày vì nhiễm virus corona.Campuchia cũng mới phát hiện những ca bệnh đầu tiên có liên quan đến biến chủng Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ), theo Channel News Asia. Bảy bệnh nhân này là khách du lịch đường bộ đến từ quốc gia láng giềng Thái Lan.Đến nay, Campuchia có tổng cộng 45.052 ca mắc và 414 ca tử vong vì Covid-19.Campuchia từng là một trong số ít quốc gia trên thế giới không ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19. Song đợt bùng phát dịch vào cuối tháng 2 khiến số ca bệnh và ca tử vong ở nước này tăng nhanh.Campuchia đang gấp rút truy vết, thực hiện cách ly và điều trị cho các trường hợp mắc Covid-19. Chính phủ cũng triển khai mua và tiêm vaccine cho người dân, đặt mục tiêu sớm tiêm chủng được cho 80% dân số.