https://zingnews.vn//thu-tuong-co-the-ho-tro-40-trieu-dong-cho-moi-ho-sap-nha-do-bao-lu-post1148232.html
Thủ tướng Có thể hỗ trợ 40 triệu đồng cho mỗi hộ sập nhà do bão lũ
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết nguồn ngân sách dự phòng cho thiên tai, lũ lụt có thể hỗ trợ mỗi gia đình bị sập nhà 40 triệu đồng, tốc mái là 10 triệu đồng.Tại Đại hội thi đua yêu nước ngành Tài chính tổ chức ngày 31/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ đang chỉ đạo ngành tài chính và các bộ, ngành triển khai nhiều biện pháp cấp bách để giảm thiểu thiệt hại do mưa lũ gây ra."Chúng ta vẫn còn dự phòng được một nguồn ngân sách cần thiết, nguồn ngân sách này không chỉ đáp ứng việc hỗ trợ người chịu ảnh hưởng dịch Covid-19 mà còn dự phòng được cho tình huống lũ lụt, thiên tai", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông tin.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Đại hội thi đua yêu nước ngành tài chính. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ nói thêm nguồn ngân sách này có thể dành ra để hỗ trợ mỗi gia đình có nhà sập 40 triệu đồng, mỗi hộ dân bị tốc mái 10 triệu đồng. Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ tiếp tục huy động nhiều nguồn lực khác để hỗ trợ người dân chịu ảnh hưởng bởi bão lũ.“Ngay khi lũ lụt xảy ra trong đầu tháng 10, chúng tôi đã bàn với lãnh đạo Bộ Tài chính về việc hỗ trợ người dân gạo, vật tư thiết yếu. Nhưng trăm nghe không bằng một thấy, phải đến tận nơi xem hàng hóa, gạo, nước có đến với dân thật sự không, bao giờ người dân ở đó không còn cảnh màn trời chiếu đất", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.Tại phiên họp thường kỳ tháng 10 của Chính phủ ngày 30/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ đã thảo luận và thống nhất hỗ trợ cho các gia đình có nhà bị sập, đổ, hư hỏng nặng một khoản tiền cần thiết. Thủ tướng đồng thời đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận về mức hỗ trợ cho gần hàng chục nghìn căn nhà bị tốc mái ở Quảng Nam, Quảng Ngãi và một số địa phương khác.Nhắc đến việc Chính phủ đã quyết định hỗ trợ 5 tỉnh, mỗi tỉnh 100 tỷ đồng , Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài Chính sớm thống nhất với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để các địa phương sớm tiếp nhận các khoản hỗ trợ để khắc phục hậu quả thiên tai.Thủ tướng chỉ đạo ngành ngân hàng hoãn, giảm, giãn nợ theo quy định của pháp luật đối với những vùng bị thiên tai.Theo người đứng đầu Chính phủ, cả nước cần chung tay góp sức để hoạt động sản xuất trở lại bình thường. Ông mong muốn người dân 2 miền Nam - Bắc đẩy mạnh hỗ trợ, sẻ chia với người dân miền Trung trong lúc khó khăn.Từ đầu tháng 10 đến nay, mưa bão, lũ lụt gây thiệt hại lớn về người và tài sản, ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống của người dân. Các tỉnh miền Trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Kon Tum, Gia Lai liên tiếp hứng chịu những đợt ngập, lụt nặng nề.Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, bão, mưa lớn, sạt lở, lốc xoáy tại một số địa phương làm 153 người chết và mất tích, 222 người bị thương; 112.000 ngôi nhà hư hỏng.Các thiệt hại khác gồm 3.000 gia súc và 600.000 con gia cầm bị chết; 45.000 ha lúa và 22.000 ha hoa màu bị hư hỏng. Tổng giá trị thiệt hại về tài sản do thiên tai gây ra trong tháng là 2.700 tỷ đồng .