https://zingnews.vn//thua-nhan-bat-thuong-cua-chanh-van-phong-nha-trang-post1145950.html
Thừa nhận bất thường của chánh văn phòng Nhà Trắng
Chánh văn phòng Nhà Trắng của Tổng thống Donald Trump, ông Mark Meadows, ngày 25/10 thẳng thắn thừa nhận chính quyền không có ý định ngăn chặn cuộc khủng hoảng Covid-19.“Chúng tôi sẽ không kiểm soát đại dịch”, Chánh văn phòng Mark Meadows nói thẳng.Ông Meadows nói như vậy trong khi số ca nhiễm đạt đỉnh mới và số ca nhập viện tăng nhanh ở 38 bang.Dịch cũng tiếp tục quét qua Nhà Trắng, khi chánh văn phòng của Phó tổng thống Mike Pence và bốn người khác liên quan đến ông Pence dương tính với virus corona.Chánh văn phòng Nhà Trắng của Tổng thống Donald Trump, ông Mark Meadows. Ảnh: Reuters.Ông Meadows liên tục né tránh các câu hỏi về trách nhiệm của chính quyền trong việc chống lại sự lây lan của virus. Thay vào đó, trong một cuộc phỏng vấn gây tranh cãi với chương trình State of the Union của CNN, chánh văn phòng Nhà Trắng nhấn mạnh vào các yếu tố “giảm nhẹ” dịch, bao gồm công cuộc tìm kiếm vaccine và phương pháp điều trị mới có thể làm giảm tỷ lệ tử vong.Mặc dù vậy, số người chết ở Mỹ vẫn tăng lên khoảng 1.000 người mỗi ngày, theo Guardian.Khi được hỏi vì sao chính quyền không kiểm soát đại dịch, ông Meadows trả lời: "Vì đây là loại virus dễ lây lan".Mặc dù bị phơi nhiễm, ông Pence vẫn tiếp tục lịch trình vận động tranh cử dày đặc trong chín ngày cuối cùng của cuộc đua. Phó tổng thống dự kiến tổ chức một cuộc mít tinh vào chiều 25/10 tại Kinston, Bắc Carolina.Phó tổng thống Mike Pence di chuyển tới sân khấu cho cuộc mít tinh tại Kinston, Bắc Carolina ngày 25/10. Ảnh: Reuters.Lịch trình của ông Pence đã vi phạm các khuyến nghị của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Theo hướng dẫn của CDC, phó tổng thống phải cách ly trong 14 ngày và luôn đeo khẩu trang khi có người khác ở gần.Ông Pence thường xuyên không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Việc coi thường tiêu chuẩn sức khỏe của chính quyền khiến người khác bối rối vì ông Pence là người lãnh đạo đội đặc nhiệm chống Covid-19 của Nhà Trắng từ cuối tháng 2. Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia y tế cộng đồng cao cấp nhất trong lực lượng đặc nhiệm, cho biết các cuộc họp thưa thớt dần và ông Trump đã không tham dự cuộc họp nào của lực lượng trong nhiều tháng.Nhà Trắng nói ông Pence không bắt buộc phải cách ly vì được coi là "nhân vật thiết yếu". Khi được hỏi vì sao tranh cử lại là công việc "cần thiết", ông Meadows cho biết phó tổng thống vẫn làm công việc của mình trong khi dự sự kiện tranh cử.Saskia Popescu, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học George Mason ở Virginia, gọi quyết định tiếp tục đi vận động của ông Pence là “cực kỳ cẩu thả”.“Đó là một sự xúc phạm đối với những người đang làm việc trong lĩnh vực y tế công cộng và phản ứng với đại dịch trong cộng đồng”, bà Popescu nói.Ông Obama chỉ trích Tổng thống Trump gay gắt chưa từng thấy Ông Barack Obama và Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump công kích nhau trong các buổi vận động tranh cử riêng biệt.