https://zingnews.vn//thua-thien-hue-noi-long-bien-phap-phong-chong-dich-tu-0h-ngay-mai-post1225763.html
Thừa Thiên - Huế nới lỏng biện pháp phòng, chống dịch từ 0h ngày mai
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho phép các quán cà phê, nhà hàng, các điểm du lịch được phép hoạt động nhưng không quá 50% công suất.Sau 28 ngày không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19, ngày 10/6, tỉnh Thừa Thiên - Huế ra thông báo về việc điều chỉnh một số hoạt động, dịch vụ từ 0h ngày 11/6.Thông báo nêu rõ cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (nhà hàng, quán ăn, quán cafe...) được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng chống dịch.Theo đó, các cơ sở này phải đảm bảo thực hiện giãn cách tối thiểu 2 m giữa các bàn, tối đa không quá 50% công suất phục vụ. Riêng các hoạt động như tiệc cưới, liên hoan, tiệc mừng chỉ mời khách trong tỉnh.Khu vực phong tỏa ở Thừa Thiên - Huế được dỡ bỏ kiểm soát. Ảnh: T.H.Các đơn vị, cá nhân kinh doanh, hộ gia đình khi tổ chức tiệc cưới, liên hoan… phải đăng ký, cam kết với chính quyền địa phương cấp xã về việc thực hiện đúng các quy định phòng, chống dịch.Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm xác nhận, cho phép tổ chức tiệc cưới, tiệc hỏi, liên hoan theo quy định. Ngoài ra, chính quyền phải kiểm tra, giám sát các điều kiện an toàn phòng chống dịch.Ban chỉ đạo cũng cho phép các địa điểm du lịch được hoạt động trở lại nhưng chỉ đón khách nội tỉnh và phải đảm bảo quy định phòng chống dịch. Tại các địa điểm du lịch, du khách phải giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 1 m khi tiếp xúc và tối đa không quá 50% công suất phục vụ.Hoạt động thể dục, thể thao trong nhà, ngoài trời được phép tổ chức (trừ phòng tập gym, yoga, zumba) nhưng phải đảm bảo thực hiện theo quy định phòng chống dịch. Các sân golf được phép hoạt động chỉ phục vụ khách trong tỉnh.Các cơ sở giáo dục - đào tạo và dạy nghề được hoạt động nhưng phải đảm bảo quy định phòng dịch, giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 1 m khi tiếp xúc và không quá 50% công suất trong phòng học.Ban chỉ đạo cũng cho phép tuyến vận tải hành khách nội tỉnh được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế và Bộ Giao thông Vận tải.