https://zingnews.vn//thu-tuong-uu-tien-cap-tiep-vaccine-cho-tphcm-va-cac-tinh-phia-nam-post1247659.html
Thủ tướng Ưu tiên cấp tiếp vaccine cho TP.HCM và các tỉnh phía nam
Từ đề nghị của TP.HCM, Thủ tướng yêu cầu ưu tiên cấp tiếp vaccine phòng Covid-19 cho TP và các tỉnh phía nam; xây dựng phương án phân bổ các lô vaccine tiếp theo.Xét đề nghị của UBND TP.HCM và báo cáo của Bộ Y tế về việc phân bổ vaccine phòng Covid-19, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng ý với việc tiếp tục ưu tiên vaccine cho địa phương có dịch đang diễn biến phức tạp nhất.Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục ưu tiên cấp tiếp vaccine phòng Covid-19 cho TP.HCM và các tỉnh phía nam; xây dựng phương án phân bổ với các lô vaccine tiếp theo.Theo yêu cầu của người đứng đầu Chính phủ, Bộ Y tế phải báo cáo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho ý kiến trước khi phân bổ.Đồng thời, Bộ Y tế hướng dẫn, đôn đốc các bộ, cơ quan, đơn vị, địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19, kịp thời cập nhật tình hình thực hiện.Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo tiếp tục ưu tiên vaccine cho TP.HCM và các tỉnh phía nam. Ảnh: Duy Hiệu.Theo văn bản số 5256 của Văn phòng Chính phủ ngày 1/8, để tổ chức tiêm vaccine phòng đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng trong thời gian sớm nhất với khu vực TP.HCM (bao gồm TP.HCM và một số địa bàn giáp ranh thuộc các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu UBND TP.HCM và các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Long An chủ động phối hợp với Bộ Y tế để điều chỉnh quy trình tiêm vaccine cho phù hợp với yêu cầu và tình hình thực tiễn dịch bệnh trên địa bàn.Cùng với đó, xây dựng kế hoạch tiêm và thông báo cho Bộ Y tế nhu cầu vaccine theo kế hoạch tiêm.Bộ Y tế phân bổ vaccine bảo đảm tiến độ tiêm theo đề nghị của UBND TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An. Trường hợp cần thiết báo cáo Thủ tướng.Cùng ngày, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ra chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện việc phân bổ, tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các nhóm đối tượng, bảo đảm không phân biệt giữa lực lượng y tế công - tư.Chỉ đạo này xuất phát từ đề xuất của Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam về việc ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 cho lực lượng y tế tư nhân tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch.Theo Hiệp hội này, đã có nhiều cơ sở y tế tư nhân trên cả nước cử hàng trăm nhân viên y tế tình nguyện đăng ký tham gia vào tuyến đầu chống dịch. Đặc biệt, tại TP.HCM đã có nhiều bệnh viện tư nhân, phòng khám tư nhân đăng ký tham gia đồng hành với hệ thống bệnh viện công lập thực hiện nhiều giải pháp phòng, chống Covid-19 hiệu quả.Tuy nhiên, theo phản ánh của các đơn vị hội viên, hiện nay hầu hết lực lượng y, bác sĩ của các đơn vị y tế tư nhân đăng ký tình nguyện tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch mới chỉ được tiêm mũi 1 vaccine phòng Covid-19, có trường hợp chưa được tiêm vaccine. Vì vậy, có tâm lý e ngại, lo sợ không đảm bảo an toàn trong quá trình tham gia phòng, chống dịch.Vì vậy, Hiệp hội đề nghị ưu tiên phân bổ đủ số lượng vaccine cho các đơn vị y tế tư nhân, đặc biệt là đội ngũ y, bác sĩ đăng ký tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch tại các địa phương.