https://zingnews.vn//thoi-diem-dich-covid-19-lay-lan-o-phap-post1181276.html
Thời điểm dịch Covid-19 lây lan ở Pháp
Sách "Paris 55 ngày cấm túc" kể lại thời điểm dịch bệnh lây lan trên diện rộng, vượt tầm kiểm soát tại Pháp hồi tháng 3/2020.Paris, chủ nhật, ngày 15/3/2020- Ảnh chụp đẹp lắm! Chúc các con có một chuyến đi chơi biển thật là thú vị, và tận hưởng không khí trong lành. Cầu nguyện cho đại gia đình mình vượt qua đại dịch Covid.Đọc dòng tin nhắn của bố mẹ, tôi chợt thấy quê hương sao mà xa vời vợi...“Việc mà chúng ta phải làm trong lúc này, đơn giản là tránh tụ tập đông người, hạn chế họp mặt gia đình và bạn hè, chỉ sử dụng các phương tiện công cộng khi đi làm và chỉ khi bắt buộc phải có mặt tại công sở. Chỉ nên ra khỏi nhà để mua sắm các nhu yếu phẩm, tập luyện thể thao hay đi bầu cử”.Tối thứ bảy, ngày 14/3, vào 19h40, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe tuyên bố đại dịch bước sang giai đoạn ba - dịch lây lan diện rộng vượt tầm kiểm soát và không thể đếm được số ca mắc nhiễm trên toàn quốc.Trong thời điểm này, các bệnh viện chỉ còn khả năng tiếp nhận những trường hợp nguy kịch, số ca mắc nhiễm còn lại được yêu cầu thăm khám qua điện thoại và nghỉ ngơi hồi sức tại gia.Người Pháp đeo khẩu trang phòng dịch. Ảnh: AFP.Tối thứ bảy, ngày 14/3, Thủ tướng Pháp kêu gọi dân chúng thực hiện quyền công dân, đi bầu cử cấp thành phố vào ngày chủ nhật hôm sau.Mặc dù nhiều chính trị gia, các đại biểu quốc hội và các chuyên gia y tế đã khuyến cáo nguy cơ lây lan và yêu cầu hoãn lại, kỳ bầu cử cấp thành phố vẫn diễn ra trên toàn quốc đúng theo dự kiến ban đầu. Các khu vực bỏ phiếu phải đảm bảo thực hiện nghiêm ngặt các quy định về an toàn vệ sinh và phòng chống Covid-19:- Cửa để mở để tránh tiếp xúc.- Bắt buộc rửa tay bằng xà phòng hoặc nước rửa tay diệt khuẩn trước khi vào phòng bỏ phiếu.- Giữ khoảng cách một mét giữa các cử tri.- Mỗi cử tri tự giơ thẻ chứng minh nhân dân lên để kiểm tra.- Mỗi cử tri được phát một khăn giấy khử trùng để bấm nút bầu chọn.- Mỗi cử tri phải mang theo bút của mình, hoặc có bút dùng một lần phát cho mỗi cử tri.[...]Tôi tự nguyện tránh nơi đông người và từ bỏ các phương tiện công cộng. Ở Pháp, con số hơn 5.000 ca mắc nhiễm vẫn chưa phải là một vấn đề gây nhức nhối...Sáng chủ nhật, trời đã sang xuân, một ngày xuân thực thụ sau một mùa đông dài lạnh lẽo. Bầu trời lột tấm áo mây màu xám xịt để khoác lên mình bộ xiêm y màu lam lộng lẫy. Lác đác đó đây vài đám mây trắng bồng bềnh rẽ đường cho nắng xuân tưới tắm nhân gian.Người Pháp tưng bừng như đi trẩy hội. Người già tung tăng xách giỏ xuống đường đi chợ. Trẻ con đứa đạp xe thoăn thắt, đứa nhảy chân sáo trên đường, chúng nó gọi nhau í ới. Vài đôi tình nhân ngồi hóng nắng trên bờ cỏ, âu yếm trao nhau những nụ hôn say đắm.Và người đi bầu cử vẫn đi bầu cử, người đi chơi vẫn cứ đi chơi. Tối qua, sau tuyên bố của thủ tướng, các nhà hàng quán bar tấp nập cho đêm cuối, người ta nâng ly chúc nhau: “Vì đêm tự do cuối cùng của chúng ta!”.[...]Ngày 12/3/2020, Tổ chức Y tế Thế giới xác nhận Coronavirus là một “đại dịch” vì phạm vi ảnh hưởng toàn cầu và tốc độ lây nhiễm nhanh chóng của dịch bệnh. Ở Pháp, người ta vẫn ngạo nghễ gọi đó là một “chứng tâm thần hoang tưởng”.Các đảng phái cực tả còn gọi đó là dấu hiệu công cụ hóa dịch bệnh của các nhà cầm quyền nhằm chuyển hướng dư luận đang ồn ào phản đối “cải cách chế độ hưu trí” của chính quyền Macron.Số ca mắc nhiễm bị cho là phóng đại vì những mưu toan chính trị hòng dập tắt các cuộc biểu tình, làm ảnh hưởng đến lối sống tự do, tư tưởng dân chủ thậm chí là khuynh hướng bầu cử của quần chúng. Hiềm một nỗi, những người mắc nhiễm Covid-19 không đếm được.Bản thân họ cũng không biết là mình đã mắc nhiễm từ khi nào, trong khi họ đã đi hôn má và bắt tay hàng bao nhiêu người thân quen, tiếp xúc gần, tiếp xúc xa... Như vậy, con số 5.400 ca là phóng đại hay tối giản?