https://zingnews.vn//thu-tuong-chu-tri-hop-chong-dich-voi-20-tinh-thanh-dang-gian-cach-post1256264.html
Thủ tướng chủ trì họp chống dịch với 20 tỉnh, thành đang giãn cách
20 tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội họp trực tuyến với Thủ tướng để bàn các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 29/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo với 1.060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, thành phố.Dự họp tại đầu cầu Chính phủ có 3 Phó ban chỉ đạo là Phó thủ tướng Lê Minh Khái, Phó thủ tướng Lê Văn Thành, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định. Riêng Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tham dự cuộc họp tại đầu cầu TP.HCM.Ngoài ra, ở đầu cầu Chính phủ còn có các thành viên Ban Chỉ đạo gồm: Bộ trưởng Công an Tô Lâm; Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến; Trưởng ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài; Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa và lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan.Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo với 1.060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, thành phố. Ảnh: VGP.Tham dự cuộc họp tại các điểm cầu địa phương có bí thư, chủ tịch UBND của 20 tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã và đặc biệt là lãnh đạo 1.060 xã, phường, thị trấn của 20 tỉnh, thành phố này.Phát biểu mở đầu cuộc họp, Thủ tướng nêu rõ đây là cuộc họp giao ban tuần của Ban Chỉ đạo Quốc gia với các tỉnh, thành phố. Cuộc họp có một số điểm khác so với các cuộc họp trước đây.Trước hết, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 vừa được kiện toàn toàn diện hơn với sự tham gia của các lãnh đạo Chính phủ, Quốc hội, các ban của Đảng và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo cũng đã được ban hành.Điểm khác thứ hai là cuộc họp có sự tham dự của lãnh đạo các quận, huyện và đặc biệt là lãnh đạo 1.060 xã phường, thị trấn.Vừa qua, Thủ tướng đã ban hành các Công điện 1099, 1102 và các chỉ đạo tiếp theo về việc tăng cường thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Điểm mới được Thủ tướng nhấn mạnh trong các công điện này là phương châm lấy xã, phường, thị trấn, nhà máy, xí nghiệp làm “pháo đài”, mỗi người dân là “chiến sĩ” phòng chống dịch.Thủ tướng đề nghị các đại biểu, nhất là lãnh đạo xã, phường, thị trấn phát biểu tập trung vào một số nội dung: Nêu những điểm cần điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện; phổ biến những bài học kinh nghiệm để tổ chức thực hiện có hiệu quả; phản ánh những điểm chưa được trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện. Đồng thời, những đề xuất, kiến nghị với Trung ương, huyện, tỉnh theo thẩm quyền của từng cấp.Cũng tại cuộc họp, Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, đôn đốc Viettel và VNPT triển khai ngay việc kết nối hệ thống hội nghị trực tuyến tới toàn bộ xã, phường, thị trấn trên toàn quốc. Trong chuyến kiểm tra, làm việc vừa qua của Thủ tướng và các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia tại các địa phương phía Nam, các xã, phường, thị trấn tại Đồng Nai không phát biểu, báo cáo được với điểm cầu chính."Trong vòng 1-2 ngày tới phải làm xong để bảo đảm chỉ đạo thông suốt từ Trung ương, Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia tới từng cơ sở", Thủ tướng yêu cầu và nhấn mạnh "lấy xã phường làm pháo đài thì phải chỉ đạo thông suốt tới tận pháo đài”.Báo cáo tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Tại TP.HCM và Bình Dương, số ca mắc mới vẫn ở mức cao (50% ghi nhận trong cộng đồng) và có xu hướng gia tăng do đang tăng cường thực hiện xét nghiệm trên diện rộng.Tại Long An, Tiền Giang, số ca mắc tại cộng đồng có xu hướng giảm nhưng vẫn đang ở mức cao. Trong khi đó, dịch đang từng bước được kiểm soát ở các tỉnh còn lại của miền Nam, số ca mắc có xu hướng giảm dần và đa số rõ nguồn lây.Tại Hà Nội và các tỉnh miền Trung như Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Yên, dịch bệnh cơ bản vẫn trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, nguy cơ bùng phát luôn tiềm ẩn.Báo cáo của Bộ Y tế nêu rõ xu hướng ca tử vong do dịch ở TP.HCM tăng nhanh trong tuần từ giữa tháng 7 và cao nhất vào tuần thứ 2, thứ 3 của tháng 8 nhưng đang có xu hướng giảm do hiệu quả bước đầu triển khai tích cực các biện pháp như: Gói điều trị F0 tại nhà, trạm y tế lưu động; hỗ trợ, hội chẩn, chỉ đạo chuyên môn từ Trung tâm hồi sức tầng 3 xuống các bệnh viện quận/huyện và bệnh viện dã chiến; vận hành các trung tâm hồi sức.Các địa phương gồm TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai không tham dự cuộc họp này vì Ban Chỉ đạo vừa đi làm việc, kiểm tra tại 3 địa phương này, chia làm 6 tổ xuống tận xã, phường, thị trấn, xí nghiệp, nhà máy.Trong các ngày 26 và 27/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính và một số lãnh đạo, thành viên Ban chỉ đạo đã trực tiếp đi kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng chống dịch tại một số xã, phường, thị trấn, nhà máy, xí nghiệp… tại TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương.Sau đó, Ban Chỉ đạo đã có cuộc làm việc trực tuyến với 312 xã, phường, thị trấn của TP.HCM; 91 xã, phường, thị trấn của Bình Dương và 171 xã, phường, thị trấn của Đồng Nai. Các địa phương này đang tiếp tục tập trung chống dịch, triển khai các chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia, Thủ tướng.