https://zingnews.vn//thu-tuong-can-lan-xa-khong-ngoi-cho-khi-chong-dich-covid-19-post1054088.html
Thủ tướng Cần lăn xả, không ngồi chờ khi chống dịch Covid-19
Khi thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu các tổ chức, cá nhân có liên quan cần lăn xả vào, cùng góp sức, không ngồi chờ, không có cơ chế xin - cho.Chỉ đạo trên được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đưa ra khi chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 2/3 về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh tại một số quốc gia như Hàn Quốc, Italy, Iran diễn biến phức tạp.Tính mạng dân là ưu tiên hàng đầuTheo người đứng đầu Chính phủ, Việt Nam thực hiện mục tiêu kép là vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế, nhưng ưu tiên hàng đầu của Chính phủ là kiên quyết chống dịch để bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân.“Kinh tế có khó khăn, có thể tìm giải pháp hỗ trợ nhưng tính mạng của người dân thì không thể thay thế. Chúng ta chấp nhận tiếp tục hy sinh lợi ích kinh tế trong ngắn hạn để bảo đảm an toàn cho người dân”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ưu tiên bảo vệ sức khỏe, tính mạng người dân trong dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Thủ tướng cho biết Việt Nam đã chuẩn bị nhiều biện pháp cụ thể cách ly tại chỗ, cách ly tập trung; huy động nhiều lực lượng tham gia phòng, chống dịch, nhưng những công việc này cần phải được đẩy mạnh hơn nữa.Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, những khu vực cách ly tập trung cần phải phòng ngừa kỹ việc lây nhiễm chéo; cần trung tâm thông tin kết nối hiện đại; bổ sung một số trang thiết bị cần thiết, hạn chế việc di chuyển bệnh nhân, hỗ trợ bệnh nhân tại nơi bị bệnh, có thể chẩn đoán, điều trị từ xa.“Không để dịch bệnh lây lan, kiên quyết khoanh vùng, dập dịch”, Thủ tướng chỉ đạo.Ông nhấn mạnh phương châm chống dịch của Chính phủ là khẩn trương, kiên quyết nhưng bình tĩnh, đúng mức, không chủ quan. Bên cạnh đó, thông tin đến người dân, cộng đồng quốc tế phải minh bạch, chuẩn xác, công khai và kịp thời.Ngoài ra, Thủ tướng lưu ý từng người dân, từng địa phương, đơn vị phải chủ động ứng phó tốt nhất với những biện pháp thông thường như rửa tay, tránh tụ tập đông người, dừng các hoạt động không cần thiết.“Các tổ chức, cá nhân có liên quan cần lăn xả vào, cùng góp sức, không ngồi chờ, không có cơ chế xin cho”, Thủ tướng nói.Đến nay có gần 70 nước và vùng lãnh thổ có ca nhiễm, Thủ tướng yêu cầu khi chưa có phương tiện phát hiện sớm, đối với người nhiễm bệnh thì cách ly là phương pháp tốt nhất. Theo ông, do dự trong việc cách ly sẽ vấp phải sai lầm nghiêm trọng trong vấn đề bảo vệ sức khỏe của nhân dân.Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam sẽ làm hết sức mình để có môi trường tốt nhất một cách lâu dài. Thủ tướng yêu cầu Bộ Ngoại giao áp dụng đúng quy định pháp luật về chính sách visa với tinh thần hạn chế người từ vùng dịch vào Việt Nam.Quân đội chăm lo chu đáo cho hơn 10.000 người bị cách lyThông tin về công tác cách ly, thượng tướng Trần Đơn - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cho biết đến nay quân đội đã tiếp nhận 10.398 người.Theo thượng tướng Trần Đơn, quân đội chăm lo chu đáo người bị cách ly, từ bữa ăn đến giấc ngủ. “Khi họ hết cách ly, đi về thì chúng tôi đưa ra tận bến xe, bến tàu”, thượng tướng Trần Đơn nói.Cuộc họp của Thường trực Chính phủ. Ảnh: VGP.Về sản xuất, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An cho biết trong 2 tháng qua, sản xuất công nghiệp vẫn đạt mức tăng trưởng 6,2%.Tuy nhiên, trước khó khăn về nguyên phụ liệu cho ngành sản xuất nếu dịch kéo dài, tất cả thương vụ của Bộ Công Thương tại các nước đang tập trung tìm nguồn nhập khẩu nguyên phụ liệu cũng như tìm thị trường xuất khẩu cho hàng Việt Nam.Về sản xuất khẩu trang, ông An cho hay Việt Nam có trên 10 doanh nghiệp sản xuất khẩu trang vải kháng khuẩn và đưa ra thị trường trên 11 triệu khẩu trang.Thứ trưởng Bộ Công Thương cho hay Việt Nam là một trong số cường quốc dệt may, năng lực sản xuất khẩu trang vải của Việt Nam có thể đáp ứng nhu cầu cho 100 triệu dân.“Chúng ta làm chủ hoàn toàn công nghệ sản xuất, xử lý kháng khuẩn, kháng nước cho khẩu trang”, lãnh đạo Bộ Công Thương nhấn mạnh.Trong khi đó, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia, cho rằng cần có sách lược mới để ứng phó tình hình mới khi thế giới có thêm các “điểm nóng” về dịch như Hàn Quốc, Italy, Iran.Theo ông, công tác phòng chống dịch cần chuyển dần sang trạng thái mới, bên cạnh ngăn chặn lây nhiễm từ bên ngoài thì tích cực phòng ngừa lây nhiễm trong cộng đồng, nhất là khâu phát hiện bệnh.