https://zingnews.vn//thu-tuong-du-le-khanh-thanh-khu-cong-nghiep-145-ha-o-long-an-post1195550.html
Thủ tướng dự lễ khánh thành khu công nghiệp 145 ha ở Long An
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực của Long An trong việc cải thiện cơ sở hạ tầng, đồng thời nhắc nhở tỉnh phát triển kinh tế cần chú trọng bảo vệ môi trường.Sáng 21/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, lãnh đạo một số bộ, ngành dự lễ khánh thành Khu công nghiệp Cầu cảng Phước Đông thuộc tỉnh Long An. Dự án được kỳ vọng là một điểm sáng trong thu hút đầu tư tại tỉnh, đóng góp quan trọng tới Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.Phát biểu tại buổi lễ, bày tỏ ấn tượng về sự phát triển của Long An, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng điều ấn tượng nhất là đội ngũ cán bộ, lãnh đạo từ huyện đến tỉnh năng động, sáng tạo, đoàn kết, quyết tâm đưa Long An tiến lên. Vì vậy, tỉnh có nhiều hình thức thu hút đầu tư phong phú, nhất là xã hội hóa nguồn lực chứ không chỉ dựa vào nguồn lực Nhà nước.Thủ tướng đánh giá một số hạ tầng quan trọng của Long An được xây dựng nhanh chóng. Tỉnh quan tâm phát triển các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn.Nhấn mạnh vai trò của doanh nghiệp đối với nền kinh tế như giải quyết tăng trưởng, việc làm, thu ngân sách, Thủ tướng ghi nhận nỗ lực của Long An trong thu hút đầu tư.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ khánh thành. Ảnh: VGP.Theo Thủ tướng, việc phát triển các khu công nghiệp tập trung, xử lý tốt môi trường thì sẽ đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, kể cả cơ cấu sản xuất, cơ cấu lao động.Cho rằng tiềm năng nông nghiệp, nông thôn của tỉnh Long An còn rất lớn, Thủ tướng đề nghị tỉnh tiếp tục chú trọng phát huy tiềm năng hiện có, phát triển hài hòa giữa khu vực đô thị và nông thôn. Ngoài ra, Long An cần xác định các ngành công nghiệp mũi nhọn có lợi thế tập trung phát triển, chú trọng phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ, dịch vụ logistic. Đối với nông nghiệp, tập trung ứng dụng công nghệ cao để nâng cao đời sống nông dân.Đồng thời, tỉnh cần thực hiện hợp tác liên kết vùng để mở rộng khả năng tiếp cận thị trường; chú trọng liên kết với TP.HCM và các tỉnh trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, liên kết phát triển vùng Đồng Tháp Mười, nhất là trong đầu tư kết cấu hạ tầng kết nối và bố trí không gian phát triển phù hợp, bảo đảm khai thác tốt các tiềm năng, lợi thế để phát triển."Tôi vẫn nhắc lại vấn đề phát triển bền vững gắn với bảo vệ môi trường. Quy hoạch phải dài hơi, không chỉ có tầm nhìn 2021-2030 mà còn có tầm nhìn 2045”, Thủ tướng mong muốn Long An đóng góp vào mục tiêu phát triển Việt Nam hùng cường vào năm 2045.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng Lãnh sự các nước Mỹ, Hàn Quốc, Ấn Độ tại TP.HCM và lãnh đạo các tập đoàn đa quốc gia GS Energy, Alibaba... đang có các hoạt động đầu tư tại Long An.Tại buổi tiếp, đại diện các cơ quan ngoại giao nước ngoài đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam trong năm 2020, đặc biệt là thành tích trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 và thực hiện mục tiêu kép của Việt Nam.Đại diện các cơ quan ngoại giao cho biết ngày càng nhiều các doanh nghiệp Mỹ, Hàn Quốc, Ấn Độ... quan tâm đến việc nối lại đầu tư vào Việt Nam; tin tưởng sau khi các đường bay thương mại quốc tế được kết nối trở lại, các nhà đầu tư nước ngoài sẽ sớm đến Việt Nam tìm kiếm các cơ hội hợp tác.