https://zingnews.vn//thu-do-cua-malaysia-cam-nguoi-dan-ra-khoi-nha-sau-20h-post1233543.html
Thủ đô của Malaysia cấm người dân ra khỏi nhà sau 20h
Nhà chức trách Malaysia ngày 1/7 ban bố các biện pháp kiểm soát di chuyển siết chặt tại nhiều khu vực tại bang Selangor và thủ đô Kuala Lumpur.Trong thông báo ngày 1/7, Bộ trưởng Quốc phòng và An ninh Ismail Sabri Yaakob cho biết người dân tại các khu vực nằm dưới lệnh kiểm soát di chuyển tăng cường sẽ không được phép rời khỏi nhà từ sau 20h, theo Channel News AsiaMỗi gia đình chỉ được phép có 1 người rời khỏi nhà để làm các công việc thiết yếu.Ngoại trừ các nhà máy thực phẩm và nhu yếu phẩm thiết yếu, tất cả cơ sở sản xuất khác phải dừng hoạt động. Các nhà hàng, siêu thị, chỉ được phép hoạt động đến 20h.Malaysia siết chặt các biện pháp kiểm soát ở Kuala Lumpur và Selangor. Ảnh: AFP.Các biện pháp kiểm soát tăng cường sẽ bắt đầu có hiệu lực từ ngày 3-16/7."Đây là những khu vực có xu hướng lây nhiễm cao. Selangor ghi nhận trung bình 1.800-1.900 ca mắc Covid-19 mỗi ngày. Trong khi đó, số ca mắc trung bình ngày ở Kuala Lumpur dao động từ 600-1.000 ca", Bộ trưởng Isamail cho biết.Quan chức Malaysia thừa nhận diễn biến dịch bệnh đang ở mức đáng báo động, trong bối cảnh các biến chủng như Alpha, Beta và Delta lan rộng tại khu vực có mật độ dân số cao.Số ca mắc Covid-19 mỗi ngày tại Malaysia liên tục vượt mức 5.000 trường hợp trong 4 ngày vừa qua. Selangor và Kuala Lumpur chiếm hơn một phần ba số ca mắc mới trên toàn quốc.Hôm 27/6, Thủ tướng Muhyiddin Yassin cho biết Malaysia sẽ kéo dài tình trạng phong tỏa đất nước tới khi số ca nhiễm virus corona mỗi ngày giảm xuống dưới 4.000.Malaysia ngày 1/7 ghi nhận 6.988 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân lên 758.967. Nước này cũng ghi nhận thêm 84 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 5.254.