https://zingnews.vn//thi-tran-vo-o-italy-xoa-so-ca-nhiem-moi-nho-theo-cach-han-quoc-post1060911.html
Thị trấn Vò ở Italy xóa sổ ca nhiễm mới nhờ theo cách Hàn Quốc
“Xét nghiệm, xét nghiệm, xét nghiệm” là chiến lược chống dịch Covid-19 đang mang lại kết quả tại cộng đồng nhỏ ở Italy là một trong những ổ dịch đầu tiên tại châu Âu.Giới chức thị trấn Vò, gần Venice, Italy đã xét nghiệm, rồi xét nghiệm lại, đối với toàn bộ 3.300 cư dân, bất kể có triệu chứng hay không, sau đó kiên quyết cách ly những người tiếp xúc mỗi khi phát hiện ca nhiễm. Nhờ vậy, thị trấn này đã hoàn toàn chặn được sự lây lan của dịch bệnh, theo Financial Times.Andrea Crisanti, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm từ Đại học Imperial College London, đang tham gia hỗ trợ thị trấn Vò trong kỳ công tác tại Đại học Padua, tỉnh Padua, Italy, kêu gọi những nước chưa xét nghiệm nhiều, như Anh và Mỹ, hãy nhìn vào bài học này và tăng cường xét nghiệm.Du khách đeo khẩu trang tại quảng trường Saint Mark ở Venice ngày 27/2. Ảnh: Reuters.Nắm được bức tranh dịch tễ toàn cảnh“Ở Anh, có rất nhiều ca nhiễm hoàn toàn chưa được phát hiện”, giáo sư Crisanti nói với Financial Times. “Chúng tôi có thể kiềm chế dịch bệnh ở đây vì nhờ loại bỏ được các ca ‘giấu bệnh’ và cách ly họ”.Kết quả chống dịch tại thị trấn này cho thấy tầm quan trọng của xét nghiệm. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuần này hối thúc các nước hãy xét nghiệm quyết liệt, và nói Hàn Quốc, Đài Loan là các ví dụ đã kiềm chế dịch thành công nhờ cách tiếp cận này.“Thông điệp của chúng tôi là: xét nghiệm, xét nghiệm, xét nghiệm”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết ngày 16/3.Giáo sư Crisanti nói chiến lược xét nghiệm toàn bộ ở thị trấn Vò cho phép các chuyên gia nắm được bức tranh dịch tễ toàn cảnh.Việc xét nghiệm được bắt đầu như một giải pháp tình thế sau khi có ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 ở Italy tại thị trấn Vò ngày 22/2. Không rõ vì sao miền bắc Italy xuất hiện số ca nhiễm tăng đột biến, trước các nơi khác ở châu Âu, dù ông Crisanti và các chuyên gia khác nói nguyên nhân có thể do liên hệ kinh tế chặt chẽ với Trung Quốc.Vòng xét nghiệm đầu tiên, thực hiện trên toàn bộ người dân thị trấn cuối tháng 2, phát hiện 3% dân số nhiễm virus, dù rằng một nửa số đó không có triệu chứng. Sau khi cách ly những người nhiễm, vòng xét nghiệm thứ hai 10 ngày sau đó cho thấy tỷ lệ nhiễm bệnh đã giảm xuống 0,3%.Vòng xét nghiệm lần hai phát hiện ra ít nhất 6 ca nhân có virus nhưng không có triệu chứng. “Nếu không phát hiện ra họ, sự lây truyền vẫn diễn ra”, ông Crisanti nói.Người đeo khẩu trang ở Florence, Italy ngày 7/3. Ảnh: Reuters.Thay vì xét nghiệm rộng khắp, một số nước châu Âu dường như đang theo đuổi chiến lược “miễn dịch bầy đàn”, tức cho phép số lượng lớn người nhiễm virus để hình thành miễn dịch, khiến virus bớt khả năng lây lan trong cộng đồng, theo Financial Times.Nhưng Dorit Nitzan, người điều phối y tế khẩn cấp của WHO ở châu Âu, nhận định đó có thể không phải là chiến lược đúng đắn, vì virus corona chủng mới còn nhiều bí ẩn.Một người ốm, cả tòa nhà được xét nghiệmAnh cho đến nay chưa xét nghiệm người có triệu chứng nhẹ, và tập trung vào các ca có triệu chứng hô hấp nặng. Tuy nhiên, trong một động thái thay đổi chính sách đột ngột, chính quyền Thủ tướng Boris Johnson tuần này sẽ đẩy mạnh xét nghiệm, trong nỗ lực giảm đà lây lan để hệ thống bệnh viện khỏi bị quá tải, giảm tỷ lệ tử vong.Ở vùng Veneto của Italy, chính quyền dự định mở rộng chiến lược xét nghiệm quyết liệt cho cả vùng, và muốn lấy 11.000 mẫu chất dịch mỗi ngày.“Nếu ai đó gọi đường dây nóng và nói họ bi ốm, thì mọi người trong gia đình họ, toàn bộ bạn bè và cả tòa nhà sẽ được xét nghiệm”, giáo sư Crisanti cho biết.Luca Zaia, chủ tịch vùng Veneto, người đã tiến hành dự án thử nghiệm ở thị trấn Vò, khẳng định lại lập trường của mình vào ngày 17/3 rằng xét nghiệm rộng là yếu tố quan trọng.“Một người không triệu chứng có thể lây cho 10 người”, ông nói với các phóng viên. “Xét nghiệm cứu được mạng người”.Khu Piazza delle Erbe vắng khách ở Verona, Italy ngày 7/3. Ảnh: Reuters.Xét nghiệm trên diện rộng cũng được coi là giải pháp giúp Hàn Quốc có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 tương đối - chỉ ở mức 0,7% theo BBC - thấp hơn hẳn so với ước tính khoảng 3,4% của WHO trên thế giới. (Tỷ lệ này sẽ thay đổi nhiều, một khi các nước phát hiện đầy đủ số ca bệnh).Tỷ lệ xét nghiệm trên dân số của Hàn Quốc là cao nhất thế giới.Với việc tiến hành 15.000 ca xét nghiệm/ngày, các quan chức y tế Hàn Quốc đã xét nghiệm sức khỏe cho khoảng 250.000 người từ tháng 1 tới giữa tháng 3, tức cứ 200 người Hàn Quốc thì có 1 người được xét nghiệm.Hàn Quốc miễn phí hoàn toàn đối với xét nghiệm dành cho người được bác sĩ yêu cầu hoặc có triệu chứng sau khi tiếp xúc với người nhiễm bệnh hoặc người trở về từ Trung Quốc. Nếu không thuộc diện trên, giá mỗi lần xét nghiệm là khoảng 135 USD - không phải chi phí lớn ở một đất nước có hệ thống chăm sóc y tế toàn dân.Người Hàn có thể xét nghiệm tại hàng trăm cơ sở y tế khắp cả nước, chưa kể hơn 50 điểm xét nghiệm nhanh, “lái xe qua để xét nghiệm” - thời gian chỉ khoảng vài phút mỗi lần.Số ca tử vong ở Italy trong 24 giờ qua là 345, nâng tổng số ca tử vong lên 2.503, Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy cho biết ngày 17/3.Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại quốc gia đang là ổ dịch lớn nhất châu Âu tăng từ 27.980 lên 31.506 trong 24 giờ qua.Mức tăng đó, tương đương 12,6%, là mức tăng theo ngày chậm nhất từ khi Italy trở thành ổ dịch, theo Reuters.Tới sáng 18/3, tổng số người nhiễm virus corona trên 165 quốc gia, vùng lãnh thổ lên tới hơn 198.000 trong khi số ca tử vong là 7.965, theo Worldometers.Quốc kỳ Italy khổng lồ trên bầu trời Rome cổ vũ đoàn kết giữa dịch Một lính nhảy dù của quân đội Italy đã nhảy từ trực thăng cùng với quốc kỳ khổng lồ để động viên đất nước trong thời điểm khó khăn vì dịch virus corona.