https://zingnews.vn//thu-tuong-va-tong-thong-phap-nhat-tri-ra-tuyen-bo-chung-viet-phap-post1275212.html
Thủ tướng và Tổng thống Pháp nhất trí ra Tuyên bố chung Việt - Pháp
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Pháp Macron nhấn mạnh cần củng cố hơn nữa trụ cột hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp.Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến Tổng thống Pháp Emmanuel Macron Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Macron nhất trí ra Tuyên bố chung nhằm làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp, trưa 4/11 theo giờ địa phương, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính hội kiến Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và dự tiệc chiêu đãi của Tổng thống Pháp tại Phủ Tổng thống.Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Chính phủ cùng nhân dân Pháp đã hỗ trợ vaccine, trang thiết bị y tế cho Việt Nam để đóng góp hiệu quả vào công tác chống dịch Covid-19. Ông mong Pháp tiếp tục hỗ trợ trang thiết bị y tế chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc điều trị Covid-19, hỗ trợ nâng cao năng lực y tế của Việt Nam.Hai lãnh đạo đánh giá cao hợp tác trên nhiều lĩnh vực từ chính trị, ngoại giao, kinh tế, an ninh - quốc phòng đến văn hóa, y tế, khoa học, giáo dục - đào tạo, hợp tác giữa các địa phương.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính hội kiến Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: TTXVN.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Pháp Macron nhấn mạnh cần củng cố hơn nữa trụ cột hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp.Thời gian tới, hai bên cần tạo điều kiện hơn nữa cho trao đổi thương mại hai nước, thống nhất thúc đẩy dự án hợp tác trong các lĩnh vực trọng điểm. Đặc biệt, hai nước cần cùng nhau hướng tới xây dựng quan hệ đối tác trong lĩnh vực mà Pháp có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như công nghệ cao, năng lượng sạch, nông nghiệp hữu cơ, công nghệ số...Trong cuộc hội kiến, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đề nghị Pháp duy trì và đẩy mạnh hơn nữa các dự án về y tế, đặc biệt khi nguy cơ dịch bệnh có xu hướng ngày càng gia tăng.Bên cạnh đó, Thủ tướng mong muốn Pháp tạo điều kiện hơn nữa cho học sinh, sinh viên trao đổi, học tập, nghiên cứu tại Pháp, tăng số lượng học bổng và đẩy mạnh hỗ trợ đào tạo cán bộ hành chính công cho Việt Nam.Thủ tướng kỳ vọng Pháp sẽ là cầu nối giúp tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam cũng như ASEAN với EU, nhất là khi Pháp chuẩn bị đảm nhiệm Chủ tịch EU vào tháng 1/2022.Trong khi đó, Tổng thống Macron cho biết Pháp sẵn sàng tăng cường hợp tác phát triển ngành thủy sản bền vững với Việt Nam và hứa xem xét thúc đẩy Ủy ban Châu Âu (EC) sớm gỡ bỏ cảnh báo “thẻ vàng” với thủy sản Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Macron cũng nhất trí ra Tuyên bố chung nhân chuyến thăm chính thức Pháp. Ảnh: TTXVN.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Macron cũng nhất trí ra Tuyên bố chung nhân chuyến thăm chính thức Pháp lần này của Thủ tướng Phạm Minh Chính, nhằm làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.Tại cuộc hội kiến Tổng thống Pháp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chia sẻ kết quả Đoàn cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 26 các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (COP26) tại Anh.Ông thông báo Việt Nam đã cam kết xây dựng và triển khai chính sách và biện pháp mạnh mẽ, thúc đẩy hợp tác quốc tế để đạt mức phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050. Thủ tướng mong muốn các nước phát triển, trong đó có Pháp, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã làm việc với Tập đoàn dược phẩm Sanofi và chứng kiến lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Tổng công ty Dược Việt Nam và Sanofi giai đoạn 2021-2023. Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao Sanofi - một trong những công ty dược phẩm nước ngoài có mặt sớm nhất tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp. Ông đề nghị Sanofi hỗ trợ, hợp tác với Việt Nam trong hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách, đào tạo nâng cao trình độ nguồn nhân lực, cũng như về tài chính, công nghệ, năng lực quản trị… để nâng cao năng lực y tế và phát triển ngành công nghiệp dược. Lãnh đạo Tập đoàn cho biết Sanofi đang phát triển theo hướng xanh hóa, giảm phát thải nhằm giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường, nâng cao chất lượng tăng trưởng, phát triển nền kinh tế xanh, bền vững và có khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu.