https://zingnews.vn//thu-tuong-tap-trung-cao-nhat-cho-chong-dich-o-tphcm-post1234486.html
Thủ tướng ‘Tập trung cao nhất cho chống dịch ở TP.HCM’
Yêu cầu tập trung cao nhất cho nhiệm vụ chống dịch ở TP.HCM, Thủ tướng giao 2 Phó thủ tướng trực tiếp chỉ đạo công tác dập dịch tại địa phương này.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, sáng 4/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp trực tuyến với 8 tỉnh, thành phố phía Nam gồm TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang.Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay, Việt Nam ghi nhận hơn 19.000 ca mắc Covid-19, trong đó đợt dịch thứ 4 có hơn 16.000 ca mắc. Tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát, nhưng tại TP.HCM và một số tỉnh miền Đông, dịch đang diễn biến nhanh, số ca mắc tăng cao với nhiều ổ dịch trong cộng đồng, nhiều trường hợp chưa rõ nguồn lây.Đợt dịch với những diễn biến chưa từng có tiền lệĐánh giá cao sự nỗ lực, phấn đấu vượt qua khó khăn, thách thức của các tỉnh có dịch, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng lưu ý tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến rất phức tạp, khó lường tại TP.HCM và các tỉnh xung quanh, nếu không có biện pháp điều chỉnh nhanh, tích cực, hiệu quả hơn thì tình hình sẽ mất kiểm soát.Theo người đứng đầu Chính phủ, đợt bùng phát dịch lần này có những diễn biến chưa có tiền lệ. Tình hình dịch tại TP.HCM có ảnh hưởng lớn đến các tỉnh trong khu vực. Việc phòng, chống dịch cũng khó khăn, phức tạp hơn, đòi hỏi phải tập trung ưu tiên chỉ đạo, xử lý.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu tập trung cao nhất cho chống dịch tại TP.HCM. Ảnh: TTXVN.Nhận định dịch bệnh tại miền Bắc đã cơ bản được ngăn chặn, đẩy lùi, Thủ tướng nhấn mạnh cần tập trung cao nhất cho TP.HCM. Người đứng đầu Chính phủ giao Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trực tiếp chỉ đạo công tác phòng chống dịch tại TP.HCM. Căn cứ tình hình cụ thể, TP.HCM và các địa phương điều chỉnh cách thức lãnh đạo, chỉ đạo phù hợp, có thể giao phó chủ tịch, chủ tịch hoặc bí thư phụ trách.Ngoài các phương châm phòng chống dịch đã có, Thủ tướng đề nghị nghiên cứu, bổ sung phương châm kết hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa truyền thống và hiện đại, giữa phân tán và tập trung.“Tinh thần là kết hợp sức mạnh tổng lực để kiểm soát, ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh”, Thủ tướng nhấn mạnh và yêu cầu Bộ Quốc phòng, Bộ Công an cùng một số địa phương có kinh nghiệm phòng chống dịch tiếp tục phối hợp, hỗ trợ, ưu tiên chi viện các lực lượng thiện chiến cho TP.HCM và các địa phương trong vùng.Thủ tướng cũng lưu ý việc chỉ huy thống nhất, tập trung, tránh phân tán lực lượng, điều phối, phân công phù hợp dưới sự chỉ đạo tập trung của Ban Chỉ đạo các cấp, chính quyền, cấp ủy địa phương.Cách thức chống dịch phải quyết liệt hơnThủ tướng khẳng định phương pháp, cách thức phòng chống dịch đang được triển khai về cơ bản đúng hướng, không có vướng mắc, song dịch vẫn diễn biến phức tạp, đòi hỏi mọi việc cần được thực hiện quyết liệt, hiệu quả hơn.Nhấn mạnh một số nội dung, Thủ tướng cho rằng trước hết phải tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, kiên quyết, kiên trì thực hiện mục tiêu kép nhưng căn cứ tình hình cụ thể để xác định thứ tự ưu tiên giữa chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp trực tuyến với 8 tỉnh, thành phố phía Nam. Ảnh: TTXVN.Thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh hơn nữa việc phân công, phân cấp, xác định rõ hơn vai trò từng cấp, từng ngành, cá thể hóa trách nhiệm cá nhân, đặc biệt là với TP.HCM - nơi có hơn 10 triệu dân - là trung tâm giao thương rất lớn, việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện phòng chống dịch khó khăn hơn bất cứ địa phương nào trên cả nước.Về nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, Thủ tướng yêu cầu các địa phương căn cứ tình hình cụ thể để tiến hành cách ly, phong tỏa, giãn cách phù hợp. Lực lượng chống dịch cần cách ly, phong tỏa diện hẹp, giãn cách diện rộng, thần tốc xét nghiệm, nhanh chóng cách ly các ca F0.Theo người đứng đầu Chính phủ, nếu cách ly, phong tỏa vội vàng trên diện rộng sẽ dễ cho người chống dịch nhưng làm khó cho người dân, doanh nghiệp và toàn xã hội.“Lãnh đạo phải chọn việc khó khăn hơn để thuận lợi hơn cho người dân, doanh nghiệp và xã hội”, Thủ tướng quán triệt đồng thời yêu cầu phong tỏa, giãn cách không phụ thuộc cứng nhắc vào địa giới hành chính; lấy hệ thống chính trị cơ sở là nền tảng, là pháo đài chống dịch để “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”, với sự vào cuộc của lực lượng công an, sự hỗ trợ của quân đội.Bên cạnh đó, các địa phương phải tiếp tục thực hiện nghiêm nguyên tắc “5K + vaccine” và ứng dụng công nghệ chặt chẽ, thí điểm việc tự xét nghiệm, cách ly F1 tại nhà.Thủ tướng yêu cầu khi tiến hành các giải pháp nếu liên quan tới nhiều địa phương, TP.HCM và các tỉnh lân cận cần cân nhắc, chủ động trao đổi, phối hợp với nhau để đảm bảo lưu thông hàng hóa, sản xuất kinh doanh, người di chuyển qua lại phải đảm bảo an toàn, không làm lây lan dịch bệnh.Điều chuyển, thay thế người không làm được việcĐể vận động người dân, doanh nghiệp cùng vào cuộc mạnh mẽ, Thủ tướng cho rằng phải chia sẻ với người dân về sự khó chịu, bức xúc khi phong tỏa. Vì thế, khi phong tỏa, cách ly phải nhanh chóng, thần tốc để khoanh vùng hẹp lại, nới lỏng các biện pháp giãn cách với các vùng còn lại để người dân có tâm lý thoải mái hơn, tích cực cộng tác với các cấp chính quyền trong phòng chống dịch.Thủ tướng yêu cầu tiếp tục nghiên cứu, tổng kết, rà soát, sửa đổi, bổ sung để hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách, nhất là trong điều kiện phòng chống dịch chưa có tiền lệ.Giao trách nhiệm chính cho địa phương, Thủ tướng yêu cầu siết chặt kỷ luật, tăng cường giám sát. “Ai làm tốt dứt khoát phải khen thưởng, người nào làm chưa tốt phải phê bình, rút kinh nghiệm, người không làm được thì điều chuyển, thay thế”, Thủ tướng kiên quyết.Trong bối cảnh nguồn cung vaccine được dự báo sẽ rất khan hiếm trên phạm vi toàn cầu cho tới tháng 9, Chính phủ và các bộ ngành đang tích cực triển khai chiến lược vaccine, đồng thời khuyến khích các địa phương chủ động tiếp cận, đưa vaccine về Việt Nam nhiều nhất, nhanh nhất có thể. Tuy nhiên, Bộ Y tế phải là đầu mối kiểm soát chất lượng, kiểm tra, cấp phép, lưu trữ, bảo quản, đặc biệt phải tổ chức chặt chẽ, tập huấn kỹ càng, triển khai chiến dịch tiêm vaccine bảo đảm an toàn, kịp thời, hiệu quả.Thủ tướng đề nghị các địa phương tiếp tục tổng hợp, đề xuất, kiến nghị các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong thực tiễn, gửi Chính phủ và các bộ ngành theo thẩm quyền để giải quyết, xử lý, từ đó, tiếp tục thực hiện hiệu quả mục tiêu kép, vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội, sức khỏe, tính mạng của nhân dân.Về hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu căn cứ các quy định chung và trên cơ sở tình hình, điều kiện cụ thể tại địa phương để tổ chức thực hiện linh hoạt, hiệu quả.