https://zingnews.vn//thu-tuong-ha-tang-tot-moi-khien-dai-bang-lon-den-lam-to-lau-dai-post1170153.html
Thủ tướng Hạ tầng tốt mới khiến đại bàng lớn đến làm tổ lâu dài
Người đứng đầu Chính phủ cho biết việc xây dựng sân bay Long Thành sẽ mở ra cơ hội cạnh tranh với khu vực, đưa Việt Nam thành điểm đến hấp dẫn trong bản đồ hàng không quốc tế.Sau hơn 20 năm quy hoạch và chuẩn bị đầu tư, sáng 5/1, siêu dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành được bấm nút khởi công giai đoạn đầu tiên tại huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định đó là bước khởi đầu của một trong những công trình sân bay được mong chờ nhất thế giới, có khả năng đóng góp cho tăng trưởng GDP của Việt Nam từ 3 đến 5%.Một trong 16 dự án sân bay được mong chờ nhất thế giớiThủ tướng đánh giá, cùng với sự phát triển về kinh tế - xã hội của đất nước, thị trường hàng không Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh. Năm 2019, sản lượng hành khách thông qua các sân bay của Việt Nam đạt trên 116 triệu, tăng 12% so với năm 2018.Theo đánh giá của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), từ nay đến năm 2030, Việt Nam là một trong 10 quốc gia có tốc độ phát triển hàng không cao nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Máy móc được tập kết trên công trường trong sáng 5/1 để chuẩn bị thi công hạng mục đầu tiên của sân bay Long Thành. Ảnh: Ngọc Tân.Theo dự báo đến năm 2025, nhu cầu hàng không của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam đạt hơn 65 triệu hành khách, năm 2030 đạt khoảng 85 triệu hành khách. Tuy nhiên, các sân bay lớn như Nội Bài, Tân Sơn Nhất đang lâm vào tình trạng quá tải, làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư kinh doanh và năng lực cạnh tranh của Việt Nam.Thủ tướng cho biết dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành nằm trong top 16 dự án sân bay được mong chờ nhất thế giới. Ông nhấn mạnh đây là dự án hạ tầng quan trọng đặc biệt cấp quốc gia, có tổng vốn đầu tư lớn nhất từ trước đến nay. Nếu dự án hoàn thành đưa vào sử dụng, thì theo một tổ chức quốc tế của Australia, sân bay này có thể đóng góp cho tăng trưởng GDP 3-5%.Chỉ khi kết cấu cơ sở hạ tầng tốt, hiện đại thì kinh tế mới có thể cất cánh mạnh mẽ. Lúc đó mới có thể đón những đại bàng lớn, những sếu đầu đàn lớn đến làm tổ lâu dài. Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcNgười đứng đầu Chính phủ nhận định sân bay Long Thành có công nghệ hàng không tiên tiến, giao thông kết nối đồng bộ, khi đưa vào khai thác sẽ tạo nền tảng tăng trưởng cho vùng kinh tế phía Nam, khắc phục quá tải tại Tân Sơn Nhất. Dự án mở ra cơ hội cạnh tranh với khu vực, đưa Việt Nam thành điểm đến hấp dẫn trong bản đồ hàng không quốc tế. Từ Long Thành, hành khách có thể bay đến các nước Đông Nam Á trong vòng 3 giờ."Chỉ khi kết cấu cơ sở hạ tầng tốt, hiện đại thì kinh tế mới có thể cất cánh mạnh mẽ. Lúc đó mới có thể đón những đại bàng lớn, những sếu đầu đàn lớn đến làm tổ lâu dài. Vì lẽ đó, Đảng, Nhà nước luôn coi trọng phát triển hạ tầng giao thông chiến lược, trong đó có hạ tầng vận tải hàng không", Thủ tướng nhấn mạnh.Phải đảm bảo tiến độĐể dự án thành phần 3 hoàn thành đúng tiến độ, Thủ tướng yêu cầu Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tiếp tục chỉ đạo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) triển khai thi công đảm bảo chất lượng, tiến độ, tiết kiệm, không thất thoát lãng phí, đảm bảo đúng pháp luật.Các chủ đầu tư dự án thành phần còn lại khẩn trương hoàn thiện thủ tục đầu tư để sớm khởi công, kịp thời đưa sân bay vào khai thác đúng tiến độ. Tỉnh Đồng Nai, TP.HCM và Bộ GTVT sớm có phương án kết nối giao thông với sân bay Long Thành một cách đồng bộ, trong đó có 3 tuyến đường bộ và 2 đường sắt.Thủ tướng và Bộ trưởng GTVT tại lễ khởi công dự án sân bay Long Thành. Ảnh: ACV.Phát biểu tại lễ khởi công, ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, cho biết dự án sân bay Long Thành là công trình trọng điểm, kết nối Việt Nam với thế giới và kết nối tỉnh thành phía Nam và cả nước.Nhận thức vai trò quan trọng của dự án, địa phương đã tập trung toàn bộ cho công tác bồi thường giải phóng mặt bằng và tái định cư. Tỉnh đã bàn giao 2.600 ha cho giai đoạn 1 dự án. Phần diện tích còn lại sẽ phê duyệt trong quý I/2021 và hoàn thành bàn giao diện tích cho cảng vụ hàng không."Đạt được kết quả giải phóng mặt bằng hôm nay, phải cảm ơn người dân đã ủng hộ. Đồng Nai cam kết hoàn thành bàn giao mặt bằng còn lại trong năm 2021". Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai khẳng định, đồng thời kiến nghị Thủ tướng và bộ ngành sớm triển khai tuyến đường cao tốc kết nối giao thông khi dự án đi vào vận hành.Áp lực thu xếp vốn của ACVDự án thành phần 3 do ACV làm chủ đầu tư gồm hạng mục rà phá bom mìn, san lấp mặt bằng, đường giao thông kết nối, đường băng, nhà ga hành khách và hạ tầng hàng không phụ trợ... Tổng mức đầu tư của dự án thành phần 3 là khoảng 99.000 tỷ đồng .Điều thuận lợi là áp lực đối với cảng Tân Sơn Nhất giảm do dịch Covid-19, chúng ta có thể dồn lực để tập trung xây dựng sân bay Long Thành. Ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướngChia sẻ với báo chí, ông Lại Xuân Thanh, Chủ tịch hội đồng thành viên ACV, cho biết vốn tự có của ACV để thi công dự án sẽ đến từ 2 nguồn. Thứ nhất là 29.225 tỷ đồng tiền mặt hiện có và dòng tiền tích lũy trong giai đoạn 2020-2025 là 6.877 tỷ đồng .Phần vốn còn lại sẽ được ACV huy động dưới nhiều hình thức như vay thương mại, phát hành trái phiếu doanh nghiệp. Hiện đã có 22 tổ chức ký thỏa thuận bảo mật thông tin để trao đổi về dự án, trong đó 12 tổ chức đã ký biên bản ghi nhớ về mong muốn tài trợ cho dự án với tổng giá trị đề xuất hơn 143.000 tỷ đồng .Trao đổi với báo chí tại lễ khởi công, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng, nhận định việc triển khai dự án sân bay Long Thành diễn ra trong thời gian dịch bệnh nhưng trong nguy sẽ có cơ.Công trường dự án sân bay Long Thành. Ảnh: ACV."Điều thuận lợi là áp lực đối với cảng Tân Sơn Nhất giảm do dịch Covid-19, chúng ta có thể dồn lực để tập trung xây dựng sân bay Long Thành. ACV đang thực hiện miễn, giảm rất nhiều loại lệ phí hàng không, nguồn thu cũng giảm nên họ sẽ khó khăn hơn trong việc thu xếp vốn để làm. Nhưng chúng tôi tin tưởng với sự chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng, ACV sẽ có khả năng tốt để thu xếp vốn", ông Kiên nhận định.