https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-tphcm-than-toc-truy-vet-f1-f2-post1159211.html
Thủ tướng yêu cầu TP.HCM thần tốc truy vết F1, F2
Chiều 2/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành công điện hỏa tốc yêu cầu các bộ ngành, địa phương tăng cường biện pháp phòng chống dịch Covid-19 sau khi có ca lây nhiễm mới.Trong công điện, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu UBND TP.HCM thần tốc truy vết F1, F2 của các ca lây nhiễm Covid-19 mới phát hiện trong cộng đồng, không để lây lan vòng 3.Nhận định việc để xảy ra lây nhiễm là vi phạm nghiêm trọng quy định về phòng, chống dịch, Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân liên quan, báo cáo kết quả lên Thủ tướng.Bộ Y tế và UBND TP.HCM có trách nhiệm giám sát xử lý vụ việc vi phạm này.Thủ tướng yêu cầu các cơ quan ngoại giao xem xét, chỉ giải quyết cho các trường hợp thật sự cần thiết được về nước. Ảnh: Quỳnh Trang.Bộ Quốc phòng và Bộ Công an tiếp tục tăng cường quản lý biên giới, quản lý chặt chẽ hoạt động nhập cảnh, ngăn chặn triệt để các trường hợp nhập cảnh trái phép.Để thực hiện mục tiêu kép, phục hồi kinh tế, Thủ tướng cho phép tiếp tục các chuyến bay chở nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao và thân nhân nhập cảnh Việt Nam và chở lao động Việt Nam đi làm việc tại nước ngoài. Các chuyến bay đến Việt Nam phải thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch.Bộ Ngoại giao làm đầu mối xem xét, giải quyết việc người Việt Nam ở nước ngoài về nước; chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ GTVT nghiên cứu, có phương án đưa công dân về nước phù hợp với khả năng tiếp nhận, quản lý trong nước và yêu cầu phòng, chống dịch.Các cơ quan đại diện ở nước ngoài xem xét, chỉ cho phép các trường hợp thật sự cần thiết về nước (kể cả về nước trong dịp Tết Nguyên đán) và gửi danh sách người được về nước cho Bộ Công an, Bộ GTVT để thực hiện các việc liên quan đến hoạt động nhập cảnh và tổ chức chuyến bay.Các bộ, cơ quan liên quan và chính quyền tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về hỗ trợ công dân Việt Nam bị mắc kẹt tại nước ngoài; giải quyết nhanh thủ tục tại các sân bay để kịp thời đưa công dân đến cơ sở cách ly theo kế hoạch, bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Bộ Quốc phòng chuẩn bị sẵn sàng cơ sở cách ly tập trung.Thủ tướng giao Bộ GTVT chỉ đạo việc bán vé cho người nhập cảnh bảo đảm công khai, minh bạch, đúng đối tượng, tránh lợi dụng nâng giá, trục lợi, xử lý nghiêm các vi phạm; hạn chế các chuyến bay chở người nhập cảnh cách ly tại Hà Nội; thực hiện nghiêm việc cách ly đối với tổ bay, tiếp viên bảo đảm đúng các yêu cầu phòng, chống dịch.Mọi trường hợp nhập cảnh đều phải cách ly tập trung tại các cơ sở cách ly do quân đội quản lý và cơ sở cách ly dân sự đủ điều kiện do các địa phương quân lý, yêu cầu đúng quy trình, quy định, thời gian cách ly. Các bộ, cơ quan liên quan, UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương quản lý, giám sát chặt chẽ.Để duy trì vững chắc thành quả phòng, chống dịch, bảo vệ sức khỏe nhân dân, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm chiến lược kiểm soát chặt chẽ nguồn lấy từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch triệt để, điều trị hiệu quả ở trong nước, tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh, đề cao trách nhiệm người đứng đầu, bình tĩnh ứng phó với mọi tình huống dịch bệnh, thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch đã đề ra.Các tỉnh, thành phố, trước hết là thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo thực hiện yêu cầu trong phòng, chống dịch như đeo khẩu trang bắt buộc, khử khuẩn tại khu vực cách ly, khu dân cư tập trung, chợ, siêu thị, trường học, cơ sở sản xuất, bến xe, bến cảng, sân bay, ga tàu... trên phương tiện giao thông công cộng, đặc biệt là tại cơ sở khám chữa bệnh.Từ 29/11 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 có nguồn lây xuất phát từ cộng đồng. Tất cả đều liên quan bệnh nhân 1342, nam tiếp viên hàng không trên chuyến bay từ Nhật Bản đến Việt Nam. Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng ghi nhận trước khi nam tiếp viên dương tính với SARS-CoV-2 đã tiếp xúc BN 1325 (tiếp viên hàng không trên chuyến bay trở về từ Rumani) trong thời gian cách ly tập trung. Sau khi về cách ly tại nhà, BN 1342 còn ở chung với 3 người khác, đi học tại trường Đại học Hutech TP.HCM và lui tới nhiều địa điểm khác trong thành phố. Cơ quan chức năng nhận định bệnh nhân này vi phạm nghiêm trọng các quy định cách ly y tế. Vụ việc này có trách nhiệm của cơ quan chủ quản là hãng hàng không Vietnam Airlines. Hãng hàng không sau đó đã phải tạm dừng hoạt động các cơ sở cách ly tập trung của mình. Tính đến 18h ngày 2/12, các cơ quan đã xác định được tổng số F1 là 800 người, trong đó có 211 F1 tiếp xúc dưới 2 m, 598 người tiếp xúc trên 2 m. Ngành y tế đã xét nghiệm và có kết quả của 737/800 F1, trong đó phát hiện 4 ca dương tính Covid-19 như đã thông báo. Còn lại 63 mẫu đang chờ. Các cơ quan y tế đang tiếp tục làm rõ hơn 1.300 F2.