https://zingnews.vn//thu-tuong-pham-minh-chinh-du-hoi-nghi-cap-cao-asean-38-post1273183.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Hội nghị cấp cao ASEAN 38
Thủ tướng Phạm Minh Chính sáng 26/10 dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự theo hình thức trực tuyến Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 38.Thủ tướng tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 38 theo lời mời của Quốc vương Brunei Hasanal Bolkiah, Chủ tịch ASEAN năm 2021.Đây là hoạt động đầu tiên Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tham dự trong chuỗi các sự kiện gồm Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38 và 39, Hội nghị cấp cao ASEAN với các đối tác (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Australia, Ấn Độ, Nga), Hội nghị cấp cao Đông Á… diễn ra từ ngày 26 đến ngày 28/10, đồng thời là chuỗi các sự kiện cấp cao và quan trọng nhất của ASEAN trong năm nay.Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38. Ảnh: TTXVN.Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38, 39 và hội nghị cấp cao với các đối tác là dịp để Việt Nam tiếp tục khẳng định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, hội nhập quốc tế toàn diện và sâu rộng.Phát huy kết quả tốt đẹp của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam tiếp tục tham gia chủ động, tích cực, đóng góp trách nhiệm vào công việc chung của ASEAN, phối hợp với chủ tịch Brunei thúc đẩy các ưu tiên của Việt Nam trong năm ASEAN 2020 gắn với các ưu tiên của năm 2021, đặc biệt về ứng phó Covid-19, đánh giá triển khai Hiến chương ASEAN, xây dựng Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau 2025 và thúc đẩy vai trò của ASEAN trong hợp tác tiểu vùng.Việc tham gia các Hội nghị cấp cao ASEAN lần này của Việt Nam cũng thể hiện rõ mong muốn của Việt Nam đồng hành cùng các nước ASEAN vượt qua khó khăn; giữ vững đoàn kết, thống nhất ASEAN; tiếp nối đà xây dựng cộng đồng và đẩy mạnh liên kết khu vực; ứng phó hiệu quả các thách thức đang nổi lên; củng cố vai trò trung tâm và vị thế, tiếng nói quốc tế của ASEAN.