https://zingnews.vn//thu-tuong-go-tung-nha-quyet-liet-truy-vet-tim-f0-post1111099.html
Thủ tướng Gõ từng nhà, quyết liệt truy vết tìm F0
Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương bình tĩnh, thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng, chống đã được quán triệt từ đầu mùa dịch đến nay.Phát biểu kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 25/7 về phòng chống Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực của các ngành, các địa phương trong thực hiện mục tiêu kép. Nhờ đó, trong 99 ngày qua Việt Nam không có ca nhiễm mới trong cộng đồng.Tuy nhiên, Thủ tướng nhìn nhận có một bộ phận chủ quan, lơ là, không thực hiện đầy đủ các khuyến cáo về phòng chống dịch của BCĐ Quốc gia và Bộ Y tế.Khoanh vùng, dập dịch quyết liệtVới các diễn biến mới nhất sau khi xác định ca bệnh 416, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt là TP Đà Nẵng bình tĩnh, xử lý, khoanh vùng khu vực bệnh nhân đã đến, sinh hoạt.Đà Nẵng tiếp tục điều tra, truy vết và thực hiện cách ly tập trung đối với những trường hợp F1 một cách an toàn; chỉ đạo, khoanh vùng, dập dịch, không để vỡ trận. “Đi từng ngõ, gõ từng nhà, truy vết tìm F0 tiếp tục được tổ chức quyết liệt, không thể chủ quan”, Thủ tướng yêu cầu.Ngành y tế tăng cường chuyên gia, phương tiện cho TP Đà Nẵng để điều trị, cứu chữa cho bệnh nhân 416. Các địa phương thực hiện nghiêm nguyên tắc, phương châm phòng chống dịch tại Chỉ thị 19 của Thủ tướng như rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Cùng với khoanh vùng, dập dịch tích cực, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan, đơn vị kiểm tra biên giới, cửa khẩu một cách chặt chẽ, ngăn chặn nhập cảnh trái phép.Thủ tướng chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 25/7. Ảnh: VGP.Đáng chú ý, Thủ tướng đồng ý việc Bộ Công an khởi tố điều tra đường dây đưa người về nước bất hợp pháp để xử lý nghiêm theo pháp luật, thực hiện nghiêm túc việc cách ly tập trung.Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế phối hợp ứng dụng công nghệ vào truy vết, trước hết đối với TP Đà Nẵng, đồng thời tiến hành xét nghiệm diện rộng với phương thức phù hợp.Ban Chỉ đạo Quốc gia chỉ đạo các cơ quan truyền thông, báo chí tiếp tục việc thông tin về công tác phòng chống dịch để người dân chủ động thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch, không để xuất hiện tình trạng hoang mang, hoảng loạn trước diễn biến mới của tình hình dịch bệnh khi có ca 416."Đà Nẵng phải coi đây là nhiệm vụ chính trị tập trung, đột xuất trong chỉ đạo. Xác định rõ hơn các khu vực có trường hợp mắc bệnh, nguồn nghi ngờ lây nhiễm để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao."Chúng ta bình tĩnh nhưng phải cương quyết, nếu không cương quyết, nhận thức không rõ ràng, quyết liệt thì sẽ có nguy cơ lan rộng ra cộng đồng", Thủ tướng nhấn mạnh lại.Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế tập trung giám sát, lấy mẫu xét nghiệm với tất cả trường hợp có triệu chứng mắc bệnh đường hô hấp, các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, giám sát trên diện rộng để phát hiện nguồn lây. Ngành y tế phải bảo đảm sinh phẩm xét nghiệm, vật tư, trang thiết bị được cung ứng đầy đủ cho công tác phòng chống dịch, không chủ quan.Các bộ Quốc phòng, Công an, Ngoại giao tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm các biện pháp kiểm soát nghiêm trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam; tổ chức cách ly chặt chẽ, nghiêm túc, không để xảy ra lây nhiễm trong cơ sở cách ly tập trung.Cả nước, các cấp, các ngành tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế, tiếp tục hỗ trợ các nhà ngoại giao, các quan chức cao cấp, các nhà đầu tư nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam trong thời gian ngắn để xử lý công vụ, đàm phán, ký kết hợp đồng đầu tư, thương mại với biện pháp phù hợp.Tại buổi làm việc, Thủ tướng yêu cầu minh bạch hóa và hỗ trợ các nhà đầu tư, doanh nghiệp, công nhân tay nghề cao nhập cảnh làm việc, đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Bên cạnh đó, ông cũng nhắc các bộ, ngành tạo điều kiện công dân Việt Nam bị kẹt ở nước ngoài và các trường hợp đặc biệt khác về nước.Sáng 25/7 mới xác nhận dương tínhQuyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bệnh nhân tại Đà Nẵng (bệnh nhân 416) được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm chuyên sâu, có kết quả khẳng định dương tính với SARS-COV-2 vào sáng 25/7.Bệnh nhân mới nhất ở Đà Nẵng là ca nhiễm thứ 416 ở Việt Nam. Ảnh minh họa: Hồng Quang.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đã làm xét nghiệm đối với 105 người tiếp xúc gần với bệnh nhân và đã có kết quả âm tính với SARS-COV-2. CDC Đà Nẵng đang lập danh sách các người tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly y tế.Nam bệnh nhân số 416, 57 tuổi, thường trú tại tổ 51, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Ngày 17/7 bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đến ngày 20/7 nhập viện Bệnh viện C Đà Nẵng với triệu chứng sốt nhẹ, chụp X-quang có tổn thương phổi dạng viêm, bệnh nhân đang thở máy do suy hô hấp, hiện đã được chuyển điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Theo thông tin người nhà, trong vòng 1 tháng gần đây, bệnh nhân chỉ ở tại TP Đà Nẵng, không đi ra ngoại tỉnh, hàng ngày ít đi xa khỏi khu vực lưu trú, chỉ ở nhà trông cháu ngoại, giao tiếp với hàng xóm xung quanh, không tiếp xúc với người lạ.Ngày 7/7, bệnh nhân đưa mẹ vào vào Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn để điều trị bệnh tim và chăm sóc mẹ 2 ngày tại đây. Ngày 10/7, mẹ bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng để tiếp tục điều trị.Ngày 16/7, bệnh nhân có đến tầng 5, khoa Can thiệp tim mạch - Trung tâm Tim mạch (Bệnh viện Đà Nẵng) để chăm sóc mẹ đang nằm viện. Ngày 17/7, bệnh nhân về nhà và có dấu hiệu sốt, cảm giác hơi mệt. Buổi tối cùng ngày, bệnh nhân tham dự tiệc ăn hỏi tại đường Nguyễn Lương, Hòa Khánh Bắc.Ngày 18/7, bệnh nhân có đi đám cưới cháu ruột của vợ tại Trung tâm Tiệc cưới và Hội nghị For You Palace (Đường 2/9, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, Đà Nẵng).Bệnh nhân đang sống chung với vợ và con gái tại nhà. Bệnh nhân có 1 con gái khác đã lấy chồng, đã ở riêng tại Tổ 59, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Bệnh nhân có mẹ già, 92 tuổi, trú tại phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn.Ngày 23/7, CDC Đà Nẵng làm xét nghiệm 2 lần với SARS-COV-2 cho kết quả dương tính. Mẫu xét nghiệm làm tại Viện Pasteur Nha Trang cho kết quả dương tính với SARS-COV-2 sáng ngày 24/7. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã thực hiện xét nghiệm chuyên sâu, có kết quả khẳng định dương tính với SARS-COV-2 vào sáng 25/7.Các đoàn chuyên gia y tế, dịch tễ đã có mặt ở Đà NẵngNgay khi ghi nhận thông tin về trường hợp bệnh nhân tại Đà Nẵng dù đang chờ các kết quả xét nghiệm khẳng định, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Phó thủ tướng, Bộ Y tế đã phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương triển khai và kích hoạt nhiều hoạt động như đối với trường hợp dương tính.Bộ Y tế đã cử ngay đoàn công tác do lãnh đạo Bộ Y tế dẫn đầu vào chỉ đạo công tác điều tra, giám sát, điều trị và phòng chống dịch tại Đà Nẵng. Chỉ đạo Sở Y tế Đà Nẵng thực hiện lập danh sách, điều tra, xét nghiệm toàn bộ những người tiếp xúc gần với bệnh nhân tại bệnh viện, gia đình, những nơi bệnh nhân đã tới dự tiệc. Ổ dịch tại quận Liên Chiểu, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Đà Nẵng đã được khoanh vùng, cách ly.Đội công tác đặc biệt gồm các chuyên gia đầu ngành về dịch tễ học, phòng chống nhiễm khuẩn đã có mặt ở Đà Nẵng để giúp khoanh vùng, xử lý ổ dịch. Đoàn công tác các chuyên gia về cấp cứu, điều trị từ Bệnh viện Chợ Rẫy để cùng phối hợp hội chẩn điều trị bệnh nhân, đồng thời thực hiện việc hội chẩn từ xa với Hội đồng chuyên môn với các đầu cầu trong cả nước.Đà Nẵng khử khuẩn nơi ở của người nghi mắc Covid-19 Sau khi công bố thông tin về ca nghi nhiễm dịch Covid-19, lực lượng chức năng TP Đà Nẵng đã khoanh vùng, phun thuốc khử trùng những nơi người này từng đến.