https://zingnews.vn//thu-tuong-pham-minh-chinh-bat-dau-tham-chinh-thuc-phap-post1274880.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính bắt đầu thăm chính thức Pháp
Sau hơn 3 ngày thăm, làm việc tại Anh và dự Hội nghị COP26, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam lên chuyên cơ đến Pháp để bắt đầu chuyến thăm chính thức.Chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính tới Pháp Chiều 3/11 (giờ địa phương), chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính rời Vương quốc Anh tới Paris (Pháp) để bắt đầu chuyến thăm chính thức.13h15 ngày 3/11 (giờ địa phương), chuyên cơ mang số hiệu HVN1 chở Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hạ cánh xuống sân bay Orly, thủ đô Paris, Pháp.Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn có chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp từ 3/11 đến 5/11 theo lời mời của Thủ tướng Jean Castex. Lễ đón chính thức dành cho người đứng đầu Chính phủ Việt Nam diễn ra chiều cùng ngày theo giờ địa phương.Thủ tướng Phạm Minh Chính tới Pháp vào chiều 3/11 (giờ địa phương). Ảnh: TTXVN.Đây là chuyến thăm song phương chính thức đầu tiên của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới một quốc gia châu Âu kể từ khi ông nhậm chức người đứng đầu Chính phủ vào tháng 4/2021. Do tác động của đại dịch Covid-19, kể từ năm 2019 đến nay mới có một lãnh đạo cấp cao của Việt Nam sang thăm chính thức Pháp.Tại Pháp, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ có một số hoạt động bên lề trước khi dự lễ đón chính thức. Sau lễ đón chính thức, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam và Pháp sẽ hội đàm, cùng chứng kiến lễ ký các văn bản hợp tác...Trao đổi với báo chí trước chuyến công du của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Pháp Nicolas Warnery cho biết trong chuyến thăm chính thức lần này, Pháp sẽ dành cho Thủ tướng Phạm Minh Chính nghi thức lễ tân rất cao.Thủ tướng Phạm Minh Chính dự kiến gặp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Pháp, tham gia nhiều hoạt động quan trọng khác.Thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ từ năm 1973, Pháp hiện là đối tác thương mại châu Âu lớn thứ năm của Việt Nam. Tính đến tháng 7 năm nay, Pháp đứng thứ ba trong các nước châu Âu và đứng thứ 16 trong tổng số 140 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 605 dự án cùng tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 3,6 tỷ USD .