https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-mo-lai-dich-vu-karaoke-vu-truong-post1093689.html
Thủ tướng đồng ý mở lại dịch vụ karaoke, vũ trường
Phát biểu kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 9/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý cho phép mở lại các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định kết quả phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam thời gian qua là rất đáng trân trọng. Gần 2 tháng qua, cả nước không có ca nhiễm mới trong cộng đồng.Do đó, Thủ tướng đồng ý với các đề xuất tại phiên họp cho phép mở cửa trở lại các dịch vụ vũ trường và karaoke. Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an và các cơ quan chức năng kiểm soát những hành vi vi phạm pháp luật tại những cơ sở này, đặc biệt là vấn nạn buôn bán và sử dụng ma túy.Một điểm kinh doanh karaoke đóng cửa từ giữa tháng 3. Ảnh: L.A.Trước đó, theo chủ trương của Chính phủ, nhiều địa phương trên cả nước đã có văn bản yêu cầu tạm dừng hàng loạt dịch vụ từ 18h ngày 15/3, trong đó có karaoke. Đến ngày 7/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho phép nhiều dịch vụ được hoạt động trở lại, tuy nhiên vũ trường và karaoke phải tiếp tục đóng cửa.Đầu tháng 6, chuỗi karaoke Nnice và Kingdom gửi đơn cứu xét xin hoạt động trở lại đến UBND TP.HCM và Sở Văn hóa Thể thao TP.Trả lời Zing chiều 2/6 về những kiến nghị này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết sẽ tiếp thu và sớm báo cáo Thủ tướng về việc mở lại các cơ sở kinh doanh karaoke.“Tinh thần là ủng hộ việc mở lại hoạt động khi dịch đã được kiểm soát. Chúng ta phải rất thận trọng trong việc mở lại. Tuy nhiên, đề xuất mở lại sẽ dần đưa các hoạt động trở lại bình thường”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.