https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-keu-goi-nguoi-giau-khong-tranh-cuu-tro-cua-dan-ngheo-post1213296.html
Thủ tướng Hun Sen kêu gọi người giàu không tranh cứu trợ của dân nghèo
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho rằng những người có khả năng duy trì cuộc sống nên để hàng hóa cứu trợ lại cho người nghèo hơn.Theo Khmer Times, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đưa ra lời kêu gọi trên sau khi nhận được thông tin về một số người có thể tự duy trì cuộc sống nhưng vẫn yêu cầu hỗ trợ từ nhà chức trách.Ông Hun Sen cho biết việc phân phối thực phẩm cho 20.000 gia đình mỗi ngày là không hề dễ dàng. Vì thế, ông mong những người đủ điều kiện không nhận cứu trợ, để dành lại cho những người thiếu thốn hơn.Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ảnh: Khmer Times.Theo tòa thị chính Phnom Penh, chính quyền Campuchia đã phân phát hơn 300.000 phần thực phẩm cho người dân kể từ khi thủ đô nước này bị phong tỏa để chống dịch.Trước đó, ông Hun Sen cũng kêu gọi các chủ nhà trọ tại nước này giảm giá thuế cho công nhân và người lao động chịu tác động của dịch Covid-19, đặc biệt là nếu họ ở khu vực bị phong tỏa và chưa nhận lương.Người đứng đầu chính phủ Campuchia cũng kêu gọi cơ quan điện lực và nước sạch có giá dịch vụ hợp lý để hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn.Hiện Campuchia ghi nhận tổng cộng 18.717 ca nhiễm và 115 ca tử vong do Covid-19. Hơn 11.000 ca nhiễm vẫn đang được điều trị, theo Khmer Times.