https://zingnews.vn//thu-tuong-han-quoc-muon-ong-lee-jae-yong-som-tro-lai-dieu-hanh-samsung-post1255440.html
Thủ tướng Hàn Quốc muốn ông Lee Jae Yong sớm trở lại điều hành Samsung
Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo Kyum nói ông ủng hộ những lời kêu gọi tạo điều kiện để Phó chủ tịch Samsung Lee Jae Yong sớm quay lại điều hành tập đoàn sau khi ra tù."Chúng ta nên tuân thủ quy trình pháp lý nếu đó là cần thiết (để ông Lee trở về điều hành công ty). Nhưng việc cấm các hoạt động của ông ấy cũng là không thích hợp, sau khi ông ta đã được cho ra tù", Thủ tướng Kim nói trên báo Financial Times ngày 31/8.​​Thủ tướng Hàn Quốc nhấn mạnh công chúng tin tưởng việc ông Lee quay trở lại điều hành tập đoàn lớn và quan trọng nhất đất nước sẽ giúp tăng cường khả năng cạnh tranh toàn cầu, để đối mặt với những thách thức kinh tế do đại dịch Covid-19 gây ra.Phó chủ tịch Samsung Lee Jae Yong ra tù hôm 13/8, sớm một năm so với mức án 30 tháng giam giữ vì tội danh tham ô và hối lộ. Quy định hiện tại cấm ông Lee trở lại làm việc trong 5 năm, theo Reuters.Phó chủ tịch Samsung Lee Jae Yong là người lãnh đạo thực tế của tập đoàn này. Ảnh: Yonhap.Ông Lee nằm trong danh sách 810 người được trả tự do nhân Ngày Quốc khánh của Hàn Quốc. Trước đó, ông đã thụ án 18 tháng, tương đương 60% thời hạn 2,5 năm tù.Tòa án cấp cao Seoul ra phán quyết Lee biển thủ 7,4 triệu USD quỹ công ty để hối lộ cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye vào năm 2015. Phiên tòa là một phần của vụ bê bối tham nhũng đã lật đổ bà Park vào năm 2017.