https://zingnews.vn//thu-tuong-danh-gia-cao-sang-kien-chong-dich-o-dong-nai-post1255968.html
Thủ tướng đánh giá cao sáng kiến chống dịch ở Đồng Nai
Tại điểm này, lương thực, thực phẩm từ các nhà tài trợ được gửi về để đóng gói, trao cho người dân 3 lần/ngày. Đại diện Hội phụ nữ xã cho biết tất cả lực lượng phục vụ tại đây đều là tình nguyện, đã tiêm 2 mũi vaccine. "Lúc này phải tương thân, tương ái, lá lành đùm lá rách. Làm sao tất cả cùng chống dịch để sớm trở lại cuộc sống bình thường", Thủ tướng động viên.