https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-bat-ngo-tuyen-bo-phong-toa-toan-quoc-post1148326.html
Thủ tướng Anh bất ngờ tuyên bố phong tỏa toàn quốc
Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 31/10 công bố các biện pháp phong tỏa mới kéo dài một tháng trên khắp nước Anh, động thái bất thường vì trước đó ông đã cự tuyệt biện pháp này.Nước Anh lại rơi vào những ngày giãn cách xã hội Theo quyết định được ông Boris Johnson công bố tối 31/10, lệnh phong tỏa toàn quốc tại Anh sẽ bắt đầu từ ngày 5/11 và kéo dài đến ít nhất là 2/12.Thủ tướng Anh đã thông báo một loạt biện pháp sẽ có hiệu lực vào ngày 5/11 để chống lại sự lây lan của Covid-19. Các biện pháp này sẽ được áp đặt cho đến ngày 2/12, Guardian đưa tin.Theo các biện pháp mới, cửa hàng và địa điểm không thiết yếu, cũng như quán rượu và nhà hàng, sẽ đóng cửa. Các trường học, cao đẳng và đại học sẽ vẫn mở cửa.Công chúng sẽ được yêu cầu chỉ rời khỏi nhà vì những lý do cụ thể, chẳng hạn như đi làm nếu không thể làm từ xa, mua thực phẩm và các nhu yếu phẩm, tập thể dục, đi khám bệnh hoặc chăm sóc những người dễ bị ảnh hưởng.Những người dễ bị ảnh hưởng và những người trên 60 tuổi được khuyến cáo phải đặc biệt cẩn thận và giảm thiểu việc tiếp xúc với người khác. Nguồn tin trong chính phủ cho biết sau các biện pháp có "giới hạn thời gian" này là cách tiếp cận theo từng khu vực.Tại một cuộc họp báo, Thủ tướng Johnson nói ông quyết định phong tỏa toàn quốc trở lại vì “chúng ta có thể thấy số người chết lên đến vài nghìn mỗi ngày”. Virus này "còn lây lan nhanh hơn cả tình huống xấu nhất các cố vấn khoa học của chúng tôi" đưa ra, thủ tướng cho biết.Cố vấn khoa học chính của thủ tướng Anh, Patrick Vallance, cho biết dữ liệu đã vẽ nên “một bức tranh rất nghiệt ngã”. Ông Vallance cảnh báo số người chết trong mùa đông có thể “gấp đôi hoặc nhiều hơn đợt đầu tiên”.Thủ tướng Anh phát biểu trong cuộc họp báo ngày 31/10 công bố thời hạn phong tỏa mới. Ảnh: Reuters.Nhóm cố vấn của chính phủ (SAGE) đã kêu gọi "phong tỏa trong thời gian ngắn" cách đây 5 tuần rưỡi, nhưng đã bị từ chối. Vào giai đoạn đó, trung bình mỗi ngày, Anh có 4.964 ca nhiễm mới, 1.502 bệnh nhân Covid phải nhập viện và 28 trường hợp tử vong.Trong khi đó, ngày 30/10, Anh có thêm 21.915 ca nhiễm mới, hơn 10.000 bệnh nhân phải nhập viện và 326 trường hợp tử vong.Thủ tướng Johnson cho biết ông vẫn tin cách tiếp cận theo khu vực là "điều đúng đắn cần làm". Ông nói nếu không có hành động nào, hệ thống y tế của Anh sẽ bị quá tải. Các bác sĩ và y tá buộc phải lựa chọn "ai sẽ sống và ai sẽ chết".“Giáng sinh năm nay sẽ khác, có lẽ rất khác”, thủ tướng nói. “Nhưng tôi thực sự hy vọng rằng bằng cách hành động cứng rắn bây giờ, chúng ta có thể để các gia đình trên khắp nước Anh được ở bên nhau”. Ông Johnson cho biết mặc dù việc phong tỏa không nghiêm ngặt như hồi mùa xuân, "thông điệp cơ bản vẫn giống nhau: hãy ở nhà, bảo vệ nhân viên y tế và giúp cứu người".Động thái này diễn ra chưa đầy hai tuần sau khi Thủ tướng Johnson cáo buộc Công đảng cố gắng “đóng cửa nền kinh tế” sau khi lãnh đạo đảng Keir Starmer ủng hộ việc phong tỏa. Hành động này cũng ngầm thừa nhận rằng hệ thống ba cấp được tạo ra để ngăn chặn các đợt bùng phát dịch ở địa phương của Anh đã thất bại.Ông Starmer nói sự chậm trễ của chính phủ trong việc áp đặt lệnh phong tỏa sẽ dẫn đến "thiệt hại về kinh tế và con người". Ông cũng cho biết chính phủ đã từ chối làm theo lời kêu gọi phong tỏa của giới khoa học từ tháng 9.