https://zingnews.vn//thu-tuong-quyet-dinh-cap-hon-4000-tan-gao-ho-tro-3-dia-phuong-post1251708.html
Thủ tướng quyết định cấp hơn 4.000 tấn gạo hỗ trợ 3 địa phương
Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính cấp không thu tiền hơn 4.117 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia cho các tỉnh Bình Phước, Bạc Liêu, Sóc Trăng, để hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch.Quyết định trên được Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký chiều 16/8, xét theo đề nghị của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) và Bộ Tài chính. Cụ thể, tỉnh Bình Phước sẽ được hỗ trợ 559 tấn gạo, Bạc Liêu 636 tấn và Sóc Trăng hơn 2.900 tấn.Bộ LĐTB&XH, Bộ Tài Chính xử lý cụ thể theo quy định, chịu trách nhiệm về thông tin và số liệu báo cáo. UBND các tỉnh Bình Phước, Bạc Liêu, Sóc Trăng chịu trách nhiệm về tính xác thực số liệu báo cáo và thực hiện hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng, định mức theo quy định, phù hợp với công tác phòng chống dịch tại địa phương.Trường hợp sau khi thực hiện nếu các tỉnh vẫn còn khó khăn, UBND các tỉnh báo cáo với 2 bộ để trình Thủ tướng xem xét, tiếp tục hỗ trợ.Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.Thời gian qua, nhiều địa phương huy động nguồn hỗ trợ hàng hóa, thực phẩm cho người dân các tỉnh phía Nam đang gặp khó khăn vì dịch bệnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, tại Hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương ngày 15/8, Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung cho biết sẽ trình Thủ tướng xuất cấp hỗ trợ gạo cứu đói cho các địa phương trên toàn quốc gặp khó khăn do dịch Covid-19, nhất là các tỉnh đang thực hiện giãn cách.Đồng thời, Bộ cũng sẽ trình Thủ tướng cho phép tháo gỡ những vướng mắc trong Quyết định 23 về thực hiện gói hỗ trợ 26.000 tỷ đồng . Qua đó, tối giản thủ tục hành chính, bỏ các quy định về thuế, đảm bảo để doanh nghiệp, người dân, tiếp cận vốn vay trả lương, cũng như phục hồi sản xuất sau dịch.