https://zingnews.vn//thi-truong-hao-hung-cho-don-nu-bo-truong-tai-chinh-my-dau-tien-post1156116.html
Thị trường hào hứng chờ đón nữ bộ trưởng tài chính Mỹ đầu tiên
Thị trường chứng khoán Mỹ tăng mạnh khi ông Joe Biden chọn cựu Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Janet Yellen cho vị trí bộ trưởng tài chính.Theo CNBC, các chuyên gia tài chính và giới đầu tư đánh giá việc bà Yellen trở thành bộ trưởng tài chính Mỹ sẽ là một thắng lợi đối với thị trường tài chính. Bởi cựu chủ tịch FED được cho là sẽ tập trung giải cứu nền kinh tế Mỹ đang khủng hoảng, thay vì thúc đẩy những đề xuất kinh tế bị coi là "cực tả".Bà Yellen - nữ chủ tịch FED đầu tiên - sẽ là nữ bộ trưởng tài chính Mỹ đầu tiên trong lịch sử. Khi lên nắm quyền, bà sẽ đối mặt với những thách thức vô cùng to lớn, bao gồm tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt so với thời điểm trước đại dịch Covid-19, nợ công và chi tiêu chính phủ cao kỷ lục."Sự lựa chọn này cho thấy ông Biden không muốn chiều chuộng phe cực tả. Bà Yellen là một nhà kinh tế nghiêm túc. Chính quyền mới của ông Biden sẽ phải giải quyết rất nhiều vấn đề kinh tế nghiêm trọng", CNCB dẫn lời nhà phân tích Barry Knapp, Giám đốc Nghiên cứu hãng Ironsides Macroeconomics, nhận định.Ngay sau khi tin bà Yellen sẽ trở thành bộ trưởng tài chính Mỹ được công bố, thị trường chứng khoán Mỹ tăng mạnh, đặc biệt là cổ phiếu tài chính.Cựu Chủ tịch FED Janet Yellen. Ảnh: Getty Images."Thị trường sợ nhất việc một nhân vật cứng rắn với ngành ngân hàng được đề cử làm bộ trưởng tài chính", chuyên gia Knapp nhấn mạnh. Thị trường chứng khoán đặc biệt lo ngại khả năng ông Biden chọn Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren, người từng nhiều lần kêu gọi thắt chặt kiểm soát các ngân hàng."Bà Yellen khá nương tay với ngành ngân hàng. Hơn nữa, trong quá khứ, người nắm vị trí bộ trưởng tài chính thường không có nhiều hiểu biết về kinh tế và thuế", ông Knapp nói thêm.Dù vậy, nhà phân tích Ed Mills của tổ chức Raymond James Washington cho biết bà Yellen cũng rất cứng rắn khi cần thiết. Bà từng thực hiện các cuộc kiểm tra sức khỏe ngân hàng và phạt Wells Fargo.Bà Yellen cũng được đánh giá là sẽ ủng hộ các biện pháp kích thích kinh tế. "Đây là diễn biến tích cực với cả thị trường tài chính và nền kinh tế Mỹ", ông Mills khẳng định.Theo chuyên gia Knapp, trong nhiệm kỳ của ông Biden, FED và Bộ Tài chính sẽ phải hợp tác chặt chẽ để giải quyết các thách thức kinh tế khổng lồ. Bà Yellen sẽ trở thành cầu nối đưa hai cơ quan này tới gần nhau."Nước Mỹ đang nợ quá nhiều, các cơ quan tài chính cần sự phối hợp ở cấp độ chưa từng có. Bà Yellen sẽ tôn trọng các ý kiến của FED", ông Knapp nói.