https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-bac-ninh-khong-duoc-de-lot-f1-ra-cong-dong-post1213197.html
Thứ trưởng Bộ Y tế 'Bắc Ninh không được để lọt F1 ra cộng đồng'
Theo chuyên gia, dù liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới, Bắc Ninh vẫn đang kiểm soát tốt tình hình dịch.Trong đợt dịch Covid-19 mới bùng phát từ ngày 29/4 đến nay, Bắc Ninh đã ghi nhận tổng cộng 46 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Với số lượng bệnh nhân tăng nhanh, địa phương này đang nhận được sự quan tâm lớn từ Bộ Y tế.Không được để mất dấu nguồn lâyPhát biểu trong buổi làm việc giữa đoàn kiểm tra của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh, ông Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, đánh giá Bắc Ninh đang làm tốt việc theo dấu nguồn lây."Nhiều ca không phải vấn đề, một bệnh nhân không rõ từ đâu mới là điều nguy hiểm. Tuy nhiên, đến nay, tất cả nguồn lây nhiễm SARS-CoV-2 tại Bắc Ninh đều rõ ràng. Họ có dịch tễ từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Đó là điều rất quan trọng", ông Dương khẳng định.Đến nay, Bắc Ninh vẫn đang làm tốt trong việc khoanh vùng, truy vết các ca bệnh Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Theo vị chuyên gia này, Bắc Ninh cần tranh thủ cơ hội, tập trung cao độ không để mất dấu nguồn lây. Việc để mất dấu khiến mầm bệnh chui vào cộng đồng sẽ để lại hậu quả rất lớn.Ông Dương nhận định từ khi có bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn, Bắc Ninh đã phản ứng rất nhanh, nhờ vậy xác định được ổ dịch."Chỉ cần khoảng 2-3 ca bệnh mất dấu nguồn lây, chúng ta sẽ phải chuyển sang chiến lược đánh bao vây, tiêu tốn nguồn lực mà hiệu quả không cao. Do đó, phương châm chống dịch của chúng ta là thần tốc, đi trước sự lây lan của virus. Bắc Ninh đang giữ được tốc độ đó và phải quyết giữ bằng được", Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương nói.Ông Dương nhấn mạnh ở Bắc Ninh, tất cả huyện, thị xã, thậm chí thôn, làng phải kích hoạt trạng thái chống dịch ở mức cao nhất. Những khu vực chưa có ca bệnh cũng phải trong tình trạng sẵn sàng, không để bị động và bất ngờ ngay khi có trường hợp nhiễm virus xuất hiện.Cần cải thiện năng lực cách lyTheo báo cáo từ lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, năng lực cách ly hiện tại của địa phương này là khoảng 10.000 người. Ông Dương Trí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế, đánh giá số lượng này là quá ít."Chúng tôi từng tham gia trực tiếp vào công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Chí Linh, Hải Dương. Trong vòng 3 ngày, chúng tôi đã phải đưa khoảng 7.000 người ở cùng một huyện đi cách ly tập trung. Khi đó, SARS-CoV-2 đã lây nhiễm vào một nhà máy. Trong trường hợp của Bắc Ninh, khu công nghiệp trên địa bàn rất nhiều", ông Nam chia sẻ.Bắc Ninh vẫn cần tăng năng lực cách ly tập trung để chuẩn bị trước tình huống xấu. Ảnh: Phạm Thắng.Do đó, vị chuyên gia này đề nghị tỉnh phải có phương án cách ly với số lượng người lớn, đặc biệt là những nơi có nhiều khu công nghiệp, doanh nghiệp. Đồng thời, những khu vực này phải xây dựng kế hoạch cách ly cụ thể với nhân sự, phân công, tổ chức tập huấn điều hành khu cách ly, thậm chí việc nhỏ nhất như cung cấp suất ăn cũng phải đảm bảo an toàn."Nếu ngộ độc thực phẩm xảy ra cùng lúc, khả năng các cơ sở y tế bị quá tải là rất cao", ông Nam khẳng định.Ngoài ra, Phó cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế cũng đề xuất các khu cách ly tập trung cần lắp đặt camera giám sát để những cán bộ y tế từ tỉnh cũng có thể theo dõi. Nhờ đó, chúng ta có thể truy suất các trường hợp lây nhiễm chéo. Đồng thời, các khu cách ly tập trung phải có phương án giảm mật độ tối đa trong phòng cách ly, số lượng người sử dụng chung công trình vệ sinh, công tác dọn dẹp tại phòng ốc, khuôn viên...Ông Nam kiến nghị: "Những khu cách ly tập trung có nhiều ca dương tính, chúng ta cần xét nghiệm với tần suất dày hơn nhằm lọc liên tục các ca bệnh, hạn chế tình trạng lây nhiễm chéo".Truy vết thần tốc là mấu chốtSau khi kiểm tra thực tế việc phòng, chống dịch Covid-19 tại Bắc Ninh, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá địa phương này đã vào cuộc rất khẩn trương, huy động các cấp, ngành và toàn dân rất tốt. Tỉnh cũng đã làm tốt việc truy vết, xét nghiệm và phát hiện những trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, từ đó khoanh vùng, dập dịch hiệu quả.Tuy nhiên, Bắc Ninh cần đặc biệt lưu ý ngoài các ca bệnh trong cộng đồng, công tác phòng dịch tại cơ sở điều trị, khu công nghiệp, khu cách ly tập trung hay cơ quan hành chính nhà nước cũng phải được chú trọng.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng truy vết thần tốc là mấu chốt cho phòng dịch Covid-19 tại Bắc Ninh. Ảnh: Phạm Thắng."Điểm mấu chốt trong việc phòng, chống dịch Covid-19 của Bắc Ninh hiện nay là phải truy vết thần tốc, lấy mẫu xét nghiệm thật nhanh và không để lọt bất cứ trường hợp F1 nào ra cộng đồng", Thứ trưởng nhấn mạnh.Ông Tuyên cho rằng những khu vực có ca bệnh phải được nhanh chóng khoanh vùng, cách ly. Tuy nhiên, tỉnh cần chú ý việc phong tỏa diện hẹp, khoanh vùng diện rộng, từ đó sàng lọc, rà soát được các F1, F2, qua đó đưa họ đi cách ly kịp thời.Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định: "Nếu Bắc Ninh có nhu cầu về khẩu trang, quần áo bảo hộ, test kit, thuốc khử khuẩn..., tỉnh có thể đề xuất để Bộ Y tế hỗ trợ kịp thời. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã đưa tất cả chuyên gia về phòng, chống dịch Covid-19 với kinh nghiệm từ Sơn Lôi, Đà Nẵng, Hải Dương về để trao đổi kinh nghiệm, sẵn sàng hỗ trợ nhân lực cho Bắc Ninh bất cứ lúc nào".