https://zingnews.vn//thu-tuong-malaysia-tu-chuc-post1251668.html
Thủ tướng Malaysia từ chức
Quyết định từ chức của Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin sau 17 tháng nắm quyền khiến quốc gia Đông Nam Á này càng thêm bất ổn, giữa lúc dịch Covid-19 vẫn lan rộng.Sau buổi họp nội các cuối cùng, ông Muhyiddin đến Cung điện Quốc gia để đệ đơn từ chức lên quốc vương Malaysia, AFP ngày 16/8 đưa tin.Mohamad Redzuan Yusof, một thành viên trong nội các ông Muhyiddin, xác nhận rằng đơn từ chức của ông Muhyiddin đã được chấp thuận.Cung điện Hoàng gia Malaysia cho biết Quốc vương Al-Sultan Abdullah quyết định giữ ông Muhyiddin lại làm thủ tướng lâm thời cho đến khi chọn được thủ tướng mới.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin vẫy tay khi đến Cung điện Hoàng gia. Ảnh: Bloomberg.Với 17 tháng đương nhiệm, ông Muhyiddin trở thành vị thủ tướng có thời gian nắm quyền ngắn nhất trong lịch sử Malaysia, theo AFP.Bộ trưởng Khoa học Khairy Jamaluddin xác nhận trên Instagram rằng toàn bộ nội các của ông Muhyiddin đã từ chức.Ông Muhyiddin sẽ có bài phát biểu trước toàn thể người dân vào cùng ngày 16/8.Hiện chưa rõ ai sẽ kế nhiệm ông Muhyiddin. Khả năng bầu cử diễn ra vào lúc này rất thấp vì Malaysia đang đối mặt với đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất từ trước đến nay, cùng tình trạng suy thoái kinh tế.Ông Muhyiddin ngồi vào ghế thủ tướng Malaysia từ tháng 3/2020 mà không qua bầu cử, sau khi chính phủ theo xu hướng cải cách của chính khách nặng ký Mahathir Mohamad sụp đổ.Nhưng ngay từ đầu, nội các của ông Muhyiddin đối mặt với sự bất ổn vì luôn bị hoài nghi về tính hợp pháp. Ngoài ra, ông Muhyiddin cũng thường xuyên bị lãnh đạo đối lập thách thức.Chính phủ của ông Muhyiddin cũng hứng chịu lời chỉ trích ngày càng lớn vì không thể kiểm soát được Covid-19. Tới nay, Malaysia, quốc gia với 23 triệu dân, ghi nhận 1,1 triệu ca mắc và 12.000 ca tử vong, theo AFP.Gần đây, một nhóm nghị sĩ rút lại sự ủng hộ đối với ông Muhyiddin, qua đó khiến liên minh của ông không còn chiếm đa số trong nghị viện. Quốc vương Malaysia Abdullah Sultan Ahmad Shah cũng quay lưng với vị thủ tướng.Ngày 13/8, ông Muhyiddin định kéo dài thời gian nắm quyền bằng cách kêu gọi các nghị sĩ đối lập ủng hộ mình trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Động thái này đã không thành công.