https://zingnews.vn//thu-tuong-abe-olympics-se-duoc-hoan-toi-nam-2021-post1063732.html
Thủ tướng Abe Olympics sẽ được hoãn tới năm 2021
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo nước này sẽ hoãn Olympics tới mùa hè năm 2021 sau khi được sự đồng ý của IOC.Theo Kyodo, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tối 24/3 chính thức thông báo nước này sẽ hoãn Olympics tới mùa hè năm 2021.Thủ tướng Nhật cho biết đề nghị lùi thời gian tổ chức Olympics Tokyo 2020 tới năm 2021 đã được Nhật Bản gửi tới Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và đề nghị này đã được Chủ tịch IOC Thomas Bach thống nhất ủng hộ trong cuộc điện đàm cùng ngày.Thủ tướng Shinzo Abe cho biết Nhật và IOC đã đồng ý hoãn tổ chức Olympics sang năm tới. Ảnh: Kyodo.Thủ tướng Abe cho biết Olympics Tokyo và Paralympics sẽ được tổ chức muộn nhất vào mùa hè năm 2021. Thị trưởng Tokyo Yuriko Koike nói Olympics năm tới sẽ vẫn tên "Tokyo 2020" mặc dù có thay đổi về thời gian.Trước đó, Thủ tướng Abe hôm 23/3 phát biểu trước Quốc hội Nhật cho biết việc tổ chức Olympics trong điều kiện hiện tại là không khả thi."Rất khó để tổ chức các môn thể thao một cách toàn diện, chúng ta phải quyết định hoãn sự kiện, dành ưu tiên cao nhất cho sức khỏe của các vận động viên", Thủ tướng Abe nói.Quyết định hoãn tổ chức Olympics được cho là đòn giáng mạnh đối với nước chủ nhà Nhật, tạo ra những tác động tiêu cực về kinh tế, chính trị, xã hội với nước này. Tokyo đã đầu tư khoảng 10 tỷ USD để chuẩn bị cho sự kiện này.Quyết định được đưa ra trong bối cảnh các tổ chức thể thao và vận động viên gia tăng sức ép yêu cầu bố trí lại thời gian tổ chức Thế vận hội trong bối cảnh Covid-19 lan rộng.Các vận động viện khắp nơi trên thế giới đang gặp khó khăn trong tập luyện khi các cơ sở tập luyện bị đóng cửa để ngăn ngừa sự lây lan của virus corona.Trong bối cảnh dịch bệnh lan rộng, các vòng loại Olympics cũng như nhiều sự kiện thể thao lớn đã bị hủy bỏ. IOC cho biết số vận động viên đủ điều kiện tham dự Olympics Tokyo hiện mới chỉ đạt 57% so với dự kiến.