https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-ban-roi-viet-nam-post1143975.html
Thủ tướng Nhật Bản rời Việt Nam
Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga từ ngày 18 đến 20/10 đã kết thúc tốt đẹp, khẳng định vị thế của Việt Nam với cộng đồng quốc tế.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga đã lên máy bay rời Việt Nam vào sáng 20/10 sau khi kết thúc chuyến thăm kéo dài 3 ngày, theo TTXVN.Ông Suga là lãnh đạo đầu tiên của một nền kinh tế lớn đến thăm Việt Nam, quốc gia Chủ tịch ASEAN 2020, kể từ đầu đại dịch. Việt Nam cũng là điểm đến đầu tiên của ông Suga trong chuyến công du đầu tiên từ khi nhậm chức vào tháng 9.Trong chuyến thăm, Thủ tướng Suga đã chào xã giao Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ông Suga cũng hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và chứng kiến lễ trao đổi ký kết văn kiện hợp tác giữa hai nước.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga và phu nhân tại sân bay quốc tế Nội Bài. Ảnh: TTXVN.Ngoài ra, thủ tướng Nhật Bản cũng có buổi gặp gỡ nói chuyện với sinh viên Trường Đại học Việt - Nhật, thăm Nhà sàn Bác Hồ và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Lãnh đạo hai nước đã bày tỏ sự hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản thời gian qua trong các cuộc tiếp xúc, cũng như việc hai nước đã tích cực chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác quốc tế trong phòng chống dịch Covid-19.Việt Nam - Nhật Bản cũng nhất trí về phương hướng và các biện pháp để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng của hai bên.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng và các thành viên chính phủ tiễn thủ tướng Nhật Bản cùng phu nhân tại sân bay quốc tế Nội Bài. Ảnh: TTXVN.Tại cuộc họp báo sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói hai nước “đã thỏa thuận về áp dụng những quy chế đi lại ưu tiên, nhất trí sớm khôi phục đường bay thương mại”.Về hợp tác chống dịch Covid-19, thủ tướng Nhật Bản cho biết: “Nhật Bản và Việt Nam sẽ thúc đẩy đa dạng hóa chuỗi cung ứng, vừa (sử dụng) tối đa trang thiết bị y tế mà chính phủ Nhật Bản hỗ trợ, với tổng số tiền 4 tỷ yen Nhật ( 38 triệu USD ). Hai nước sẽ phối hợp để có thể chung bước trên con đường phục hồi sau dịch Covid-19”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Suga cũng đã chứng kiến lễ trao đổi 12 văn kiện ký kết giữa các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai bên với tổng trị giá gần 4 tỷ USD .Ngày 20/10, Thủ tướng Suga sẽ đến Indonesia để hội đàm với Tổng thống Joko Widodo.