https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-ban-sap-tu-chuc-post1258618.html
Thủ tướng Nhật Bản sắp từ chức
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga sẽ từ chức, có thể sớm nhất là trong tháng 9. Các ứng cử viên khác đang chuẩn bị cạnh tranh trong cuộc bầu cử sắp tới.Ông Yoshihide Suga sẽ không tranh cử trong cuộc đua lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền, Nikkei Asia đưa tin. Cuộc bầu cử lãnh đạo đảng phải diễn ra trước cuộc tổng tuyển cử bầu Hạ viện Nhật Bản, với nhiệm kỳ của Hạ viện hiện tại sẽ kết thúc vào ngày 21/10. Lãnh đạo đảng cầm quyền sẽ là thủ tướng Nhật Bản.“Tại cuộc họp hôm nay, ông Suga nói rằng ông ấy muốn tập trung vào việc chống đại dịch Covid-19 và sẽ không tranh cử trong cuộc bầu cử lãnh đạo”, Tổng thư ký đảng LDP Nikai Toshihiro nói. “Thành thật mà nói, tôi rất ngạc nhiên. Nhưng tôi tin rằng ông ấy đã có quyết định này sau khi suy nghĩ kỹ”.Cuộc bầu cử nội bộ đảng - giờ đã thành cuộc bầu cử chọn ra người kế nhiệm ông Suga - sẽ diễn ra vào ngày 29/9, với việc vận động tranh cử bắt đầu vào 17/9. Ông Suga sẽ không tranh cử, Nikkei Asia dẫn lời các quan chức đảng cho biết.Trong khi đó, theo Jiji Press, Thủ tướng Suga đang cân nhắc khả năng giải tán Hạ viện vào giữa tháng 9 và lùi thời gian tổ chức bỏ phiếu bầu chủ tịch LDP. Nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản cho biết Thủ tướng Suga sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về vấn đề này sau khi tiến hành cải tổ nội các và ban lãnh đạo LDP vào đầu tuần tới.Đặc biệt, ông sẽ kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trước khi quyết định giải tán Hạ viện. Một số nguồn tin cho biết Thủ tướng Suga đang cân nhắc kế hoạch tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 17/10, vài ngày trước khi kết thúc nhiệm kỳ 4 năm của Hạ viện hiện tại.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga sẽ sớm từ chức. Ảnh: Reuters.Cựu Ngoại trưởng Fumio Kishida sẽ tham gia cuộc đua này, trong khi Sanae Takaichi, cựu Bộ trưởng Nội vụ và Truyền thông, cũng bày tỏ quan tâm đến việc tranh cử.Các thành viên trẻ hơn của LDP cũng đang cân nhắc về việc lựa chọn một ứng cử viên của riêng họ. Tuần trước, Hạ nghị sĩ Masaaki Taira của LDP cho biết muốn có một ứng cử viên lãnh đạo LDP trong số các đảng viên trẻ và trung niên của đảng."Nếu một trong số chúng tôi ra tranh cử, điều đó sẽ cho người dân Nhật Bản thấy rằng, trong LDP còn có nhiều thành viên có tiềm năng”, ông nói.Tuy nhiên, các ứng cử viên này phải nhận được sự ủng hộ của 20 nghị sĩ LDP mới có thể nộp đơn ứng cử.Quyết định từ chức được đưa ra chưa đầy một năm sau khi ông Suga lên nắm quyền Các cuộc thăm dò dư luận cũng cho thấy sự ủng hộ của công chúng đối với thành viên khác thuộc đảng LDP là ông Taro Kono, Bộ trưởng phụ trách triển khai vaccine ngừa Covid-19 của Nhật Bản. Ông Shigeru Ishiba, cựu Bộ trưởng Quốc phòng, cũng là người nhận được nhiều ủng hộ trong cuộc đua giành chức thủ tướng trong cuộc thăm dò truyền thông.Ông Suga giữ chức thủ tướng sau khi ông Shinzo Abe từ chức vào tháng 9/2020 với lý do sức khỏe kém. Trước đây, ông từng giữ chức vụ Chánh Văn phòng Nội các từ năm 2012 đến năm 2020 trong nội các ông Abe.Ông Suga đã hứng chỉ trích và tỷ lệ tín nhiệm sụt giảm sau khi Nhật Bản phải chật vật ứng phó làn sóng Covid-19 trong những tuần sau Thế vận hội Olympic ở Tokyo.Ông Suga là thủ tướng cao tuổi nhất tại Nhật Bản kể từ khi Thủ tướng Kiichi Miyazawa lên nắm quyền vào năm 1991.