https://zingnews.vn//thu-tuong-tang-bang-khen-cho-10-tap-the-chong-dich-o-bac-giang-post1228060.html
Thủ tướng tặng bằng khen cho 10 tập thể chống dịch ở Bắc Giang
Ngoài cán bộ, y bác sĩ của các bệnh viện tham gia chi viện tại Bắc Giang, Thủ tướng cũng tặng bằng khen cho tập thể người dân một số xã, huyện trên địa bàn tỉnh.Ngày 16/6, Thủ tướng có văn bản hỏa tốc, quyết định tặng bằng khen cho 10 tập thể và 4 cá nhân có thành tích xuất sắc, trực tiếp tham gia phòng, chống dịch Covid-19, góp phần ngăn chặn, kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.10 tập thể nhận bằng khen của Thủ tướng gồm: - Bệnh viện Bạch Mai. - Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Giang. - Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Bắc Giang. - Trường đại học Y tế kỹ thuật Hải Dương. - Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. - Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội. - Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. - Người dân và cán bộ huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. - Người dân và cán bộ xã Phương Sơn, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang. - Người dân và cán bộ xã Hồng Thái, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. 4 cá nhân được nhận bằng khen của Thủ tướng: - Ông Đỗ Ngọc Sơn, Phó giám đốc Trung tâm cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai. - Bà Nguyễn Thị Ngọc Điệp, Trưởng Khoa Nhi, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí. - Ông Ngụy Đình Hoàn, giảng viên Khoa Xét nghiệm, trường Đại học Y tế kỹ thuật Hải Dương. - Thượng tá Thân Văn Hải, Phó giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, trưởng Ban Thi đua - khen thưởng Trung ương và các tập thể, cá nhân có tên trong danh sách chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.Nhiều cán bộ, y bác sĩ từ các địa phương và bệnh viện lớn đến Bắc Giang chi viện chống dịch trong thời gian qua. Ảnh: Việt Linh.Tính đến tối 16/6, Bắc Giang ghi nhận 4.590 ca mắc Covid-19. Địa phương này đang trong giai đoạn nước rút thực hiện kế hoạch "tổng tiến công" dập dịch, hướng đến mục tiêu không còn ca lây nhiễm mới sau ngày 21/6.Trong hơn một tháng dịch bệnh bùng phát, Bắc Giang nhận được sự chi viện của nhiều đoàn cán bộ, y bác sĩ của các địa phương và từ các bệnh viện như Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí...; các cán bộ, sinh viên từ Học viện Quân y, Đại học Y tế kỹ thuật Hải Dương...Ngày 15/6, đoàn công tác của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã rút khỏi tâm dịch Bắc Giang sau hơn 3 tuần tham gia chi viện và trực tiếp điều trị cho các ca mắc Covid-19 tại địa phương này.