https://zingnews.vn//thong-doc-italy-xin-loi-vi-noi-dan-trung-quoc-an-thit-chuot-song-post1053445.html
Thống đốc Italy xin lỗi vì nói dân Trung Quốc ăn 'thịt chuột sống'
Thống đốc Veneto của Italy hôm 28/2 lên tiếng xin lỗi vì chỉ trích tình hình chống dịch ở Trung Quốc và nói rằng người dân nước này ăn thịt chuột sống.Ông Luca Zaia đổ lỗi cho Trung Quốc về sự bùng phát dịch Covid-19 ở Italy, khiến ít nhất 21 người chết ở nước này. Thống đốc Veneto, một trong những khu vực của Italy bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19, cho rằng người Trung Quốc không có tiêu chuẩn vệ sinh tốt như ở Italy."Điều kiện vệ sinh mà người dân của chúng ta có được, sự rèn luyện về mặt văn hóa mà chúng ta có, đó là tắm rửa và rửa tay thường xuyên" ông Zaia nói trong cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình Anten 3-Nord Est hôm 27/2."Văn hóa Trung Quốc khiến nước này phải trả giá đắt cho dịch bệnh, vì như chúng ta thấy, họ ăn thịt chuột sống hay những thứ tương tự vậy", ông nói thêm.Ông Luca Zaia, thống đốc Veneto, xin lỗi vì nói người dân Trung Quốc ăn thịt chuột sống. Ảnh: Reuters.Tuyên bố của thống đốc Veneto khiến Đại sứ quán Trung Quốc tại Rome phản ứng lại, theo Reuters."Vào thời điểm quan trọng như thế này, khi Trung Quốc và Italy sát cánh bên nhau để đối phó với dịch bệnh, một chính trị gia người Italy đã không tiếc lời nói xấu về người dân Trung Quốc. Đây là cuộc tấn công vô cớ khiến chúng tôi choáng váng", Đại sứ quán này viết trên Facebook.Các đối thủ chính trị của ông Zaia cũng chỉ trích quan điểm của ông, cho rằng điều này làm tổn hại mối quan hệ giữa hai nước. Thống đốc Veneto cho biết không có ý định xúc phạm."Những gì tôi đã nói ra là rất tệ, tôi đồng ý. Nếu bất cứ ai cảm thấy bị xúc phạm, tôi xin lỗi. Tôi muốn nói rằng khi đề cập đến sức khỏe và an toàn thực phẩm, mỗi quốc gia có cách kiểm soát khác nhau", ông Zaia nói với tờ Corriere della Sera hôm 28/2.