https://zingnews.vn//thu-tuong-khen-vu-triet-pha-nhom-lua-5000-nguoi-nuoc-ngoai-post1128800.html
Thủ tướng khen vụ triệt phá nhóm lừa 5.000 người nước ngoài
Thủ tướng đánh giá đây là chiến công xuất sắc, góp phần tạo dựng uy tín của lực lượng công an Việt Nam đối với bạn bè quốc tế.Chiều 7/9, Công an thành phố Hà Nội nhận thư khen của Thủ tướng và quyết định khen thưởng của Bộ Công an về thành tích bắt giữ nhóm lừa đảo hơn 5.000 người tại Mỹ.Trong thư khen, Thủ tướng đánh giá đây là chiến công xuất sắc của Bộ Công an nói chung và Công an Hà Nội nói riêng trong công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Chiến công thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, chuyên môn nghiệp vụ sắc bén của tập thể cán bộ, chiến sĩ, góp phần tạo dựng uy tín của lực lượng công an Việt Nam đối với bạn bè quốc tế.“Tôi tin tưởng rằng lực lượng công an nhân dân sẽ tiếp tục đạt được những chiến công, thành tích to lớn hơn trên các mặt công tác; thực hiện tốt nhiệm vụ mà Đảng, Tổ quốc và nhân dân giao phó", người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.Thứ trưởng Lê Quý Vương trao thư khen của Thủ tướng tặng Công an thành phố Hà Nội. Ảnh: Bộ Công an.Trước đó, lợi dụng tình hình dịch Covid-19, một nhóm người Việt Nam lập hàng trăm trang web giả mạo để rao bán khẩu trang và thiết bị y tế phòng dịch trên các sàn thương mại điện tử của Mỹ.Từ những thông tin do Cục Điều tra an ninh nội địa Mỹ cung cấp, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an Hà Nội và Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) xác định từ tháng 3 đến tháng 7, nhóm này đã chiếm đoạt khoảng 900.000 USD của hơn 5.000 khách hàng.Qua điều tra, Công an quận Hoàng Mai đã khởi tố Nguyễn Duy Toản (33 tuổi), Phan Đình Thư (22 tuổi, cùng quê Thanh Hóa), Trần Quốc Khánh (36 tuổi, ở Hà Nội) và Đỗ Chí Huy (27 tuổi, trú Đắk Lắk) về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.