https://zingnews.vn//thu-tuong-cac-bo-khong-om-viec-khong-don-viec-len-trung-uong-post1252031.html
Thủ tướng ‘Các bộ không ôm việc, không dồn việc lên Trung ương’
Một trong những nguyên tắc xây dựng pháp luật được Thủ tướng quán triệt là phân cấp, phân quyền tối đa. Các bộ không "ôm” việc, không thể để ách tắc vì kinh phí.Sáng 17/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp Chính phủ chuyên đề về pháp luật để tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế.Nhấn mạnh tầm quan trọng của xây dựng, hoàn thiện thể chế, người đứng đầu Chính phủ cho biết đã yêu cầu các bộ trưởng, bí thư, chủ tịch tỉnh, thành phố trực tiếp chỉ đạo công tác này. Thủ tướng cho rằng cần tăng cường, ưu tiên nhân lực cho xây dựng, hoàn thiện thể chế và đảm bảo chế độ, chính sách cho lực lượng làm công tác này.Bên cạnh những bộ ngành, địa phương tích cực triển khai nhiệm vụ trên, Thủ tướng cho biết vẫn còn đơn vị chậm trễ, thờ ơ nên cần rút kinh nghiệm, dứt khoát phải tập trung cho công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế.Nhấn mạnh tầm quan trọng của xây dựng, hoàn thiện thể chế, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết đã yêu cầu các bộ trưởng, bí thư, chủ tịch tỉnh, thành phố trực tiếp chỉ đạo công tác này. Ảnh: TTXVN.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tiết kiệm các khoản chi thường xuyên khác để tập trung cho 3 khâu đột phá chiến lược, trong đó có đột phá thể chế. Nếu cần thiết, Bộ Tư pháp phối hợp với các bộ nghiên cứu, xây dựng, ban hành hoặc trình Chính phủ quy định cụ thể về kinh phí dành cho xây dựng pháp luật, hoàn thiện thể chế, không thể để ách tắc vì kinh phí, chứng từ thanh toán dày hơn cả hồ sơ luật.“Đây là nhiệm vụ trọng tâm, đột phá nhưng phải cân đối nguồn lực để làm có trọng tâm, trọng điểm”, Thủ tướng nhấn mạnh.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh tinh thần tấn công, ai làm tốt thì khen, ai làm không tốt thì nhắc nhở, nhắc nhở nhiều lần không được thì xử lý. “Trong điều kiện hiện nay, khó khăn, thách thức nhiều hơn rất nhiều so với thời cơ và thuận lợi, nếu thời cơ có sẵn mà không tận dụng thì làm sao bứt phá được”, Thủ tướng nêu rõ.Một trong những nguyên tắc được Thủ tướng nhấn mạnh trong xây dựng pháp luật là phân cấp, phân quyền tối đa, tăng cường quản lý Nhà nước bằng xây dựng chiến lược, quy hoạch, cơ chế, chính sác và thiết kế công cụ để tăng cường giám sát, kiểm tra.“Các bộ không ôm việc, không tập trung dồn việc lên Trung ương. Chúng ta cần tuân thủ theo nguyên tắc cái gì biết mới quản, không biết thì không quản, những gì cấp dưới làm được, làm tốt hơn thì phân cấp, cơ quan nào làm tốt thì giao việc”, Thủ tướng quán triệt.Một nguyên tắc khác là làm có trọng tâm, trong điểm, lựa chọn làm trước những nội dung cần thiết, cấp bách nhất để quyết tâm giải quyết những ách tắc kéo dài nhiều năm chưa được tháo gỡ để tạo động lực, giải phóng các nguồn lực mới cho sự phát triển, nhất là trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, kinh tế - xã hội gặp nhiều khó khăn.