https://zingnews.vn//thu-truong-gd-dt-ly-giai-viec-khong-bo-thi-tot-nghiep-trong-dich-post1236377.html
Thứ trưởng GD&ĐT lý giải việc không bỏ thi tốt nghiệp trong dịch
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho hay quyết định tổ chức kỳ thi tốt nghiệp được đưa ra khi tình hình dịch đang được kiểm soát. Hơn nữa, việc hủy thi phải được sự đồng ý của Quốc hội.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 được tổ chức khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở một số địa phương. Do đó, dư luận đặt ra câu hỏi tại sao không hủy kỳ thi này?Chia sẻ về vấn đề này bên lề buổi họp báo chiều 8/7, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay kỳ thi tốt nghiệp là sự kiện thường niên. Tại thời điểm quyết định tổ chức thi, tình hình dịch trong tầm kiểm soát. Hơn nữa, Luật Giáo dục quy định phải tô chức kỳ thi để làm căn cứ xét tốt nghiệp.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ chủ trì buổi họp báo về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Ảnh: N.S."Việc dừng tổ chức thi hay không phải báo cáo và được Quốc hội đồng ý. Chúng tôi sẽ có lộ trình báo cáo việc này, không thể tự nhiên dừng ngay được. Thủ tướng cũng phải có chủ trương, và nếu có quyết định vẫn phải báo cáo để Quốc hội đồng ý", ông Độ nói.Thực hiện theo tinh thần đó, Bộ GD&ĐT và các địa phương vẫn tổ chức thi tốt nghiệp THPT. Ông cũng cho rằng khi tổ chức được kỳ thi, chất lượng vẫn tốt hơn, tất nhiên, phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Trong dịch Covid-19, kỳ thi được tổ chức thành hai đợt. Với câu hỏi Bộ GD&ĐT có tính trường hợp không tổ chức thi đợt 2, ông Độ khẳng định bộ đã lường trước nhưng đây không phải thời điểm để đưa ra kịch bản xấu nhất.Thứ trưởng GD&ĐT cho rằng hiện nay, chúng ta kiểm soát dịch bằng vaccine cùng các biện pháp khác. Bộ GD&ĐT vẫn xem xét để tổ chức thi cho các em trong thời gian phù hợp, sau khi các địa phương có văn bản đề xuất.Ông thông tin thêm theo danh sách đăng ký, số lượng thí sinh thi đợt 2 tại một tỉnh cao nhất là 4.000 em. TP.HCM có hơn 2.000 em chưa thể thi đợt 1. Con số này ở Hưng Yên là 1.800 em. Ngoài ra, số lượng thí sinh thi đợt 2 còn rải rác ở nhiều địa phương khác.Chia sẻ về việc đảm bảo quyền lợi cho thí sinh thi đợt 2, bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT, cho rằng năm ngoái, hai đợt thi tiến hành chậm hơn năm nay nên vẫn còn quỹ thời gian.Trong trường hợp bất khả kháng, đợt 2 ảnh hưởng đến kế hoạch năm học, Bộ GD&ĐT sẽ cùng các trường trao đổi để đưa ra phương án tốt nhất cho ban tuyển sinh.Bà Thủy nói thêm kể cả trường hợp xấu nhất, các em còn nhiều phương thức xét tuyển khác đang được các trường áp dụng."Cơ hội dành cho các em vẫn rất nhiều khi chỉ tiêu tuyển sinh bằng phương thức khác chiếm đến 40% tổng chỉ tiêu toàn ngành", bà Thu Thủy chia sẻ.