https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-huy-bo-giang-sinh-o-london-vi-ca-nhiem-tang-manh-post1164974.html
Thủ tướng Anh 'hủy bỏ' Giáng sinh ở London vì ca nhiễm tăng mạnh
Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 19/12 nâng các biện pháp hạn chế lên mức mới ở London và miền Nam nước Anh để giảm tốc độ lây lan virus.Ông Johnson ngày 19/12 tuyên bố thủ đô và miền Nam nước Anh, khu vực đang ở mức cao nhất của hệ thống cảnh báo 3 cấp độ, sẽ chuyển sang cảnh báo cấp 4, một mức mới, AP đưa tin.Theo đó, tất cả cửa hàng không thiết yếu, tiệm làm tóc và địa điểm giải trí trong nhà phải đóng cửa sau khi hết giờ làm việc ngày 19/12.Ông Johnson cũng thông báo kế hoạch nới lỏng các quy tắc giãn cách xã hội để tối đa 3 gia đình gặp nhau ăn mừng Giáng sinh trong khoảng thời gian 23-27/12 sẽ bị hủy bỏ với khu vực cấp độ 4. Những vùng còn lại của nước Anh cũng sẽ bị hạn chế tụ tập trong Giáng sinh.“Tôi rất buồn khi phải nói với các bạn rằng chúng ta không thể đón Giáng sinh như dự định”, ông Johnson phát biểu.Thủ tướng Anh Boris Johnson trong cuộc họp báo công bố mức hạn chế mới ngày 19/12. Ảnh: AP.Thủ tướng Anh cũng nói ông “không thấy biện pháp thay thế nào” và mọi người phải hy sinh lễ Giáng sinh để bảo vệ mạng sống của những người thân.Các gia đình trong khu vực cấp độ 4 không được tụ tập, trừ ở những nơi công cộng với điều kiện rất hạn chế. Người dân cũng không được phép ra vào khu vực này, trừ khi cần thiết.Ở những nơi khác trên nước Anh, người dân chỉ được gặp nhau một cách hạn chế để ăn mừng Giáng sinh trong một ngày, thay vì năm ngày như chính phủ dự kiến .Những thay đổi này ảnh hưởng đến kế hoạch Giáng sinh của hàng triệu người đang mong chờ gặp gia đình và bạn bè vào tuần tới. Họ buộc phải điều chỉnh lại kế hoạch di chuyển vào phút cuối.Trước ngày 19/12, quan chức chính phủ Anh vẫn khẳng định họ sẽ cho phép các cuộc gặp nhỏ diễn ra.Khi công bố mức hạn chế mới, ông Johnson cho biết một biến thể mới của virus corona có khả năng lây truyền cao hơn 70% so với các chủng hiện có dường như đang khiến dịch bệnh lây lan nhanh chóng ở London và miền nam nước Anh.Mặc dù London kiểm soát dịch tương đối tốt trong suốt mùa thu, thành phố này đang có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất ở Anh. Các quan chức cho biết khoảng 60% ca bệnh ở London là virus corona chủng mới.Tuy nhiên, thủ tướng Anh cũng nhấn mạnh: “Không có bằng chứng nào cho thấy virus chủng mới có khả năng gây chết người cao hơn, bệnh nặng hơn hoặc khiến vaccine kém hiệu quả hơn”.Ngày 19/12, Anh ghi nhận thêm 27.052 ca nhiễm và 534 trường hợp tử vong. Anh có 67.075 người chết do Covid-19, cao thứ hai ở châu Âu, chỉ sau Italy.Tính đến nay, Anh đã có 2.004.219 ca mắc Covid-19.