https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-xu-ly-nguoi-loan-tin-co-ca-tu-vong-do-covid-19-post1065755.html
Thủ tướng yêu cầu xử lý người loan tin 'có ca tử vong do Covid-19'
Đánh giá cao ngành y tế, các địa phương đã tập trung điều trị cho người nhiễm Covid-19, hiện chưa có người tử vong, Thủ tướng đồng thời yêu cầu xử lý việc tung tin thất thiệt.Sáng 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp và thị sát qua hệ thống trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Thường trực Chính phủ tổ chức làm việc trực tuyến với 5 thành phố lớn là bởi các địa phương này, đặc biệt là Hà Nội và TP.HCM, có dân cư đông, mật độ lớn, nhu cầu tiếp xúc tập thể rất lớn. Thời gian qua, 5 thành phố đã làm nhiều việc chống dịch Covid-19, nhất là Hà Nội và TP.HCM đã triển khai kiên quyết Chỉ thị 15 của Thủ tướng có hiệu lực từ 0h ngày 28/3 và đạt kết quả bước đầu.Thường trực Chính phủ họp trực tuyến để chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại 5 thành phố lớn có đông dân cư. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ một lần nữa nhấn mạnh 15 ngày tới là “giờ vàng” quyết định Việt Nam có ngăn chặn được dịch bệnh hay không.Tại cuộc họp, Thủ tướng bày tỏ mong muốn nghe các địa phương báo cáo tình hình cụ thể trên địa bàn để kiểm tra cũng như quyết tâm chính trị trong chống dịch, nhất là các biện pháp mới, quyết liệt, cụ thể hơn. “Ví dụ như ở Hà Nội đã chủ động đề xuất Trung ương về ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai”, Thủ tướng dẫn chứng.Ông đề nghị các địa phương làm rõ hơn, góp ý cho Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia về các biện pháp phòng chống dịch để giải quyết vấn đề sát hơn với thực tiễn, chủ trương của Trung ương phải sát cơ sở, sát địa phương, nhất là các thành phố lớn. Bởi thực tế, các địa phương đóng vai trò chính trong triển khai chống dịch.Thủ tướng đánh giá cao ngành y tế, các địa phương đã tập trung điều trị cho người bệnh, nhất là các ca bệnh nặng, hiện chưa có người tử vong. Đặc biệt, ông yêu cầu xử lý việc thông tin thất thiệt về vấn đề này.Theo báo cáo của Bộ Y tế tính đến 8h sáng nay, Việt Nam đã ghi nhận thêm 5 ca mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 của Việt Nam lên 179.Đặc biệt, ở Việt Nam đã xuất hiện tình hình dịch lây lan trong cộng đồng và sẽ có diễn biến phức tạp trong thời gian tới đây do các trường hợp bệnh xâm nhập từ nước ngoài chưa được sàng lọc, phát hiện, hoặc các trường hợp xâm nhập có mang virus nhưng không có triệu chứng lâm sàng.Báo cáo thống kê cho thấy có tới 60,1% trường hợp không có triệu chứng khi phát hiện, điều này gây khó khăn cho việc phòng, chống. Nếu tính hệ số lây nhiễm là 2,5 (1 người lây cho 2,5 người), ước tính số nhiễm Covid-19 ở cộng đồng sẽ khá cao.Bệnh viện Bạch Mai được ghi nhận là ổ dịch lớn, nguy hiểm nhất cả nước. Ảnh: Việt Linh.Đối với ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế đã triển khai nhanh chóng nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh. Từ ngày 26/3 đến nay đã tiến hành lấy mẫu và xét nghiệm lần lượt cho toàn bộ nhân viên y tế, người bệnh đang điều trị tại bệnh viện, số mẫu đã lấy sàng lọc SARS-CoV-2 tính đến 8h ngày 27/3 là 5.419 mẫu.Hiện nay cả nước có 24 phòng xét nghiệm được phép công bố các trường hợp dương tính và các phòng xét nghiệm sàng lọc.Bộ Y tế đã ban hành tiêu chuẩn phòng xét nghiệm; công suất hiện đạt 8.250 mẫu/ngày, số sinh phẩm xét nghiệm hiện còn 10.600 kit test; đã mua thêm 100.000 kit test phân phối trong đầu tuần tới và đã mua 200.000 sinh phẩm chẩn đoán nhanh của Hàn Quốc vào đầu tháng 4.Cùng với đó, cơ quan y tế đã tập huấn và phân bổ 20 máy xét nghiệm nhanh cho các đơn vị, tới đây sẽ về tiếp 20 máy xét nghiệm trong tổng số 100 máy xét nghiệm nhanh xin từ nguồn các đơn vị tài trợ. Các thành phố lớn đang tập trung đầu tư thêm hệ thống xét nghiệm và tăng công suất xét nghiệm như Hà Nội đạt 2.000 mẫu/ngày. Như vậy, Bộ Y tế khẳng định, về cơ bản hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm trong thời gian tới.Về công tác cách ly, tính đến nay đã tổ chức cách ly an toàn cho 34.776 người tại các khu cách ly tập trung, 943 người tại cơ sở y tế, 39.519 người tại nhà, nơi lưu trú, chưa kể các ổ dịch mới phát sinh.