https://zingnews.vn//thu-truong-nguyen-truong-son-roi-tphcm-den-ho-tro-cam-giang-post1184782.html
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn rời TP.HCM đến hỗ trợ Cẩm Giàng
Khi tình hình Covid-19 tại TP.HCM được kiểm soát, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến Cẩm Giàng (Hải Dương) để hỗ trợ địa phương này dập dịch.Hôm 17/2, từ TP.HCM, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đã lên máy bay đến Cẩm Giàng, Hải Dương.Thứ trưởng Sơn là Tổ trưởng Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM. Tổ thường trực đặc biệt được thành lập ngày 8/2 với vai trò phối hợp cùng chính quyền địa phương đánh giá tình hình, triển khai các biện pháp phòng chống Covid-19 tại thành phố.Trước đó, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 ở Đà Nẵng hồi cuối tháng 7/2020, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn là Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt phòng, chống Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng. Thời điểm này, ông đã xin Thủ tướng ở lại Đà Nẵng đến khi hết dịch.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn để thăm Bệnh viện dã chiến Củ Chi hôm 30 Tết. Ảnh: Duy Hiệu.Chia sẻ với Zing về quyết định đó, Thứ trưởng nói: "Việc chúng tôi hứa với Thủ tướng là đến khi dịch đã ổn định thì mới về hoàn toàn vì trách nhiệm và trái tim với TP Đà Nẵng. Còn nhiệm vụ của chúng tôi là khi có những sự điều động khác thì chúng tôi cũng sẽ sẵn sàng tuân thủ".Gần cuối tháng 8, Bộ Y tế rút khỏi Đà Nẵng. Thời gian này, Thứ trưởng Sơn miệt mài với những chuyến công tác đến các địa phương nguy cơ cao để kiểm tra công tác chuẩn bị, phòng dịch Covid-19.Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 557 bệnh nhân Covid-19. Đây là số lượng cao nhất trong các đợt bùng dịch tại Việt Nam. Huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, nơi Thứ trưởng Bộ Y tế đến hỗ trợ, là ổ dịch Covid-19 khá phức tạp với nhiều trường hợp không rõ nguồn lây và nhiễm chéo trong khu cách ly.Ngày 17/2, tỉnh Hải Dương kiến nghị Bộ Y tế chi viện, hỗ trợ thiết lập thêm các phòng xét nghiệm để nâng cao công suất xét nghiệm SARS-CoV-2.