https://zingnews.vn//thi-truong-smartphone-dang-u-am-chua-tung-co-post1062279.html
Thị trường smartphone đang u ám chưa từng có
Diễn biến phức tạp của virus corona khiến lượng smartphone bán ra trên toàn cầu giảm mạnh nhất từ trước đến nay. Cả cung lẫn cầu đều bị giảm mạnh.Theo 9to5mac, các nhà sản xuất smartphone đều bị tổn thương mạnh mẽ bởi dịch Covid-19. Một báo cáo mới của hãng nghiên cứu thị trường Strateg Analytics cho biết tháng 2 đánh dấu sự sụt giảm lớn nhất về lượng smartphone xuất xưởng. Các lô hàng điện thoại chỉ đạt 61,8 triệu chiếc smartphone, giảm 38% so với 99,2 triệu thiết bị trong cùng kỳ năm ngoái.Ông Neil Mawston, Giám đốc điều hành tại Strateg Analytics cho biết tháng 2/2020 chứng kiến ​​sự sụt giảm lớn nhất từ ​​trước đến nay trong lịch sử thị trường điện thoại thông minh trên toàn cầu. Nguồn cung smartphone lao dốc ở Trung Quốc, và nhu cầu mua điện thoại sụt giảm trên khắp châu Á cũng như phần còn lại của thế giới.Virus corona ảnh hưởng mạnh đến thị trường di động toàn cầu. Ảnh: Nikkie.Apple đã dự kiến doanh thu quý III của công ty sẽ nằm trong khoảng 63 đến 67 tỷ USD . Tuy nhiên, với tình hình virus corona đang lây lan trên toàn cầu, những con số Apple đạt được có thể thấp hơn đáng kể so với dự kiến."Mặc dù có dấu hiệu phục hồi ​​ở Trung Quốc nhưng các lô hàng smartphone toàn cầu sẽ bị ảnh hưởng trong suốt tháng 3/2020. Virus corona đã lây lan sang châu Âu, Bắc Mỹ và nhiều nơi khác. Hàng trăm triệu người tiêu dùng không thể hoặc không muốn mua sắm các thiết bị mới", Yiwen Wu, chuyên gia phân tích cao cấp tại Strateg Analytics chia sẻ.