https://zingnews.vn//thu-tuong-thai-lan-tu-cach-ly-vi-tiep-xuc-ca-mac-covid-19-post1235022.html
Thủ tướng Thái Lan tự cách ly vì tiếp xúc ca mắc Covid-19
Thủ tướng Prayut Chan-o-cha phải tự cách ly từ ngày 5/7 sau khi tiếp xúc gần với một ca mắc Covid-19. Sự việc xảy ra khi ông đến Phuket nhân dịp đảo này mở cửa lại hồi tuần trước.“Tôi xác nhận thủ tướng sẽ tiếp tục làm việc như thường lệ và vẫn theo dõi tình hình chặt chẽ. Xét nghiệm vừa qua của ông không cho kết quả dương tính”, phát ngôn viên chính phủ Anucha Burapachasri ngày 5/7 trả lời truyền thông, Channel News Asia đưa tin.“Thủ tướng liên tục xét nghiệm Covid-19 để người dân tự tin rằng Thái Lan sẽ tiến về phía trước”, ông Anucha bổ sung.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha. Ảnh: AP.Theo truyền thông địa phương, trưa ngày 5/7, Thủ tướng Prayut đã rời trụ sở chính phủ để làm việc tại nhà, sau khi gặp gỡ một nhà ngoại giao Myanmar.Tuần trước, Thủ tướng Prayut tham dự sự kiện tái mở cửa đảo du lịch Phuket của Thái Lan. Trong chuyến đi, ông gặp mặt Veerasak Pisanuwong - chủ tịch Phòng Thương mại tỉnh Surin.Ít lâu sau khi rời Phuket về tỉnh Surin, ông Veerasak xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ông lập tức thông báo sự việc trên mạng xã hội.“Những ai tiếp xúc gần với tôi nên tự theo dõi bản thân trong 14 ngày”, ông Veerasak viết.Từ ngày 1/7, đảo Phuket mở cửa trở lại để đón khách quốc tế trong khuôn khổ sáng kiến du lịch mới có tên Hộp cát Phuket (“Phuket Sandbox”). Sáng kiến này nhằm mục đích giúp nền kinh tế hồi phục khỏi đại dịch.Theo sáng kiến trên, du khách quốc tế không cần thiết phải cách ly nếu đã chích ngừa Covid-19 đầy đủ trong ít nhất 14 ngày trước chuyến đi. Đồng thời họ cũng cần cho kết quả xét nghiệm âm tính khi đến Phuket.