https://zingnews.vn//thuc-hu-loai-thuoc-nguoi-dan-mua-tich-tru-de-phong-benh-covid-19-post1062526.html
Thực hư loại thuốc người dân mua tích trữ để phòng bệnh Covid-19
Theo bác sĩ Hoàng Hưng, người dân không nên tự ý mua thuốc Hydroxychloroquine vì có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm như suy tủy, suy gan, bệnh cơ tim cấp, có thể đe dọa tính mạng.Sau thông tin một số nước nghiên cứu về thuốc điều trị bệnh Covid-19, đặc biệt là Hydroxychloroquine, nhiều người dân đổ xô tìm mua để tích trữ. Thực chất loại thuốc này có tác dụng như thế nào với Covid-19?Ông Trương Hoàng Hưng, bác sĩ Nhi khoa và giảng dạy lâm sàng tại Texas Tech University (TTU), Texas, Mỹ, cho biết Hydroxychloroquine trong các nghiên cứu bước đầu cho thấy có thể làm chậm sự phát triển của virus SARS-CoV-2 trong tế bào ký chủ. Cụ thể, tế bào phổi là nơi virus này ưa thích.Lý do của hiệu quả này là Hydroxychloroquinel có thể làm tăng lượng kẽm (zinc) và pH trong tế bào. Từ đó, chúng kìm hãm sự nhân đôi của virus trong tế bào ký chủ, làm chậm và giảm những tác hại của nó lên tế bào phổi. Tuy nhiên, người dân nên lưu ý uống kẽm không có hiệu quả như vậy.Hydroxychloroquine, trong các nghiên cứu bước đầu cho thấy, có thể làm chậm sự phát triển của virus SARS-CoV-2 trong tế bào ký chủ. Ảnh: Techcrunch.Theo bác sĩ Hoàng Hưng, thuốc này đã được dùng từ lâu trên người trong các bệnh tự miễn như lupus, viêm khớp dạng thấp, sốt rét. Hiện nay, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm hay Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thuốc Mỹ (FDA) chỉ chấp nhận cho dùng thuốc này trên bệnh nhân Covid-19 trong những trường hợp đặc biệt (nặng).Vị chuyên gia cho hay người dân không nên tự ý mua thuốc này uống vì có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm như suy tuỷ xương, làm giảm hồng cầu (thiếu máu), bạch cầu (tăng nguy cơ nhiễm trùng), tiểu cầu (tăng nguy cơ chảy máu); bệnh cơ tim cấp, rối loạn nhịp - có thể gây chết người; suy gan cấp - tổn thương thận nếu dùng kéo dài; bệnh lý võng mạc mắt nếu dùng kéo dài; nổi mẩn, phù mạch, làm nặng các bệnh da; co giật."Người dân chỉ nên sử dụng Hydroxychloroquinel theo chỉ định của bác sĩ và cân nhắc những mặt lợi, hại trên từng bệnh nhân. Thuốc không có tác dụng trong phòng ngừa nhiễm Covid-19, dùng sai chỉ định gây nhiều tác dụng phụ nguy hiểm", bác sĩ Hoàng Hưng nói.Theo các chuyên gia, cách tốt nhất để "đối đầu" Covid-19 là ăn uống điều độ, đủ chất, sử dụng đa vitamin, ngủ đủ giấc, tập thể dục, kiểm soát tốt các bệnh mạn tính (nếu có).Đặc biệt, người dân nên áp dụng đầy đủ các biện pháp phòng ngừa theo khuyến cáo của Bộ y tế (rửa tay, đeo khẩu trang, vệ sinh nơi sinh hoạt,...).Khám phá cách virus corona di chuyển để tìm cách phòng chống Dịch viêm phổi cấp Covid-19 có tốc độ lây lan nhanh chưa từng thấy. Do đó, việc tìm hiểu cách virus cấu tạo và di chuyển là điều thật sự cần thiết để phòng bệnh.