https://zingnews.vn//thu-tuong-phap-mac-covid-19-post1279192.html
Thủ tướng Pháp mắc Covid-19
Thủ tướng Pháp Jean Castex đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và đang tự cách ly, văn phòng của ông cho biết trong tuyên bố hôm 22/11.Thủ tướng Pháp Jean Castex nhận tin con gái mắc Covid-19 sau khi ông trở về từ Bỉ và đã gặp người đồng cấp Bỉ Alexander De Croo. Sau đó, ông xét nghiệm Covid-19 và nhận kết quả dương tính. Nhà lãnh đạo đã tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-19, theo Reuters.Thủ tướng sẽ tiếp tục làm việc và tự cách ly trong 10 ngày, văn phòng của ông cho biết thêm trong tuyên bố.Thủ tướng Pháp Jean Castex và Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo vừa có cuộc gặp tại Brussels, Bỉ hôm 22/11. Ảnh: AP.Thông tin ông Castex mắc Covid-19 được đưa ra giữa lúc một số nước châu Âu đang thắt chặt các biện pháp hạn chế để nỗ lực đẩy lùi làn sóng tăng vọt ca nhiễm và số ca bệnh nhân nhập viện vì Covid-19.Hôm 22/11, Áo đã tái áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt trên toàn quốc sau khi đã thực thi lệnh phong tỏa với những người chưa tiêm chủng từ 15/11.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết nước này không cần theo chân các nước áp dụng biện pháp phong tỏa như vậy bởi những quy định thẻ xanh nghiêm ngặt đang được áp dụng đã giúp khống chế virus, song ông muốn đẩy mạnh hơn việc tiêm chủng mũi tăng cường.Tuần trước, cơ quan quản lý y tế của Pháp đã khuyến nghị tiêm nhắc lại cho những người trên 40 tuổi. Hiện tại, mũi tiêm tăng cường đã được cung cấp cho người hơn 65 tuổi.