https://zingnews.vn//thu-tuong-gian-cach-xa-hoi-toan-tp-da-nang-tu-0h-ngay-287-post1111917.html
Thủ tướng 'Giãn cách xã hội toàn TP Đà Nẵng từ 0h ngày 287'
Trước diễn biến dịch phức tạp ở Đà Nẵng, Thủ tướng chỉ đạo địa phương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 với việc đeo khẩu trang nơi công cộng, tạm dừng các hoạt động không cấp bách.Giải pháp này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập khi kết luận cuộc họp của Thường trực Chính phủ sáng 27/7 về phòng chống Covid-19. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 ở Đà Nẵng đang được nhận định diễn biến phức tạp.Tạm dừng vận chuyển hành khách công cộng và các hoạt động không cấp báchNhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP. Đà Nẵng diễn biến phức tạp, chưa tìm được ca F0, Thủ tướng lưu ý tinh thần chủ động, không được để dịch bệnh lây lan từ Đà Nẵng ra cả nước cũng như toàn thành phố. “Tuyệt đối không được chủ quan, không được mất cảnh giác cũng như không được hoang mang”, người đứng đầu Chính phủ quán triệt.Nhắc lại yêu cầu đặt ra là bằng mọi giá không để dịch bệnh bùng phát, lan rộng ở Đà Nẵng và các địa phương khác, Thủ tướng nhấn mạnh phải tập trung cao độ, phản ứng nhanh, hiệu quả, bằng sức mạnh tổng hợp, tổng lực; phải thần tốc, truy vết, xét nghiệm diện rộng cho những đối tượng cần thiết để ngăn ngừa có hiệu quả việc lây nhiễm.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội từ 0h ngày 28/7. Ảnh: VGP.Trong đó, phối hợp tốt, nhuần nhuyễn giữa lực lượng của các địa phương, đặc biệt là Đà Nẵng với cơ quan Trung ương mà trực tiếp là Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, các cơ quan có liên quan.Thủ tướng đồng ý thực hiện giãn cách xã hội trên toàn TP Đà Nẵng theo Chỉ thị 19 (ban hành ngày 24/4) về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 với mức độ cao, thời gian thực hiện từ 0h ngày 28/7.Tuyệt đối không được chủ quan, không được mất cảnh giác cũng như không được hoang mang Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcTheo đó, cơ cấu lại các lực lượng trực chiến, lực lượng phản ứng nhanh, điều phối liên ngành hỗ trợ Đà Nẵng giống như bộ tư lệnh tiền phương; phản ứng kịp thời hơn nữa, hiệu quả hơn nữa trước tình trạng khẩn cấp của dịch bệnh tại Đà Nẵng. Đồng thời, hoàn thiện các kịch bản ứng phó với Covid-19.Việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 bao gồm cả việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng, phương tiện giao thông công cộng; tạm dừng các hoạt động không cấp bách, giảm mức độ tập trung người lao động và các hoạt động khác, cơ bản dừng các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trừ trường hợp lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên liệu sản xuất, hàng hóa; hạn chế hoạt động của phương tiện cá nhân…Theo yêu cầu của người đứng đầu Chính phủ, những người từ Đà Nẵng đến Hà Nội, TP.HCM và các địa phương khác đều được xem xét xét nghiệm, trường hợp cần thiết thì cách ly y tế. Những trường hợp cảm, sốt, ho đều phải đến cơ sở y tế để kiểm tra sức khỏe.Đề nghị nhân dân tin tưởng sự điều hành của Chính phủThủ tướng chỉ đạo Bộ Quốc phòng và các địa phương biên giới tăng cường kiểm soát và làm rõ trường hợp vi phạm.Bộ Quốc phòng cũng phải xử lý nghiêm khắc các cán bộ, chiến sĩ, cá nhân, đơn vị, địa phương vi phạm Luật Biên giới.Toàn cảnh cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 27/7. Ảnh: VGP.Bộ Công an thực hiện chủ trương đi từng ngõ, gõ từng nhà những địa bàn trọng điểm như Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và 2 thành phố lớn. Bộ Công an có trách nhiệm điều tra, truy tố, xét xử những cá nhân, đơn vị vi phạm pháp luật trong vấn đề đưa người xâm nhập trái phép.Ngành y tế cũng cần chú trọng hơn nữa bảo đảm an toàn cho lực lượng chức năng, phóng viên trên tuyến đầu chống dịch.Cũng theo người đứng đầu Chính phủ, phải tiếp tục thực hiện các phương án xây dựng các khu cách ly tập trung, đặc biệt là ở Đà Nẵng, các bệnh viện dã chiến phòng trường hợp diễn biến xấu của dịch có thể xảy ra.Chúng tôi cũng đề nghị các nhà đầu tư và nhân dân tin tưởng sự quản lý, điều hành của Chính phủ để bảo đảm nhịp độ phát triển của đất nước, nhất là chúng ta đang thúc đẩy thực hiện kế hoạch Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcThủ tướng yêu cầu TP Đà Nẵng cũng như các thành phố lớn cung ứng đầy đủ hàng hóa thiết yếu, lương thực thực phẩm, nhất là nâng cao năng lực sản xuất khẩu trang của Việt Nam.Các địa phương cả nước cần phải tiếp tục chỉ đạo thực hiện mục tiêu kép, kinh tế Việt Nam đầu quý III vẫn có nền tảng vĩ mô tốt, xu hướng tích cực, kể cả đầu tư thương mại, cả kinh tế trong nước và xuất nhập khẩu.Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ kiên quyết triển khai các giải pháp kiểm soát tốt dịch bệnh trong phạm vi quốc gia đồng thời chỉ đạo tốt phát triển kinh tế, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư và nhân dân sản xuất kinh doanh.“Chúng tôi cũng đề nghị các nhà đầu tư và nhân dân tin tưởng sự quản lý, điều hành của Chính phủ để bảo đảm nhịp độ phát triển của đất nước, nhất là chúng ta đang thúc đẩy thực hiện kế hoạch”, Thủ tướng nói.Ngoài ra, ông yêu cầu ngành Giáo dục và Đào tạo tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT ở các địa phương, kể cả Đà Nẵng, có phương án bảo đảm an toàn cho kỳ thi. Các cấp ủy, chính quyền, nhất là khu vực miền Trung, đặc biệt là các tỉnh, thành phố: Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi chỉ đạo tập trung hơn, chủ động ngăn ngừa lây nhiễm trên tinh thần đề cao cảnh giác nhưng không hoang mang, dao động.Thủ tướng cũng đề nghị ngành y tế xem xét, rà soát, xét nghiệm tất cả người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam thời gian gần đây.Ngành y tế, ngoại giao cũng như quân đội, công an và các trung tâm cách ly tập trung tiếp tục thực hiện kế hoạch đưa người Việt Nam có nhu cầu bức thiết về nước theo chủ trương kế hoạch mà Thường trực Chính phủ đã kết luận một cách chủ động hơn.