https://zingnews.vn//thu-tuong-italy-tu-chuc-post1177409.html
Thủ tướng Italy từ chức
Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã nộp đơn xin từ chức vào ngày 26/1, trong một động thái nhằm hướng tới xây dựng một chính phủ mới sau nhiều tuần bất ổn chính trị.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã đệ đơn từ chức lên Tổng thống Sergio Mattarella vào sáng 26/1.Giới truyền thông dự báo ông Conte sẽ tìm kiếm liên minh nhằm thành lập một chính phủ mới điều hành đất nước, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 85.000 người và làm nền kinh tế tê liệt.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte. Ảnh: Getty.Vào tuần trước, ông Conte vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại nghị viện, nhưng không đảm bảo được đa số ủng hộ tại thượng viện và khiến chính phủ của ông suy yếu.Cuộc bỏ phiếu trên diễn ra trong bối cảnh khủng hoảng chính trị nổ ra sau khi đảng Italia Viva của cựu Thủ tướng Matteo Renzi rời liên minh cầm quyền do bất đồng với cách ứng phó với đại dịch Covid-19 và nền kinh tế suy thoái của chính phủ.Hiện liên minh cầm quyền của ông Conte bao gồm hai đảng lớn là Phong trào Năm Sao và đảng Dân chủ. Ông Conte cần thiết lập một liên minh lớn hơn để đảm bảo thế đa số. Tuy nhiên, ông và nhiều chính trị gia khác tuyên bố sẽ không quay lại làm việc với đảng Italia Viva.Nếu ông Conte thành công trong việc lôi kéo thành lập một liên minh cầm quyền lớn, đây sẽ là chính quyền thứ ba do ông thành lập chỉ trong vòng ít hơn 3 năm.