https://zingnews.vn//thu-tuong-pham-minh-chinh-kiem-tra-cong-tac-chong-dich-tai-tphcm-post1231380.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra công tác chống dịch tại TP.HCM
Sáng 26/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng nhiều lãnh đạo Trung ương, lãnh đạo TP.HCM đã đến kiểm tra khu Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM.Khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM hiện cách ly khoảng 5.000 người. TP.HCM đang hướng tới nâng công suất cách ly tập trung lên 30.000 giường.Trao đổi với lãnh đạo TP tại đây, Thủ tướng yêu cầu chọn các ký túc xá có chất lượng tốt làm khu cách ly tập trung.TP.HCM đồng thời phải sắp xếp các khu cách ly sao cho tối đa mỗi phòng 2 người, lý tưởng là một người, và đặc biệt phải có nhà vệ sinh riêng.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đều cho rằng thành phố nên tăng cường sử dụng test nhanh thay vì tập trung vào xét nghiệm RT-PCR. Ông đề nghị Bộ trưởng Y tế chỉ đạo chuyển ngay test nhanh từ Hà Nội vào TP.HCM.Sau khi kiểm tra Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, Thủ tướng đến thăm và làm việc với Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen (đơn vị sản xuất vaccine Nano Covax - vaccine của Việt Nam) và Công ty Nissei Electric Vietnam (Khu chế xuất Linh Trung 1, TP Thủ Đức).Nano Covax là vaccine nội đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam. Ngày 15/6 vừa qua, công ty Nanogen đã có kiến nghị gửi Thủ tướng mong muốn sớm cấp phép khẩn cấp có điều kiện cho vaccine Nano Covax tương tự các vaccine của Nga, Trung Quốc, Ấn Độ.Điểm thứ 3 Thủ tướng đến thăm sáng 26/6 là Công ty Nissei Electric Việt Nam thuộc Khu chế xuất Linh Trung 1, phường Linh Trung, TP Thủ Đức. Tại đây, Thủ tướng bày tỏ sự cảm ơn với Chính phủ Nhật Bản vì đã hỗ trợ vaccine cho Việt Nam, đồng thời, ông chúc mừng doanh nghiệp đã khôi phục sản xuất trong điều kiện dịch.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh 3 nhiệm vụ tại nơi sản xuất: Chung tay chống dịch cùng thành phố, duy trì sản xuất kinh doanh và đảm bảo vừa sản xuất, vừa chống dịch.Lãnh đạo Nissei cho biết doanh thu một năm của công ty khoảng 80 triệu USD . Tháng 3 năm ngoái, doanh thu giảm 10% vì dịch bệnh nhưng đến năm nay đã phục hồi, tăng lại 10%. Sản phẩm chủ yếu của công ty là cáp điện tử, thiết bị y tế, thiết bị sản xuất ôtô.Đoàn công tác của Thủ tướng và lãnh đạo TP.HCM trao đổi với đại diện công ty Nissei cuối buổi kiểm tra. Chiều nay, Thủ tướng sẽ làm việc với TP.HCM về công tác phòng, chống dịch bệnh.Hiện, TP.HCM vượt Bắc Ninh, trở thành địa phương đứng thứ 2 về số lượng ca mắc Covid-19, chỉ sau Bắc Giang.Từ ngày 27/4 đến nay, thành phố ghi nhận 2.958 ca mắc Covid-19 trong nước. Sau khi cơ bản kiểm soát được chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, TP.HCM đang phải đối mặt nhiều ổ dịch xuất phát từ khu công nghiệp, chợ đầu mối...Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày. Đồng thời, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát. TP.HCM cũng quyết định phong tỏa nhiều khu vực.