https://zingnews.vn//thu-tuong-moi-chinh-sach-phong-chong-dich-phai-huong-den-nhan-dan-post1267361.html
Thủ tướng 'Mọi chính sách phòng, chống dịch phải hướng đến nhân dân'
Tại Hội nghị với Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh mọi chính sách phòng, chống dịch đều phải hướng đến nhân dân, để họ cùng tham gia.Chiều 29/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Hội nghị giữa Thường trực Chính phủ và Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Hội nghị nhằm đánh giá những kết quả đạt được trong thực hiện quy chế phối hợp công tác giữa hai bên, đề cập trọng tâm phối hợp công tác thời gian tới.Không vì khó khăn mà bi quanPhát biểu tại hội nghị, Thủ tướng nhắc đến đợt dịch thứ 4 với vô vàn khó khăn mà chúng ta phải chống đỡ. Theo ông, Việt Nam chống dịch trong điều kiện thiếu thốn, nhiều vấn đề chưa có tiền lệ, nhưng nhờ có sự đoàn kết, thống nhất từ trên xuống dưới, của toàn dân nên chúng ta đã kiểm soát được dịch bệnh.Người đứng đầu Chính phủ cho biết tác động của dịch rất nặng nề, ảnh hưởng đến toàn bộ nền kinh tế thế giới, trong đó có Việt Nam. Đặc biệt, việc phải giãn cách xã hội trong thời gian dài khiến cho kinh tế quý III tăng trưởng âm, đời sống nhân dân và hoạt động của doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn.Thủ tướng cho rằng chúng ta không vì khó khăn mà bi quan, phải lấy khó khăn đó làm động lực để vươn lên, khẳng định dân tộc Việt Nam không bị khuất phục trước bất cứ khó khăn nào, kể cả đại dịch Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ việc phải giãn cách xã hội trong thời gian dài khiến cho kinh tế quý III/2021 tăng trưởng âm. Ảnh: Quang Vinh."Muốn làm được điều này thì nhất định phải có sự đại đoàn kết toàn dân tộc, thể hiện qua vai trò của MTTQ Việt Nam", Thủ tướng nhấn mạnh.Nhận định sự phối hợp hoạt động giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam sẽ mang lại hiệu quả, Thủ tướng đánh giá cao vai trò của MTTQ Việt Nam trong phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Ông đề nghị MTTQ Việt Nam và các tổ chức đoàn thể tiếp tục phối hợp với Chính phủ thực hiện tốt, có hiệu quả các nhiệm vụ theo Quy chế phối hợp công tác; các nhiệm vụ đột xuất, phát sinh theo chỉ đạo, lãnh đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, và yêu cầu của thực tiễn cuộc sống.Đặc biệt, MTTQ Việt Nam cần tiếp tục phát huy vai trò trong cuộc chiến phòng chống dịch, thực hiện tốt phương châm lấy xã phường làm pháo đài chống dịch, nhân dân tự quản. Cùng với đó, dốc sức chăm lo cho công tác an sinh xã hội; vận động ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19.Chuyển trạng thái từ "không Covid" sang thích ứng an toànVề nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định dịch vẫn còn phức tạp, nhưng Chính phủ đã thống nhất cao với chủ trương chuyển trạng thái từ “không Covid” sang thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh để phục hồi và phát triển kinh tế, ổn định, thúc đẩy sản xuất kinh doanh trong bối cảnh mới.“Chúng ta vừa phải chống dịch, vừa phải phát triển, sản xuất kinh doanh”, Thủ tướng nói.Nhấn mạnh đây là nhiệm vụ hết sức quan trọng, Thủ tướng đề nghị MTTQ đồng hành với Chính phủ, động viên nhân dân để cùng thực hiện hiệu quả.Hội nghị giữa Thường trực Chính phủ và Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam chiều 29/9. Ảnh: Quang Vinh.Ông nhấn mạnh mọi chính sách phòng chống dịch đều phải hướng đến nhân dân, để họ cùng tham gia. Chiến thắng dịch bệnh là chiến thắng của nhân dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đề nghị MTTQ giám sát việc thực hiện các chính sách phòng chống dịch; tiếp tục tổ chức các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước…Tiếp thu ý kiến của Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến khẳng định cơ quan này sẽ nỗ lực trong công tác phối hợp.Theo ông, đất nước đang phải đương đầu với đại dịch Covid-19 cực kỳ nguy hiểm nhưng chúng ta cơ bản đã kiểm soát được tình hình và đang chuyển trạng thái thích ứng linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh để phục hồi phát triển kinh tế, để sớm đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường trong điều kiện mới.Ông khẳng định MTTQ Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội sẽ đồng hành cùng với Chính phủ trong nỗ lực phấn đấu để vừa kiểm soát dịch bệnh, vừa phục hồi, phát triển kinh tế.