https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-can-4-lit-oxy-sau-khi-chuyen-vao-icu-post1069883.html
Thủ tướng Anh cần 4 lít oxy sau khi chuyển vào ICU
Báo Anh cho biết Thủ tướng Boris Johnson đã ở qua đêm trong khu chăm sóc đặc biệt (ICU) và đã dùng 4 lít oxy trợ thở.Tờ The Times (Anh) thông tin thêm về thủ tướng Anh, cho biết ông Johnson được cho thở oxy, nhưng chưa cần đặt ống thở trong khí quản.Ông được cho là cần 4 lít oxy. Mức trung bình mà bệnh nhân vào khoa chăm sóc đặc biệt cần là 15 lít oxy, cho thấy bệnh tình của ông có thể tốt hơn so với các bệnh nhân khác, theo tờ báo này.Ông Johnson là lãnh đạo cấp cao nhất trên thế giới bị mắc virus corona chủng mới cho đến nay.Thủ tướng Anh Boris Johnson chủ trì cuộc họp trực tuyến về dịch Covid-19 khi đang tự cách ly, trong bức ảnh do số 10 Phố Downing cung cấp ngày 28/3. Ảnh: Reuters.Từ khi chẩn đoán mắc Covid-19 và phải cách ly cách đây 11 ngày, ông Johnson vẫn cố gắng tiếp tục điều hành đất nước, qua email và họp trực tuyến, trong khi triệu chứng ho và sức khỏe không cải thiện.Ông nhập viện tối 5/4 khi Nữ hoàng Elizabeth II vừa có thông điệp trấn an người dân Anh trước đại dịch. Tối 6/4, ông phải vào khoa chăm sóc đặc biệt.Các quan chức Anh khẳng định việc đưa ông vào khu chăm sóc đặc biệt (ICU) là mang tính đề phòng.Bên ngoài bệnh viện St. Thomas nơi thủ tướng Anh đang được chữa trị. Ảnh: New York Times.ICU có nhiều hệ thống hỗ trợ duy trì sự sống, bao gồm liệu pháp trợ thở ôxy qua mặt nạ và dùng máy thở.Chưa có thêm nhiều chi tiết được tiết lộ về bệnh tình ông Johnson. Khi thông báo thủ tướng Anh phải vào ICU tối 6/4, các quan chức Anh chỉ cho biết thủ tướng vẫn tỉnh táo và chưa cần máy thở.Một số nguồn tin nói ông Johnson cần phải thở oxy sau khi nhập viện. Phố Downing vẫn chưa bác bỏ điều này, dù phát ngôn viên của thủ tướng bác bỏ tin của Nga nói ông phải thở máy là “tin giả”.Theo Telegraph, các bệnh nhân thở máy thường sẽ bất tỉnh, trong khi liệu pháp thở ôxy qua mặt nạ thì không đòi hỏi vậy.Việc ông phải vào khoa chăm sóc đặc biệt giữa lúc nước Anh đang khủng hoảng là điều chưa từng có.