https://zingnews.vn//thuy-thu-doan-tro-lai-tau-san-bay-uss-theodore-roosevelt-post1081409.html
Thủy thủ đoàn trở lại tàu sân bay USS Theodore Roosevelt
Sau hơn một tháng cập cảng ở đảo Guam để xử lý ổ dịch Covid-19, thủy thủ đoàn tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đã trở lại tàu để sẵn sàng làm nhiệm vụ.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt mắc kẹt ở đảo Guam vì ổ dịch Covid-19 đã sẵn sàng trở lại làm nhiệm vụ. Đối với tân hạm trưởng Carlos Sardiello, con đường để tàu hồi phục sau khủng hoảng là một thách thức. Đối với thủy thủ đoàn phải cách ly trên đảo hơn một tháng, đó là một trải nghiệm khó tả, AP cho biết.Sardiello là cựu hạm trưởng của tàu sân bay Roosevelt, ông đột ngột được mời trở lại đảm nhận chức vụ hạm trưởng, sau khi cựu Bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly sa thải hạm trưởng Brett Crozier. Crozier là người đã viết tâm thư kêu gọi giải cứu thủy thủ đoàn khỏi nguy cơ lây nhiễm Covid-19, khi ổ dịch bùng phát trên tàu.Trong một cuộc phỏng vấn với AP từ tàu sân bay Roosevelt vào tối 4/5, tân hạm trưởng Sardiello nói rằng ông có một lời nhắn cho thủy thủ đoàn rằng: “Chúng ta có một nhiệm vụ chưa từng có và chúng ta sẽ vượt qua nó”.2.000 thủy thủ đã trở lại tàu sân bay Roosevelt để sẵn sàng làm nhiệm vụ. Ảnh: Hải quân Mỹ.Hơn 4.000 thủy thủ đã được sơ tán lên bờ vào tháng trước để xét nghiệm sàng lọc Covid-19. Hơn 2.000 thủy thủ đã được phép trở lại tàu, tuy vậy, ít nhất 1.000 thủy thủ dương tính với virus phải ở lại trên đảo Guam để điều trị.700 thủy thủ đã vận hành các hệ thống quan trọng và bảo vệ tàu khi phần lớn thủy thủ đoàn được sơ tán đã di chuyển đến các khách sạn trên đảo Guam để cách ly và kiểm dịch.Tuy vậy, quá trình trở lại làm việc diễn ra khá thận trọng. Toàn bộ thủy thủ phải đeo khẩu trang, găng tay, họ phải có kết quả xét nghiệm âm tính từ 2 lần trở lên mới được phép lên tàu, thậm chí một tiếng ho đơn giản cũng có thể khiến họ phải quay trở lại đất liền.Tàu sân bay Roosevelt dự kiến ra khơi trong một vài tuần để huấn luyện, kiểm tra các hệ thống và cấp chứng nhận lại cho thủy thủ đoàn. Các thủy thủ đang trong thời gian cách ly phải ở lại trên đảo Guam, sau đó tàu sẽ trở lại đảo để đón họ.Hạm trưởng Sardiello cho biết hoạt động trên tàu sẽ có một số thay đổi để giảm thiểu nguy cơ tái nhiễm virus. Các thủy thủ không được phép tụ tập chơi thể thao, ghế ngồi trong nhà ăn sẽ được xếp cách xa nhau hơn, nhà bếp sẽ phục vụ bữa ăn liên tục để đảo bảo số lượng nhỏ thủy thủ trong nhà bếp.