https://zingnews.vn//thu-tuong-cho-phep-mo-lai-cac-dich-vu-khong-thiet-yeu-post1081908.html
Thủ tướng cho phép mở lại các dịch vụ không thiết yếu
Trừ vũ trường và karaoke, còn lại các dịch vụ không thiết yếu khác được phép mở cửa trở lại; học sinh đi học không bắt buộc đeo khẩu trang, giãn cách trong lớp...Các quyết định này vừa được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đưa ra tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 7/5 về phòng, chống dịch Covid-19.Nêu rõ 21 ngày qua cả nước không có ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định cả nước ở tình trạng nguy cơ thấp, đây là điều đáng mừng. Tuy vậy, tình hình dịch bệnh trên thế giới, khu vực châu Á, Đông Nam Á diễn biến phức tạp.Xác lập trạng thái bình thường mới, các dịch vụ được kinh doanh trở lạiNgười đứng đầu Chính phủ truyền đi thông điệp mỗi người dân, mỗi doanh nghiệp cần xác lập tình trạng bình thường mới trong cuộc sống và các hoạt động kinh tế - xã hội.Cùng với đó, đẩy mạnh phục hồi kinh tế, xây dựng đất nước. Nhưng mặt khác, cũng không được chủ quan, coi thường dịch bệnh Covid-19.Thủ tướng yêu cầu tiếp tục thực hiện các biện pháp ngăn chặn dịch xâm nhập, bắt buộc cách ly tập trung 14 ngày với người từ nước ngoài về, trừ trường hợp chuyên gia, công nhân lành nghề, nhà đầu tư thì có phương thức cách ly tại chỗ phù hợp.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc truyền đi thông điệp mỗi người dân, mỗi doanh nghiệp cần xác lập tình trạng bình thường mới trong cuộc sống và các hoạt động kinh tế - xã hội để dần trở lại bình thường. Ảnh: VGP.Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, tuyệt đối không để người nhập cảnh lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Song song với đó, phải sẵn sàng ứng phó khi có trường hợp dương tính trong cộng đồng.Thủ tướng đề nghị Ban chỉ đạo các cấp duy trì nhóm phản ứng nhanh, dự báo và thu thập dữ liệu để phát hiện nhanh nhất các trường hợp dương tính, các trường hợp tiếp xúc gần, kịp thời khoanh vùng, cách ly, dập dịch.Ông cũng yêu cầu tiếp tục thực hiện các biện pháp bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng và trên phương tiện hành khách công cộng đông người, rửa tay, bảo đảm vệ sinh cá nhân khi tiếp xúc ở nơi đông người.Đồng ý với đề xuất về lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Thủ tướng nhấn mạnh không bắt buộc học sinh đeo khẩu trang trong lớp học, giữ vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay.Lớp học nên định kỳ mở cửa sổ, cửa chính để thông thoáng khí; nhà trường tăng cường các biện pháp lau khử khuẩn bề mặt, vệ sinh phòng, lớp học, nhà vệ sinh; không bắt buộc thực hiện giãn cách trong lớp học… Ngành giáo dục, các địa phương có kế hoạch tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT, bảo đảm trung thực, khách quan.Tại phiên họp này, Thủ tướng cho phép các dịch vụ kinh doanh dịch vụ không thiết yếu được mở cửa trở lại bình thường (trừ vũ trường và karaoke), nhưng phải đảm bảo các điều kiện phòng, chống dịch bệnh (đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn).Sau một thời gian đóng cửa vì dịch Covid-19, các cửa hàng, dịch vụ không thiết yếu được Thủ tướng cho phép mở cửa trở lại. Ảnh: Việt Linh.Thủ tướng cũng đồng ý bỏ giới hạn về số chỗ trên các phương tiện giao thông công cộng (máy bay, xe khách, tàu hỏa, tàu thủy…) nhưng yêu cầu bắt buộc hành khách đeo khẩu trang.Thủ tướng đồng ý cho phép tổ chức một số hoạt động thể thao, sự kiện tập trung đông người…, khuyến cáo đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn.Các tỉnh biên giới cân nhắc tình hình để mở lại cửa khẩuVề thông quan hàng hóa qua các cửa khẩu phụ trên tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc, Thủ tướng đồng ý cho phép mở lại một số cửa khẩu phụ, lối mở theo đề xuất của tỉnh Lạng Sơn, Quảng Ninh.Đối với các cửa khẩu phụ, lối mở khác, Thủ tướng cho phép UBND các tỉnh biên giới căn cứ tình hình thực tế của địa phương, cân nhắc cẩn trọng, kỹ lưỡng để chủ động mở lại cửa khẩu phụ, lối mở trên địa bàn theo nguyên tắc mà Nghị định 112 đã quy định, bảo đảm quy trình kiểm soát phòng, chống dịch bệnh.Theo đó, chỉ khôi phục lại các cửa khẩu phụ, lối mở có lưu lượng hàng hóa lớn, đặc biệt là hàng nông sản, thủy sản, hải sản xuất khẩu của nước ta và hàng nguyên liệu cấp thiết cho sản xuất trong nước.Phiên họp Thường trực Chính phủ sáng 7/5. Ảnh: VGP.Ngành y tế được giao tiếp tục kiện toàn năng lực cho các phòng xét nghiệm xác định Covid-19, đảm bảo đầy đủ các điều kiện cần thiết phục vụ xét nghiệm; theo dõi, cập nhật tình hình dịch bệnh và các kỹ thuật/sinh phẩm chẩn đoán trên thế giới và tại Việt Nam để điều chỉnh hoạt động xét nghiệm phù hợp với công tác phòng, chống dịch.Đồng thời, tiếp tục nghiên cứu phác đồ điều trị, xây dựng các hướng dẫn và tập huấn cho y tế cơ sở để thực hiện theo dõi, giám sát sức khỏe cho người dân tại cộng đồng và hướng dẫn xử trí khi có các trường hợp nghi ngờ hoặc dương tính.Bộ VH-TT&DL khẩn trương chỉ đạo hướng dẫn các địa phương xây dựng kế hoạch truyền thông các điểm đến an toàn với những việc làm cụ thể, thiết thực, đẩy mạnh du lịch nội địa, nhất là mùa hè hiện nay. Đồng thời, chủ động tổ chức thị trường và chuẩn bị phương án tái khởi động thị trường du lịch quốc tế vào thời điểm thích hợp.Thủ tướng yêu cầu các bộ, UBND các địa phương nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đã được Chính phủ giao, trong đó tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, các gói hỗ trợ tài khóa, tiền tệ, đưa nhanh tiền hỗ trợ an sinh xã hội theo Nghị quyết 42 đến người bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, chống gian lận.Các ngành và các địa phương có liên quan, nhất là Bộ KH&ĐT, Bộ Công Thương, Bộ NN&PTNT và các địa phương cần lên phương án kêu gọi, xúc tiến đầu tư, tìm các tập đoàn, các đơn vị trong và ngoài nước đến đầu tư, làm ăn ở địa phương mình để tạo một không khí thu hút phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới.