https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-cac-bac-si-da-chuan-bi-cho-cai-chet-cua-toi-post1080311.html
Thủ tướng Anh Các bác sĩ đã chuẩn bị cho cái chết của tôi
Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết trong thời gian ông nằm viện vì nhiễm Covid-19, các bác sĩ đã chuẩn bị kế hoạch cần làm gì nếu ông không may tử vong.Trong bài phỏng vấn với tờ The Sun, Thủ tướng Anh Boris Johnson nói các bác sĩ đã chuẩn bị tuyên bố cái chết của ông trong tình huống xấu xảy ra.“Đó là khoảnh khắc thật khó khăn, tôi không phủ nhận điều đó. Họ đã có chiến lược để đối phó với cái chết của tôi”, ông Johnson nói với The Sun. "Tình trạng của tôi không tốt lắm và tôi biết rằng họ đã có kế hoạch dự phòng”.Thủ tướng Boris Johnson rất biết ơn các bác sĩ của bệnh viện St Thomas đã cứu sống ông. Ảnh: AFP.“Họ đã cho tôi đeo mặt nạ để thở hàng lít và hàng lít khí oxy”, ông chia sẻ. Tin tức về tình trạng tồi tệ của ông Johnson nhanh chóng được truyền đi khi ông phải vào phòng chăm sóc đặc biệt.Ông cũng nói “các chỉ số liên tục đi xuống và tôi nhận ra rằng không có cách chữa trị Covid-19”.Trong khi đấu tranh giữa làn ranh sinh tử tại bệnh viện St Thomas vào tháng trước, ông Johnson đã tự hỏi mình: “Làm sao tôi thoát khỏi cảnh này?”“Thật khó tin rằng chỉ sau vài ngày, sức khỏe của tôi đã tệ đến mức này. Tôi cảm thấy thất vọng. Tôi không thể hiểu được lý do tại sao tôi không khỏe hơn”, ông nhớ lại.“Tuy nhiên, thời điểm tồi tệ nhất là khi các bác sĩ xem liệu họ có phải đặt ống khí quản cho tôi không”, ông Johnson nói. “Đó là khi họ bắt đầu nghĩ cách thông báo cái chết của tôi”.Ông Johnson khỏe lại sau hai tuần thập tử nhất sinh đó. Ông hồi phục kịp thời để chứng kiến ​​sự ra đời của con trai Wilfred của mình cùng hôn thê, bà Carrie Symonds.“Nhờ sự chăm sóc tuyệt vời của các nhân viên y tế nên tôi mới qua khỏi”, ông chia sẻ. “Tôi không biết phải giải thích chuyện này thế nào, thật tuyệt vời”.Ông trở nên khá xúc động, mắt đỏ hoe và phải ngừng lại hít một hơi sâu để tiếp tục nói về sự hồi phục của mình. “Tôi cảm thấy xúc động về điều này nhưng đó là điều phi thường”, ông nói.Bà Carrie Symonds đã công bố bức ảnh đầu tiên của con trai hai người vào hôm 2/5. Cậu bé được sinh ra chỉ 17 ngày sau khi thủ tướng xuất viện.Cậu bé có tên đệm là Nicholas để bày tỏ lòng biết ơn các bác sĩ Nicholas Price và Nicholas Hart, người đã cứu sống ông Boris Johnson.Thủ tướng Boris vào phòng chăm sóc đặc biệt, ai lãnh đạo nước Anh? Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) khi tình hình sức khỏe của ông có dấu hiệu xấu đi.