https://zingnews.vn//thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-ngoai-truong-han-quoc-post1132396.html
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngoại trưởng Hàn Quốc
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha đang thăm chính thức Việt Nam trong các ngày 17-18/9.Thay mặt chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của Ngoại trưởng Kang Kyung Wha có ý nghĩa quan trọng trong việc tăng cường quan hệ hai nước. Điều này thể hiện tình cảm hữu nghị đặc biệt của hai nước.Hai nước là đối tác chiến lược, tin cậy, chia sẻ lợi ích. Hàn Quốc hiện dẫn đầu về đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng đề nghị hai nước phấn đấu đạt kim ngạch thương mại song phương lên 100 tỷ USD , đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ các lĩnh vực hợp tác khác.Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha nhắc lại những ấn tượng hết sức tốt đẹp lần đến thăm Việt Nam năm 2018, được gặp gỡ các nhà lãnh đạo Việt Nam; đánh giá cao nỗ lực của Thủ tướng Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước.Ngoại trưởng chuyển lời thăm hỏi của tổng thống Hàn Quốc tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; bày tỏ hy vọng hai bên sẽ sớm nối lại các cuộc trao đổi đoàn cấp cao. Bà cũng bày tỏ ấn tượng về Việt Nam kiểm soát được đại dịch Covid-19 cũng như nỗ lực thúc đẩy giao lưu giữa hai nước trong bối cảnh đại dịch.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha. Ảnh: VGP.Hiện có rất nhiều người Hàn Quốc đang mong muốn được nhập cảnh Việt Nam để làm ăn và ngược lại, nhiều người Việt Nam muốn sang Hàn Quốc để học tập, làm ăn. Điều đó cho thấy giao lưu nhân dân đóng vai trò hết sức quan trọng trong quan hệ hai nước. Phía Hàn Quốc cũng sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam nhập cảnh Hàn Quốc trong bối cảnh hiện nay.Trong bối cảnh dịch Covid-19 hiện nay, bộ trưởng hy vọng hai nước thống nhất quy trình nhập cảnh đặc biệt nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyên gia, nhà quản lý, doanh nghiệp Hàn Quốc được vào Việt Nam với thủ tục, quy trình rút gọn hơn nữa. Nhân dịp này, bà bày tỏ mong muốn hai nước sớm ký hiệp định về bảo hiểm xã hội để bảo đảm quyền lợi hơn nữa cho người lao động.Cảm ơn ý kiến của ngoại trưởng Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định tạo mọi điều kiện cho các chuyên gia, nhà quản lý Hàn Quốc vào Việt Nam để đầu tư, làm ăn kinh doanh. Đây là điều cần thiết, có lợi cho quan hệ hai nước.Thủ tướng khẳng định ủng hộ Chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc; đề nghị tiếp tục duy trì giao lưu cấp cao linh hoạt trên cơ sở bảo đảm phòng, chống dịch. Nhấn mạnh việc đẩy mạnh giao lưu giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác hai nước, Thủ tướng đề nghị Hàn Quốc phối hợp có các biện pháp hiệu quả để hai bên sớm đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức 100 tỷ USD .Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha tại buổi tiếp đón chiều 17/9. Ảnh: VGP.Về đầu tư, Việt Nam có chương trình tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài và Việt Nam đã quyết định mở lại một số đường bay thương mại tới một số nước, trong đó có Hàn Quốc. Nhiều tập đoàn lớn của Hàn Quốc đang đầu tư, làm ăn thành công tại Việt Nam và thông qua đó đóng góp vào thành công của quan hệ hai nước. Mọi kiến nghị của các doanh nghiệp Hàn Quốc đều được chính phủ Việt Nam quan tâm, xem xét giải quyết phù hợp, Thủ tướng nêu rõ.Thủ tướng cũng mong muốn Hàn Quốc giảm, tiến tới bỏ các điều kiện ràng buộc đối với các khoản vay ODA, vay ưu đãi, mở rộng các khoản viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam; tăng tiếp nhận lao động Việt Nam, dành nhiều quan tâm, hỗ trợ hơn nữa cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay.Về tình hình Biển Đông, Thủ tướng mong muốn Hàn Quốc tiếp tục duy trì ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN trong vấn đề Biển Đông, trong đó duy trì hoà bình, ổn định, bảo đảm an toàn, an ninh hàng hải, hàng không; tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Qua bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời thăm hỏi tới tổng thống và thủ tướng Hàn Quốc.