https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-phai-tu-cach-ly-sau-khi-gap-bo-truong-mac-covid-19-post1240311.html
Thủ tướng Anh phải tự cách ly sau khi gặp bộ trưởng mắc Covid-19
Thủ tướng Anh Boris Johnson chấp nhận tự cách ly theo quy định do tiếp xúc gần một bộ trưởng mắc Covid-19. Trước đó, ông bị chỉ trích vì nói vẫn sẽ đến làm việc ở văn phòng.Chỉ khoảng 3 tiếng sau khi Văn phòng Thủ tướng Anh tuyên bố ông Johnson không phải cách ly hoàn toàn theo quy định kiểm dịch Covid-19, nhà lãnh đạo Anh buộc phải rút lại quyết định này và nói sẽ tự cách ly tại nhà."Thủ tướng sẽ không tham gia chương trình thí điểm. Ông ấy sẽ tiếp tục dự họp với các bộ trưởng từ xa", người phát ngôn của Văn phòng Thủ tướng Anh nói, theo Reuters ngày 18/7.Ông Johnson sẽ tự cách ly tại Chequers, dinh thự của ông ở vùng ngoại ô.Cùng diện cách ly với thủ tướng Anh là Bộ trưởng Tài chính Rishi Sunak. Hai người này từng tiếp xúc với Bộ trưởng Y tế Sajid Javid, người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 hôm 17/7.Thủ tướng Anh Boris Johnson bị hạn chế làm việc tại văn phòng vì từng tiếp xúc với ca bệnh Covid-19. Ảnh: Reuters.Quyết định ban đầu của Văn phòng Thủ tướng Anh là thủ tướng và Bộ trưởng Sunak sẽ tham gia chương trình thí điểm và được xét nghiệm hàng ngày, từ đó họ có thể tiếp tục làm việc từ Phố Downing."Họ sẽ chỉ xử lý các công việc thiết yếu của chính phủ trong giai đoạn này", Văn phòng Thủ tướng Anh tại Phố Downing cho biết trước đó.Tuy nhiên, quyết định này vấp phải chỉ trích gay gắt của cử tri, đối thủ chính trị của ông Johnson và các chủ doanh nghiệp tại Anh.Theo quy định của Anh, bất cứ ai nằm trong danh sách tiếp xúc với ca bệnh Covid-19 sẽ phải tự cách ly trong 10 ngày.Anh sẽ dỡ bỏ hầu hết quy định hạn chế vì Covid-19 vào ngày 19/7, dù nước này đang phải đối mặt với làn sóng dịch bệnh mới.Thủ tướng Johnson cho rằng chương trình tiêm chủng của nước này đã phát huy hiệu quả, qua việc số ca tử vong giảm rõ rệt.Tuy nhiên, số ca bệnh tăng cao khiến các chủ lao động gặp khó, vì tính đến ngày 7/7, nửa triệu người nghi nhiễm phải tự cách ly tại nhà theo quy định.Vào giữa tháng 8, Anh có kế hoạch thay đổi quy định tự cách ly. Theo đó, những ai đã được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19 sẽ không phải ở nhà trong 10 ngày nếu từng tiếp xúc với ca bệnh.Theo Our World in Data, hiện khoảng 35,5 triệu người dân Anh đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, chiếm khoảng 53,3% dân số.Tính đến ngày 18/7, nước này ghi nhận tổng cộng 5.386.340 ca mắc Covid-19, với 128.683 trường hợp tử vong, theo Worldometers.