https://zingnews.vn//thua-nhan-hiem-thay-cua-quan-chuc-y-te-cap-cao-trung-quoc-ve-dai-dich-post1082765.html
Thừa nhận hiếm thấy của quan chức y tế cấp cao Trung Quốc về đại dịch
Quan chức y tế cấp cao của Trung Quốc thừa nhận sự bùng phát virus corona phơi bày "những thiếu sót" trong hệ thống y tế công cộng và nước này đang nỗ lực cải cách."Sự bùng phát virus corona chủng mới là phép thử lớn hé lộ rằng Trung Quốc vẫn có những thiếu sót trong hệ thống kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh, cũng như hệ thống y tế công cộng và các khía cạnh khác của công tác ứng phó khẩn cấp", Phó giám đốc Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) Lý Bân nói tại cuộc họp báo hôm 9/5.Phát ngôn của ông Lý là sự thừa nhận hiếm thấy của quan chức y tế Trung Quốc rằng hệ thống y tế nước này không được chuẩn bị thỏa đáng, để lại lỗ hổng trong phản ứng với đại dịch.Phó giám đốc Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) Lý Bân. Ảnh: Reuters.Cũng theo lời vị phó giám đốc Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, giới chức y tế nước này sẽ xây dựng một hệ thống lãnh đạo "tập trung, thống nhất và hiệu quả", cho phép phản ứng nhanh hơn và hiệu quả hơn với bất kỳ khủng hoảng y tế công cộng nào trong tương lai. Các quan chức này cũng đang thảo luận cách "hiện đại hóa" hệ thống phòng chống và kiểm soát dịch bệnh bằng cách sử dụng dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây và các công nghệ khác giúp dự đoán dịch bệnh chính xác hơn và tăng cường phòng bệnh.“Ủy ban cũng đang xem xét các cách thức để sửa đổi luật y tế công cộng, tăng cường trao đổi quốc tế và tham gia tích cực vào quản trị y tế toàn cầu”, ông Lý nhấn mạnh.Hôm 8/5, Bắc Kinh nói rằng sẽ ủng hộ một cuộc rà soát do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dẫn đầu về việc ứng phó toàn cầu đối với bùng phát virus corona một khi đại dịch đi qua.Phản hồi này được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tăng cường chỉ trích nhằm vào Trung Quốc trong tuần rồi, cho rằng virus “lẽ ra có thể đã chặn đứng được ở Trung Quốc”.Trung Quốc nhiều lần phủ nhận cáo buộc, và nói rằng nước này luôn chia sẻ thông tin kịp thời với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các nước khác.Tới nay, dịch Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 4 triệu ca nhiễm, gần 277.000 ca tử vong. Dù là nơi dịch bệnh khởi phát, Trung Quốc đã không ghi nhận ca tử vong nào do Covid-19 trong 24 ngày liên tiếp. Nền kinh tế số hai thế giới cũng đang dần mở cửa lại các trường học và kêu gọi người lao động trở lại làm việc.