https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-dieu-tra-su-co-4-nguoi-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-post1280288.html
Thủ tướng yêu cầu điều tra sự cố 4 người tử vong sau khi tiêm vaccine
Thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và UBND tỉnh Thanh Hóa khẩn trương điều tra, xác định nguyên nhân sự cố sau tiêm vaccine khiến 4 người tử vong.Văn phòng Chính phủ vừa thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính liên quan sự cố tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại Công ty TNHH Giày Kim Việt ở huyện Nông Cống (Thanh Hóa) ngày 23/11 khiến 4 người tử vong.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, các bộ, cơ quan liên quan và UBND tỉnh Thanh Hóa khẩn trương điều tra, làm rõ sự việc, xác định nguyên nhân sự cố sau tiêm vaccine. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các đơn vị liên quan phải nghiêm túc rút kinh nghiệm, báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/11.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu điều tra sự cố 4 người tử vong sau khi tiêm vaccine ở Thanh Hóa. Ảnh: VGP.Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ với các bộ ngành, địa phương để đảm bảo đầy đủ cơ sở vật chất, điều kiện bảo quản vaccine phòng Covid-19 đúng quy định.Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo không phân bổ vaccine cho các địa phương không đảm bảo điều kiện bảo quản. Bộ Y tế là cơ quan chịu trách nhiệm tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid19 an toàn, khoa học, hiệu quả trên cả nước.Với sự cố sau tiêm chủng ở Thanh Hóa, Thủ tướng chỉ đạo chính quyền địa phương, Bộ Y tế và các bộ, cơ quan liên quan hỗ trợ thỏa đáng, động viên, chia sẻ kịp thời những gia đình có người thân bị tử vong sau tiêm tại đại phương.Trước đó, ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 mũi 2 cho người lao động tại Công ty TNHH Giày Kim Việt. Loại vaccine được sử dụng là Vero Cell (Trung Quốc).Trong quá trình tổ chức tiêm, 10 trường hợp phản ứng nặng được phát hiện trong thời gian theo dõi sức khỏe 30 phút sau tiêm. Sau khi được xử trí cấp cứu, điều trị, 4 trường hợp tử vong với nguyên nhân ban đầu được xác định là do sốc phản vệ sau tiêm vaccine.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa đã tạm dừng việc tiêm chủng vaccine Vero Cell lô B2021103398 trên phạm vi toàn tỉnh, đồng thời lấy mẫu lô để gửi ra Viện Kiểm định Quốc gia vaccine và Sinh phẩm để kiểm định theo quy định.