https://zingnews.vn//thuc-hu-viec-sao-thai-duong-tang-gia-vien-nang-kovir-gap-nhieu-lan-post1243524.html
Thực hư việc Sao Thái Dương tăng giá viên nang Kovir gấp nhiều lần
Theo đại diện của Công ty Cổ phần Sao Thái Dương, viên nang Kovir có giá 1 triệu đồng mỗi hộp là sản phẩm mới, có tác dụng hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Ngày 19/7, Công ty Cổ phần Sao Thái Dương có văn bản thông báo giá bán sản phẩm viên nang cứng Kovir (2 vỉ x15 viên) là 1 triệu đồng/hộp.Trước đó, trên một số trang thương mại điện tử, sản phẩm viên nang Kovir (loại 3 vỉ x 15 viên) được bán với giá 250.000-350.000 đồng/hộp.Chiều 26/7, trao đổi với Zing về vấn đề này, đại diện Công ty Cổ phần Sao Thái Dương, cho biết đây là sản phẩm mới của công ty, khác một số chi tiết với sản phẩm cũ.Theo lý giải của doanh nghiệp, đơn vị có 2 sản phẩm Kovir là viên nang cứng và viên nang mềm. Đây là 2 sản phẩm khác nhau thuộc cùng nhãn hàng Kovir đã được Sao Thái Dương đầu tư nghiên cứu với hiệu quả và tác dụng khác nhau. Hai sản phẩm này cũng có giá khác nhau (Viên nang cứng Kovir: 1 triệu đồng/hộp; Viên nang mềm Kovir: 250.000 đồng /hộp).Giá viên nang cứng và viên nang mềm Kovir chênh lệch nhau gấp vài lần.Viên nang cứng Kovir xuất phát từ bài thuốc Nhân sâm bại độc tán tác dụng đặc hiệu hơn trên các bệnh lý do virus, tăng sức đề kháng và làm giảm triệu chứng bệnh gây ra. Thuốc gồm các thành phần là sài hồ, phục linh, đảng sâm, tiền hồ, cát cánh, xuyên khung, chỉ xác...Viên nang mềm Kovir là Ngân kiều thang có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, giúp phòng ngừa các bệnh do các loại virus thông thường. Thành phần của sản phẩm này là dịch chiết tỏi, sữa non, thăng ma, bạch thược, cam thảo, cát căn..."Người tiêu dùng có thể hiểu đơn giản rằng viêm nang mềm có tác dụng phòng ngừa virus (dùng cho F1, F2...). Sản phẩm Kovir mới là viên nang cứng có tác dụng hỗ trợ điều trị triệu chứng bệnh do virus (F0). Chúng dành cho 2 đối tượng sử dụng khác nhau", đại diện của Sao Thái Dương cho hay.Sau 5 ngày Công ty Cổ phần Sao Thái Dương công bố giá viên nang cứng Kovir, ngày 24/7, sản phẩm này là một trong 12 loại thuốc được liệt kê tại Hướng dẫn sử dụng thuốc cổ truyền và các sản phẩm từ dược liệu trong phòng, hỗ trợ điều trị covid-19, đính kèm công văn số 5944/BYT-YDCT của Bộ Y tế.Theo hướng dẫn này, viên nang Kovir có công dụng phòng và điều trị các bệnh lý do virus lây lan qua đường hô hấp, tăng cường miễn dịch, điều hòa miễn dịch trong các bệnh lý virus.Ngoài ra, hướng dẫn của Cục Quản lý Y dược Cổ truyền, Bộ Y tế, cũng đưa vào danh mục hướng dẫn nhiều sản phẩm khác của Công ty Cổ phần Sao Thái Dương như Nano bạc Thái Dương, nước súc miệng Valentine, xịt mũi họng Thái Dương.Tuy nhiên, sáng 26/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã ký văn bản thu hồi công văn này do một số nội dung không phù hợp.