https://zingnews.vn//thu-tuong-quan-ly-cach-ly-va-sau-cach-ly-chua-tot-post1216345.html
Thủ tướng Quản lý cách ly và sau cách ly chưa tốt
Thủ tướng chỉ ra nhiều nguyên nhân dẫn đến dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Ông quán triệt việc tránh 2 khuynh hướng hoặc chủ quan, hoặc là hoang mang, mất bình tĩnh.Chiều 17/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ với một số bộ, ngành về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Cuộc họp diễn ra khi dịch Covid-19 có diễn biến mới, ghi nhận nhiều ca mắc tại các khu công nghiệp có đông công nhân.Nguyên nhân khiến dịch bùng phátKết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định đợt dịch này có chủng virus mới, lây lan nhanh, khó lường tại nhiều tỉnh, thành phố, nhất là dịch lại xảy ra tại các khu công nghiệp trong khi chúng ta chưa có nhiều kinh nghiệm đối phó với dịch tại địa điểm này.Bên cạnh đó, đợt dịch xảy ra sát thời điểm ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026; năm học 2021 chuẩn bị kết thúc; dịch bệnh trên thế giới và các nước trong khu vực diễn biến nhanh, phức tạp nên đã tạo sức ép lớn cho Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định đợt dịch này có chủng virus mới, lây lan nhanh, khó lường tại nhiều tỉnh, thành phố. Ảnh: VGP.Nhìn nhận nguyên nhân dẫn đến bùng phát dịch, Thủ tướng cho rằng do mầm bệnh xuất phát từ bên ngoài, thông qua con đường nhập cảnh để lây vào trong nước. Trong khi đó, việc quản lý xuất - nhập cảnh, nhất là xuất - nhập cảnh trái phép, cư trú trái phép còn có sơ hở.Một số cơ quan, địa phương và một bộ phận người dân còn chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, song khi xuất phát dịch bệnh lại hoang mang, lo lắng. Công tác quản lý cách ly và sau cách ly chưa tốt; một số địa phương chuẩn bị phòng, chống dịch theo phương châm “4 tại chỗ” chưa đầy đủ; có cơ quan, địa phương còn thiếu kinh nghiệm trong ứng phó với dịch bệnh...Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ khẳng định công tác lãnh đạo, chỉ đạo trong phòng chống dịch từ Trung ương tới địa phương được triển khai một cách đồng bộ, đảm bảo kịp thời, quyết liệt, đúng hướng. Các cấp, các ngành, địa phương nắm chắc tình hình dịch bệnh, không chủ quan.Thủ tướng đánh giá các cơ quan chức năng phản ứng nhanh, xử lý kịp thời, quyết liệt trước tình hình dịch bệnh; các ngành, địa phương có tinh thần phối hợp, hỗ trợ, giúp đỡ nhau trong phòng, chống dịch; công tác tuyên truyền phòng, chống dịch cơ bản thực hiện tốt.Xây dựng kịch bản khi dịch xảy ra trong khu công nghiệpNgười đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh chúng ta đang kiểm soát tình hình dịch bệnh trên phạm vi cả nước. Các tỉnh, thành phố có dịch đang từng bước được kiểm soát; chưa phát sinh ổ dịch chưa rõ nguồn lây.Đặc biệt, chúng ta đang thực hiện hiệu quả mục tiêu kép “vừa phát triển kinh tế - xã hội, vừa phòng, chống dịch hiệu quả”; cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 đang được tiến hành đúng quy trình, đúng tiến độ.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Ảnh: VGP.Song, lãnh đạo Chính phủ cảnh báo nguy cơ dịch bệnh bùng phát, lây lan có thể xảy ra bất cứ lúc nào nếu như chúng ta lơ là, chủ quan. Do đó, cả hệ thống chính trị và toàn dân cần vào cuộc một cách thần tốc hơn nữa, mạnh mẽ, quyết liệt hơn nữa để đẩy lùi dịch bệnh.Một lần nữa, người đứng đầu Chính phủ quán triệt tránh 2 khuynh hướng: Hoặc là lơ là, chủ quan, hoặc là hoang mang, mất bình tĩnh trước dịch bệnh.Theo ông, các cấp, các ngành cần thay đổi cách tiếp cận, phản ứng phù hợp với tình hình mới; kế thừa những kinh nghiệm quý, bài học hay, có hiệu quả trong công tác phòng chống 3 đợt dịch trước cũng như của thế giới; tiếp tục kết hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa phòng ngự và tấn công trong phòng, chống dịch; thực hiện tốt "5K + vaccine".Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương có phương án, kịch bản phòng, chống dịch trong mọi tình huống, nhất là khi dịch bệnh xảy ra tại khu công nghiệp; tiếp tục xây dựng chính sách, kêu gọi sự đóng góp của toàn xã hội vào đầu tư trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ phòng, chống dịch.Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo các đơn vị, cơ quan, địa phương căn cứ tình hình thực tế, chủ động, tích cực, vận dụng sáng tạo, linh hoạt các chỉ đạo, quy định của Nhà nước trong phòng, chống dịch Covid-19.“Phải hết sức bình tĩnh, sáng suốt, song không lơ là, mất cảnh giác trong phòng, chống dịch, vì nếu để dịch bệnh xảy ra thì sẽ gây hậu quả khôn lường”, Thủ tướng nhấn mạnh “một người lơ là, cả xã hội lao đao”.Dịch vẫn diễn biến khó lường, nhất là tại khu công nghiệp Báo cáo tình hình dịch, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tính đến 12h ngày 17/5, Việt Nam có 4.242 người mắc Covid-19, 37 trường hợp tử vong. Trong đó từ ngày 27/4 đến nay có 1.078 ca mắc mới. Các địa phương có dịch đã kịp thời phong tỏa ngay các ổ dịch, thực hiện giãn cách xã hội theo các cấp độ, cách ly, truy vết, xét nghiệm số người có nguy cơ... Cùng với đó, các bộ, ngành, địa phương cũng tăng cường hỗ trợ, chi viện cho những nơi có ổ dịch phức tạp. Nhờ vậy, hầu hết địa phương và điểm có dịch đều cơ bản kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Y tế, hiện nay tình hình dịch vẫn diễn biến khó lường, nhất là tại các ổ dịch ở tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh - nơi tập trung nhiều khu công nghiệp, đông công nhân và nhiều người bị lây nhiễm.