https://zingnews.vn//the-thao-khong-ngu-dong-o-dai-loan-nho-chong-dich-hieu-qua-post1081770.html
Thể thao không 'ngủ đông' ở Đài Loan nhờ chống dịch hiệu quả
Dù cầu thủ phải kiểm tra thân nhiệt mỗi ngày vài lần, những trận bóng chày vẫn được tổ chức theo đúng lịch thi đấu, còn khán giả được thay bằng hình nộm và robot.Giữa trưa thứ bảy, tại một trong những sân thi đấu bóng chày lớn nhất Đài Loan, cầu thủ vẫn ra sân dưới ánh đèn cao áp từ các góc khán đài. Đội cổ vũ vẫn hoạt náo như mọi khi, trong nền nhạc organ từ loa phóng thanh.Tuy nhiên, giữa sân vận động với sức chứa hơn 20.000 người, chứng kiến màn so tài giữa hai đội chỉ là những cổ động viên bằng hình nộm và giấy các-tông.Một số được cho đeo cả khẩu trang, hoặc sắp xếp giơ cao những tấm biểu ngữ: "Chúng tôi luôn đồng hành cùng các bạn". Tiếng trống vẫn vang vọng trên khán đài, nhưng là do robot thực hiện thay thế cho "dàn hòa tấu" sống động đã trở nên quen thuộc trước đại dịch Covid-19."Chào mừng các bạn đến với trận thi đấu thể thao trực tiếp duy nhất trên bề mặt địa cầu", người bình luận viên tuyên bố.Hình nộm được lắp đặt để thay thế khán giả, duy trì tâm lý thi đấu cho cầu thủ bóng chày Đài Loan. Ảnh: NYT.Những thay đổi chóng mặtVới hầu hết sự kiện thể thao trên khắp thế giới phải tạm ngưng vì đại dịch, Đài Loan - nơi cho đến thời điểm này đã khống chế được dịch bệnh - đã cho tổ chức một cảnh tượng hiếm thấy giữa giai đoạn này: khởi động mùa giải bóng chày chuyên nghiệp.Giới chức thể thao của Đài Loan dĩ nhiên phải điều chỉnh các trận đấu cho phù hợp với kỷ nguyên virus corona, theo New York Times.Thay thế cho những cổ động viên máu lửa trên khán đài là hình nộm. Phòng thay đồ của cầu thủ luôn được trang bị dung dịch rửa tay sát khuẩn. Vận động viên và huấn luyện viên được yêu cầu giữ khoảng cách.Hành vi khạc nhổ trên sân bị cấm tuyệt đối. Cắn hạt hướng dương cũng không phải ngoại lệ. Ban tổ chức khuyến khích cầu thủ chạm khuỷu tay chào nhau thay cho những cái đập tay truyền thống.Robot đánh trống thay cho người thật để giữ không khí trên khán đài. Ảnh: NYT.Đối với vận động viên và huấn luyện viên các đội ở Đài Loan, được ra sân là họ đã cảm thấy quá may mắn. Nhiều thành phố trên khắp thế giới đến nay vẫn trong tình trạng phong tỏa."Chúng tôi biết nhiều người vẫn dõi theo, dù không có khán giả ở đây", Chiu Chang-Jung, quản lý đội CTBC Brothers, thi đấu với Rakuten Monkeys ngày 2/5 trên sân Taoyuan, cho biết."Được chơi những trận đấu này là rất may mắn và là một phước lành", ông chia sẻ tại sân thể thao cách Đài Bắc gần 50 km.Bầu không khí của trận đấu hiển nhiên đã thay đổi rất lớn, tạo nên cảm giác cuộc so tài giữa hai đội cũng không khác một buổi luyện tập thường nhật quá nhiều. Những âm thanh ngày thứ bảy vừa rồi không thấm vào đâu với không khí cuồng nhiệt nổi tiếng ở các trận đấu bóng chày của Đài Loan, nơi bóng chày đã trở thành một phần văn hóa trong gần cả thế kỷ.Những hình nộm đặt trên khán đài là cách để giảm phần nào cảm giác "trận cầu cô độc" cho các cầu thủ dưới sân."Ban đầu, mọi người đều cảm thấy kỳ cục. Nhưng số lượng tăng lên mỗi ngày và chúng tôi bắt đầu cảm thấy nó giống một chiến dịch quảng bá không bình thường hơn", Chu Yu-Hsien, một cầu thủ đội Rakuten Monkeys, chia sẻ."Tôi thấy thiếu đi năng lượng, cảm giác phấn kích của một trận đấu thực thụ", Tseng Hao-Chu, quản lý đội Rakuten Monkeys, cho biết ông phải tập cho cầu chủ của mình tưởng tượng người hâm mộ đang cuồng nhiệt hò reo tại nhà, dõi theo đội thi đấu."Tôi nói với họ rằng: 'Đây là công việc của mấy cậu. Công việc đó là mang đến màn trình diễn tốt nhất cho người hâm mộ'. Có thể họ không ở đây, nhưng họ vẫn đứng trước tivi ủng hộ chúng tôi", ông chia sẻ.Các truyền thống như đội hình hoạt náo viên cổ vũ của mỗi đội vẫn được duy trì nhưng phải giữ khoảng cách an toàn. Ảnh: NYT.Niềm tự hàoNhững trận đấu bóng chày vẫn tiếp diễn. Đó dần trở thành niềm tự hào của người dân trên đảo Đài Loan giữa đại dịch, một biểu tượng cho thành công của hòn đảo trong cuộc chiến với virus corona.Tính đến ngày 5/5, Đài Loan mới ghi nhận 438 ca nhiễm và 6 ca tử vong - một tỉ lệ đáng kinh ngạc so với dân số 23 triệu người và vị trí sát cạnh Trung Quốc đại lục, nơi khởi phát dịch từ tháng 12/2019. Số ca nhiễm mới tại Đài Loan vẫn được duy trì ở mức 0. Giới chức hòn đảo cho biết có thể khán giả sẽ sớm trở lại các sân vận động, nhưng số cổ động viên đến xem tối đa chỉ khoảng 250 người.Lượng người xem các trận bóng truyền hình trực tiếp trên mạng tăng vọt trong thời gian qua. Một số đài bình luận thể thao quốc tế cũng bắt đầu chiếu bóng chày Đài Loan, vì cũng chẳng có nhiều lựa chọn khác.John Foster, một cựu cầu thủ giao bóng (pitcher) của đội Atlanta Bravers (Mỹ) và đang là huấn luyện viên cho CTBC Brothers, nói nhiều người bên ngoài Đài Loan trước đại dịch chưa từng nghe đến CPBL - tên giải đấu chuyên nghiệp ở hòn đảo. Giờ đây, ngay cả ESPN cũng bắt đầu chiếu các khoảnh khắc tiêu biểu từ một số trận đấu của giải. Bạn bè của Foster tại Mỹ còn ganh tị với ông vì các đội bóng của Đài Loan được ra sân."Nó khiến tôi quyết tâm hơn. Tôi biết chúng tôi là độc nhất vô nhị trên thế giới", ông chia sẻ.Hoạt náo viên của đội bóng chày Rakuten Monkeys nướng thịt ngay trên khán đài và phát trực tiếp trên mạng để giao lưu với cổ động viên. Ảnh: NYT.Các biện pháp ngăn nguy cơ lây nhiễm được tiến hành khắt khe. Cầu thủ phải kiểm tra thân nhiệt mỗi lần một ngày. Họ không được ăn ở nhà hàng, dù Đài Loan không yêu cầu các cơ sở kinh doanh này đóng cửa. Dẫu vậy, một số truyền thống của bóng chày Đài Loan, như đập tay ăn mừng ở khu vực kỹ thuật cho mỗi cú home-run (đập bóng bay ra khỏi sân thi đấu), vẫn không thay đổi.Những cô gái hoạt náo viên dành thêm thời gian để tương tác với khán giả trên mạng xã hội. Ni Shiuan, một hoạt náo viên cho Rakuten Monkeys, còn tổ chức một buổi "livestream" nướng thịt trên khán đài."Chúng tôi rất quan tâm đến đại dịch, nên muốn mang năng lượng tích cực đến với thế giới", co chia sẻ.Những đội bóng chày Đài Loan sắp hết đơn thương độc mã giữa mùa dịch. Hàn Quốc đã tuyên bố sẽ sớm khởi động lại mùa giải bóng chày chuyên nghiệp trong tuần này.