https://zingnews.vn//thu-tuong-mat-canh-giac-se-phai-ganh-hau-qua-khon-luong-post1213971.html
Thủ tướng 'Mất cảnh giác sẽ phải gánh hậu quả khôn lường'
Trước diễn biến của dịch bệnh, Thủ tướng lưu ý nếu không tiếp tục có những giải pháp thần tốc, quyết liệt, chúng ta sẽ phải trả giá rất đắt.Các biện pháp mạnh mẽ nhằm tiếp tục nâng cao cảnh giác, khắc phục những kẽ hở trong phòng chống dịch được Thường trực Chính phủ bàn bạc tại cuộc họp chiều 10/5.Chủ trì cuộc họp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các cơ quan liên quan báo cáo tình hình hiện nay, dự báo các tình huống và lên phương án chuẩn bị cho thời gian tới.Không hoảng hốt, mất bình tĩnhTheo người đứng đầu Chính phủ, nhiệm vụ quan trọng nhất, cần ưu tiên cao nhất hiện nay là dồn tổng lực để dập dịch Covid-19. Cả hệ thống chính trị, các cơ quan, nhất là địa phương không được chủ quan, mất cảnh giác, không trông chờ, ỷ lại từ cấp trên; nơi nào, cấp nào, cá nhân nào có tâm lý này phải chấm dứt ngay.Thủ tướng khẳng định về cơ bản, Việt Nam đang kiểm soát được tình hình, mặc dù đợt bùng phát dịch lần này có tốc độ lây lan nhanh hơn, rộng hơn, phức tạp hơn, khó kiểm soát hơn, ảnh hưởng nhiều hơn.Tuy nhiên, ông Phạm Minh Chính lưu ý nếu không tiếp tục những giải pháp thần tốc, quyết liệt, mạnh mẽ, hoặc vẫn còn tình trạng lơ là, chủ quan, mất cảnh giác hay trông chờ, ỷ lại, chúng ta sẽ phải gánh hậu quả khôn lường, trả giá rất đắt.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định về cơ bản, chúng ta vẫn kiểm soát được tình hình, mặc dù đợt bùng phát dịch lần này có tốc độ lây lan nhanh hơn, rộng hơn, phức tạp hơn. Ảnh: VGP.Thủ tướng nhắc lại yêu cầu cần khắc phục ngay 2 khuynh hướng: Chủ quan, lơ là, mất cảnh giác khi không có dịch trong cộng đồng và hoang mang, dao động, hoảng hốt, mất bình tĩnh khi dịch bùng phát.Thủ tướng đánh giá các bộ, cơ quan đã phối hợp tích cực, chặt chẽ, hiệu quả, nhưng vẫn có nơi, có lúc còn sơ hở, thiếu phối hợp. Thời gian tới, việc phối hợp phải cụ thể hơn, chặt chẽ hơn, tích cực hơn.Với các lực lượng tuyến đầu chống dịch, Thủ tướng ghi nhận trách nhiệm và sự vất vả. Tuy nhiên, ông thẳng thắn đánh giá vẫn còn sơ hở. Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ lưu ý Bộ Y tế về việc vừa qua, một số bệnh viện đã lơ là, mất cảnh giác trong phòng chống dịch.“Chúng ta làm việc ngày đêm vất vả, làm trăm việc tốt nhưng chỉ một việc không tốt cũng để xảy ra hậu quả. Ngành y tế phải rút kinh nghiệm, siết chặt kỷ luật kỷ cương trong ngành, thực hiện đúng quy định, quy trình, trước hết là thực hiện 5K”, người đứng đầu Chính phủ quán triệt.Ngoài ra, Thủ tướng cũng nhắc nhở lực lượng công an, quân đội, biên phòng rà soát lại các điểm sơ hở trong việc kiểm soát biên giới, phát hiện, xử lý các trường hợp xuất nhập cảnh trái phép, cư trú bất hợp pháp.“Rất nhiều người có trách nhiệm, rất nhiều cơ quan có trách nhiệm nhưng chỉ một cơ quan, một vài người thiếu trách nhiệm thì người ta phê bình cả lực lượng”, Thủ tướng vừa nhắc nhở, vừa chia sẻ với các lực lượng chống dịch. Ông cho biết sắp tới phải kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các trường hợp sơ hở, để xảy ra hậu quả.Với các địa phương, Thủ tướng yêu cầu chấm dứt ngay tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác khi chưa có dịch, hoặc khi dịch xuất hiện thì hốt hoảng, mất bình tĩnh, áp dụng các biện pháp cực đoan, thái quá.Tăng cường camera nơi xung yếuThủ tướng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương xây dựng các tiêu chí xác định các mức nguy cơ, cảnh báo dịch, đi kèm các giải pháp, yêu cầu về trang thiết bị, vật tư cho mỗi mức độ.“Đây là điều các địa phương đang rất trông chờ được hướng dẫn để chuẩn bị. Tinh thần là không nói không, không nói khó, không nói có mà không làm để các địa phương hoang mang, dao động, mất bản lĩnh”, Thủ tướng nhấn mạnh.Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế phải có câu trả lời rõ ràng về số lượng vaccine sẽ có theo ngày tháng cụ thể trong thời gian tới. Bộ Ngoại giao chủ động, tích cực tham gia vào quá trình tìm kiếm nguồn cung vaccine phòng dịch.Thường trực Chính phủ họp bàn về các giải pháp mạnh mẽ hơn để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Ông Phạm Minh Chính giao Bộ Y tế và Bộ Tài chính khẩn trương trao đổi, thống nhất, hướng dẫn, tháo gỡ nhanh các vướng mắc về tài chính cho các hoạt động phòng chống dịch, phù hợp với tình huống khẩn cấp, bảo đảm công khai, minh bạch.Người đứng đầu Chính phủ cũng đề nghị tăng cường công nghệ thông tin trong phòng chống dịch. Bộ Quốc phòng trang bị camera tại những nơi xung yếu để lấp các lỗ hổng, các sơ hở nếu có trong việc kiểm tra, kiểm soát, đồng thời, xây dựng, hoàn thiện thêm các bệnh viện dã chiến, huy động thêm các cơ sở y tế, chuẩn bị sẵn sàng cho phương án có thêm nhiều người từ nước ngoài trở về.Theo người đứng đầu Chính phủ, cả hệ thống chính trị cần vào cuộc, chung sức, đồng lòng ngăn chặn, đẩy lùi đại dịch. "Nhân dân không vào cuộc thì chúng ta không thể làm được, không thể chiến thắng trong cuộc chiến này”, Thủ tướng nhấn mạnh.Nhắc lại yêu cầu khen thưởng, kỷ luật kịp thời, đúng người, đúng việc, Thủ tướng lưu ý siết chặt kỷ luật, kỷ cương, thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, cấp dưới phục tùng cấp trên, thiểu số phục tùng đa số, cá nhân phục tùng tập thể, nguyên tắc nêu gương, cấp trên nêu gương cho cấp dưới, chức vụ càng cao, càng phải gương mẫu.