https://zingnews.vn//thu-tuong-pham-minh-chinh-chu-tri-hop-khan-ve-chong-dich-covid-19-post1209915.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp khẩn về chống dịch Covid-19
Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 trong bối cảnh một số địa phương đã xuất hiện ca nhiễm trong cộng đồng.Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, cuộc họp diễn ra sáng 30/4, sau khi Bộ Y tế vừa công bố thêm 4 ca mắc Covid-19.Trong 4 ca vừa công bố có 3 ca lây nhiễm cộng đồng liên quan đến bệnh nhân ở Hà Nam.Cụ thể, bệnh nhân ở Hà Nội là nam, 28 tuổi, trú tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh. Ngày 22/4, người này đi liên hoan cùng ca mắc Covid-19 ở Hà Nam tại thị trấn Vĩnh Trụ, Lý Nhân. Ngày 29/4, bệnh nhân này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hai bệnh nhân ở Hưng Yên là nữ (58 tuổi và 2 tuổi) trú tại xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ. Ngày 22/4, những người này tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Ngày 29/4, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Sáng 30/4, Bộ Y tế công bố thêm 4 ca mắc Covid-19, trong đó có 3 ca cộng đồng ở Hà Nội (1) và Hưng Yên (2). Ảnh: Thuận Thắng.Trong ngày 29/4, ngành y tế phát hiện hàng loạt bệnh nhân mới liên quan ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng tại Hà Nam. Người này được Bộ Y tế gắn mã số 2899, 28 tuổi và dương tính nCoV sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Từ ca bệnh này, ngành y tế tiếp tục truy vết và phát hiện thêm nhiều người mắc Covid-19 ở Hà Nam, TP.HCM. Đặc biệt, 4 người trong gia đình gồm cha, mẹ đẻ, vợ và con của bệnh nhân 2899 cũng có kết quả dương tính với nCoV.Như vậy, trong lần dịch quay trở lại này, các tỉnh, thành đã có dịch Covid-19 trong cộng đồng gồm Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Hưng Yên.Ngay trong chiều qua, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã về Hà Nam chỉ đạo chống dịch - nơi xuất hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên đợt này. Ông Long đánh giá dịch Covid-19 ở Hà Nam đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2, tốc độ nhanh. “Hà Nam có ổ dịch nhưng đang ở mức độ chùm lây nhiễm, phản ứng càng nhanh sẽ kiểm soát được dịch”, ông Long nói.Các địa phương ngay trong đêm qua cũng có nhiều chỉ đạo kịp thời để ứng phó với dịch bệnh. Hà Nam yêu cầu đóng cửa Chùa Tam Chúc, thần tốc lấy hơn 1.000 mẫu xét nghiệm trong đêm.Cũng ngay trong đêm, Hà Nội yêu cầu nhanh chóng triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng, dập dịch. Đặc biệt, thành phố yêu cầu đóng cửa quán bar, vũ trường, karaoke ngay từ thời điểm 0h ngày 30/4.Bộ Y tế chiều qua liên tiếp phát đi 3 thông báo khẩn tìm những người liên quan đến ca mắc Covid-19.Cụ thể, những hành khách đi trên chuyến bay VJ3613 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay Đà Nẵng ngày 7/4 (dù đã cách ly tập trung) đề nghị liên lạc ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, lấy mẫu xét nghiệm và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Tiếp đó, Bộ Y tế đề nghị những hành khách đi trên xe khách (43B-048.78) tuyến Đà Nẵng - Hà Nội xuất phát lúc 20h30 ngày 21/4/2021 liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ. Bộ cũng đề nghị các hành khách này gọi điện đến các đường dây nóng cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình.Tại thông báo tiếp theo, Bộ Y tế đề nghị những hành khách đi trên chuyến bay số hiệu VJ133 khởi hành từ Hà Nội đi TP.HCM lúc 10h15 ngày 27/4 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ; gọi điện đến các đường dây nóng cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình.Để xảy ra lây nhiễm dịch trong cộng đồng sẽ bị xử lý trách nhiệm Trước tình hình dịch Covid-19 đang rất phức tạp, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức, đơn vị và từng người dân tuyệt đối không được lơ là, chủ quan, nêu cao ý thức và trách nhiệm vì sức khỏe cộng đồng và cá nhân, tập trung thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch đã đề ra. Đối với cá nhân, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu thực hiện nghiêm thông điệp 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức cần thực hiện nghiêm yêu cầu về an toàn Covid-19; thường xuyên tự kiểm tra và cập nhật kết quả thực hiện trên bản đồ phòng chống dịch Covid-19; kiên quyết xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm. Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, chủ tịch tỉnh, thành phố chỉ đạo hạn chế sự kiện tập trung đông người. Trường hợp để xảy ra lây nhiễm dịch trong cộng đồng trên địa bàn thì tuỳ mức độ sẽ bị xem xét, xử lý trách nhiệm theo quy định. Các địa phương có đường biên giới, nhất là biên giới Tây Nam được giao chủ động phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, hợp tác chặt chẽ với các nước láng giềng để tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát hoạt động nhập cảnh qua đường bộ và đường biển; kiên quyết kiểm soát, ngăn chặn và xử lý nghiêm theo pháp luật hoạt động nhập cảnh trái phép.