https://zingnews.vn//the-hinh-cua-hlv-mancini-o-tuoi-55-post1101923.html
Thể hình của HLV Mancini ở tuổi 55
Huấn luyện viên Roberto Mancini cùng vợ tắm biển tại Saint-Tropez trong thời gian nghỉ trước khi trở lại với công việc ở tuyển Italy.Cựu HLV Man City đang tận dụng tối đa thời gian rảnh để nghỉ dưỡng cùng người vợ Silvia Fortini. Ông lọt vào ống kính phóng viên khi đang cùng vợ tắm biển tại Saint-Tropez, Pháp.Vóc dáng ấn tượng của HLV Mancini trên bãi biển tại Pháp. Ảnh: Getty Images.Dù đã treo giày từ năm 2001, Mancini vẫn giữ được thể hình ấn tượng. Vợ ông cũng thu hút sự chú ý khi sải bước với bộ bikini trên bãi biển.HLV Mancini kết hôn với Fortini năm 2018, sau lần đầu bị bắt gặp xuất hiện cùng nhau hồi 2017. Trước đó, hồi 2016, thuyền trưởng tuyển Italy đã chia tay người vợ cũ Federica sau gần 30 năm bên nhau.Trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát, cựu HLV Man City phải trải qua cú sốc khi một trong những người bạn thời thơ ấu của ông qua đời."Không ai nghĩ thế giới sẽ phải đối mặt với điều này. Việc mọi người đang chết dần vì không có đủ giường bệnh thật vô lý và không thể chấp nhận được", The Sun trích lời HLV Mancini.Chiến lược gia người Italy nhậm chức năm 2018 với mục tiêu đưa đội tuyển tiến sâu tại EURO 2020. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến giải đấu này bị buộc dời sang năm sau. Điều đó cũng giúp cựu HLV Man City có thêm thời gian để chuẩn bị.Xuyên suốt sự nghiệp cầm quân kéo dài gần 2 thập kỷ đến nay, HLV Mancini dẫn dắt nhiều CLB như Fiorentina, Lazio, Inter Milan và đều giành danh hiệu. Song, dấu ấn lớn nhất của ông là khoảng thời gian huấn luyện Man City ở giai đoạn 2009-2013. Chiến lược gia 55 tuổi là người giúp đội chủ sân Etihad vô địch Premier League mùa giải 2011/12, FA Cup 2011 và Siêu cúp Anh 2012.