https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-thuc-hien-hieu-qua-hon-chien-luoc-vaccine-post1222818.html
Thủ tướng yêu cầu thực hiện hiệu quả hơn chiến lược vaccine
Cảnh báo dịch bệnh vẫn có nguy cơ diễn biến phức tạp, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục tăng cường biện pháp phòng, chống dịch ở mức độ cao, thực hiện hiệu quả hơn chiến lược vaccine.Ngày 3/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5. Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận trên tinh thần: Nghĩ thật, nói thật, làm thật, hiệu quả thật; người dân, doanh nghiệp hưởng ứng thật và được thụ hưởng thật thành quả.Về tình hình dịch Covid-19, tính từ 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận hơn 4.800 ca mắc mới. Hai đợt tiêm vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại các tỉnh, thành phố với trên 1,1 triệu liều. Trong đó, 31.177 người đã được tiêm đủ 2 mũi. Tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát, song còn đặt ra nhiều nguy cơ, thách thức, đặc biệt tại một số điểm dịch ở tỉnh Bắc Giang, TP.HCM...Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định dịch Covid-19 đang từng bước đẩy lùi tại các địa bàn trọng điểm nhưng dịch vẫn có nguy cơ diễn biến phức tạp. Ảnh: VGP.Theo TTXVN, kết luận phiên họp buổi sáng, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định dịch Covid-19 đang từng bước đẩy lùi tại các địa bàn trọng điểm. Tuy nhiên, dịch vẫn có nguy cơ diễn biến phức tạp, vì vậy, cần tiếp tục tăng cường biện pháp phòng, chống dịch ở mức độ cao; tiếp tục tinh thần "chống dịch như chống giặc"; kết hợp hài hòa, hiệu quả giữa phòng ngừa và tấn công.Thủ tướng lưu ý thực hiện hiệu quả hơn “chiến lược vaccine”; triển khai ứng dụng công nghệ bắt buộc vào phòng, chống dịch Covid-19 và tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách về phòng, chống dịch.Mặc dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch, Thủ tướng cho biết kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng năm 2021 vẫn đạt được những kết quả nổi bật.Trong đó rõ nét nhất là việc chúng ta đã bảo vệ và tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát; sản xuất công nghiệp tăng khá; duy trì đà tăng trưởng xuất khẩu; tăng thu hút đầu tư nước ngoài; thu ngân sách đạt kết quả tương đối tốt…Bên cạnh đó, Thủ tướng chỉ ra một số hạn chế, bất cập như vẫn còn những nơi, những lúc bị động, lúng túng trong phòng chống dịch và có cơ quan chưa kịp thời, hiệu quả trong thực hiện giải pháp; chiến lược vaccine triển khai còn chậm; đầu tư công chậm và khó khăn, chưa đạt mục tiêu về mặt tiến độ…Nhận định về tình hình sắp tới, Thủ tướng cho rằng khó khăn, thách thức và cơ hội đan xen, song dự báo khó khăn, thách thức nhiều hơn vì dịch Covid-19 nguy cơ bùng phát mạnh hơn, ảnh hưởng lớn hơn.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh mục tiêu kiên định là kiềm chế, đẩy lùi và ngăn chặn hiệu quả làn sóng dịch lần thứ tư để bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân; khôi phục và phát triển kinh tế sau đợt dịch.Cùng với đó, bảo đảm an sinh xã hội, nhất là đối với những đối tượng chịu tác động bởi dịch và nhóm yếu thế.Thủ tướng yêu cầu tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc liên quan thể chế, cơ chế, chính sách, nhất là liên quan đến vaccine, đầu tư công, kinh tế vĩ mô, các dự án thua lỗ, yếu kém…