https://zingnews.vn//thu-tuong-khac-phuc-ngay-tam-ly-phan-biet-lua-chon-vaccine-post1251544.html
Thủ tướng ‘Khắc phục ngay tâm lý phân biệt, lựa chọn vaccine’
Nhấn mạnh việc tiêm chủng giúp giảm số ca trở nặng, giảm tử vong, Thủ tướng yêu cầu loại bỏ ngay tâm lý chờ đợi, lựa chọn, phân biệt đối xử với các loại vaccine.Ngày 15/8, Văn phòng Chính phủ có văn bản thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại cuộc họp về nghiên cứu, sản xuất vaccine, thuốc phòng chống Covid-19 trong nước hôm 12/8.Theo người đứng đầu Chính phủ, tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, khó dự báo, đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe của nhân dân và ảnh hưởng lớn đến đời sống xã hội. Đặc biệt lúc này, nguồn cung ứng vaccine còn hạn chế, trước mắt chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Vì vậy, Chính phủ đã yêu cầu tiêm vaccine Covid-19 để sớm miễn dịch cộng đồng, giúp giảm chuyển bệnh nặng và giảm tử vong, giảm quá tải cho hệ thống y tế.Thủ tướng nhấn mạnh việc thực hiện mục tiêu bảo vệ tính mạng nhân dân, tạo điều kiện sớm chuyển sang “bình thường mới” phải được coi là nhiệm vụ cấp bách, trọng tâm, hàng đầu của các cấp, các ngành, các địa phương.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu khắc phục ngay tâm lý phân biệt đối xử với các loại vaccine. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ lưu ý bên cạnh việc nhanh chóng nhập khẩu vaccine và thuốc, cần đẩy mạnh, đẩy nhanh việc nghiên cứu sản xuất trong nước, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, tiến hành thủ tục cấp phép nhanh chóng đối với lưu hành, sản xuất vaccine. Việc này nhằm góp phần nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái “bình thường mới”.Thủ tướng yêu cầu các nhà quản lý, nhà sản xuất, nhà nghiên cứu, nhất là các thành viên của Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học của Bộ Y tế phải đề cao tinh thần trách nhiệm trong việc thẩm định, đánh giá kết quả nghiên cứu đối với các vaccine thử nghiệm.Đề cao tính an toàn, song người đứng đầu Chính phủ lưu ý phải bảo đảm tính cấp bách trong tình trạng khẩn cấp phòng chống dịch, tạo mọi điều kiện thuận lợi về mặt hành chính cho việc cấp phép nhanh chóng với vaccine sản xuất trong nước khi đã đáp ứng yêu cầu về tính an toàn, tính sinh miễn dịch.Thủ tướng giao Bộ Y tế phối hợp các cơ quan khẩn trương ban hành thông tư về cấp giấy lưu hành thuốc và vaccine sản xuất trong nước. Đơn vị cấp phép thuộc Bộ Y tế phải kịp thời hướng dẫn cụ thể với từng trường hợp và từng hồ sơ cấp phép để bảo đảm tiến độ cấp phép nhanh nhất có thể.Sau khi thông tư được ban hành, Bộ Y tế phải khẩn trương xem xét cấp phép ngay khi nhận được hồ sơ hợp lệ theo quy định về cấp phép/giấy đăng ký lưu hành thuốc và vaccine sản xuất trong nước.Bộ Thông tin và Truyền thông được giao đẩy mạnh thông tin về tình hình sản xuất, cung ứng vaccine hiện nay trên thế giới.Thủ tướng muốn truyền đi thông điệp “vaccine tốt nhất là vaccine đã được cấp phép lưu hành và đến sớm nhất, kịp thời nhất” vì chúng ta đang rất cần vaccine ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu khắc phục ngay tâm lý phân biệt đối xử với các loại vaccine của các nhà sản xuất, loại bỏ tâm lý lựa chọn, chờ đợi vaccine.Theo Thủ tướng, việc tiêm vaccine sẽ giảm nguy cơ nhiễm bệnh, nếu đã nhiễm sẽ không bị bệnh nặng, nếu đã có bệnh nặng thì khả năn g g ây tử von g thấp, kể cả đối với biến thể Delta.