https://zingnews.vn//thu-tuong-muon-mo-cua-phai-than-toc-vaccine-post1287656.html
Thủ tướng 'Muốn mở cửa, phải thần tốc vaccine'
Theo người đứng đầu Chính phủ, khi đã bao phủ được vaccine, có các loại thuốc điều trị được cấp phép, cộng với ý thức người dân, chúng ta sẽ yên tâm mở cửa.Việt Nam trở thành một trong 6 nước có tỷ lệ bao phủ vaccine cao nhất thế giới, Thủ tướng Phạm Minh Chính vẫn nhấn mạnh nhiệm vụ “thần tốc tiêm vaccine” trong năm 2022, khi phát biểu kết luận Hội nghị Chính phủ với các địa phương.Khái quát bức tranh kinh tế - xã hội năm 2021 và những dự báo cho năm mới, Thủ tướng tóm gọn trong "10 điểm sáng, 5 rủi ro bên ngoài và 6 thách thức nội tại".Nhiều rủi ro từ bên ngoài và thách thức từ bên trongDù trong bối cảnh nhiều khó khăn, thử thách khi vừa phải phòng chống dịch, vừa lo phục hồi, phát triển kinh tế, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh 10 điểm sáng của năm 2021.Trong đó, trước hết ông nhắc đến việc dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, đẩy nhanh ngoại giao và tiến trình tiêm vaccine; điều chỉnh chiến lược phòng chống dịch, ban hành các gói hỗ trợ, tạo điều kiện khôi phục kinh tế - xã hội."Dịch Covid-19 với biến chủng Delta lây lan nhanh và nguy hiểm xâm nhập sâu vào nước ta. Ở những thời điểm quan trọng, chúng ta buộc phải quyết đoán đưa ra những quyết định hết sức khó khăn, báo cáo cấp có thẩm quyền để triển khai", Thủ tướng chia sẻ và nói thêm các biện pháp phòng, chống dịch liên tục được điều chỉnh cho phù hợp thực tiễn.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu kết luận Hội nghị Chính phủ với các địa phương. Ảnh: VGP.Hai là, kinh tế phục hồi tích cực, tăng trưởng GDP quý IV/2021 ước tăng 5,22% so cùng kỳ. Tính chung cả năm 2021, GDP tăng 2,58%, thấp hơn kế hoạch đề ra, song là mức chấp nhận được, trong bối cảnh dịch bệnh rất phức tạp.Bên cạnh đó, kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát tốt, đầu tư trực tiếp nước ngoài hồi phục hồi với vốn FDI đăng ký ước đạt 31,15 tỷ USD (tăng 9,2% so với năm trước). Theo Thủ tướng, đây là minh chứng cho thấy nhà đầu tư nước ngoài rất tin tưởng môi trường đầu tư Việt Nam."Trong tháng 8, tháng 9, Chính phủ nhận được các kiến nghị hàng ngày của các nhà đầu tư. Qua 10 cuộc đối thoại liên tục của Thủ tướng, họ nhận thấy sự cầu thị, lắng nghe của Việt Nam để đáp ứng yêu cầu của họ trong điều kiện rất khó khăn. Đồng thời chúng ta cũng rất minh bạch, thể hiện chính kiến, bản lĩnh trên tinh thần lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ", Thủ tướng nói.Ngoài ra, ông cũng nhắc tới điểm sáng về xuất khẩu, thặng dư thương mại ở mức khá, kim ngạch xuất nhập khẩu vượt 668 tỷ USD , đưa Việt Nam thuộc nhóm 20 nước có quy mô thương mại lớn nhất thế giới.Thủ tướng cũng nhấn mạnh yêu cầu phải chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, lợi ích nhóm trong phòng chống dịch. Với các vụ án tiêu cực, tham nhũng trong phòng, chống dịch, dứt khoát phải xử lý nghiêm.Thủ tướng cho biết có 5 rủi ro chính từ bên ngoài mà Việt Nam phải đối mặt trong năm 2022, đó là dịch Covid-19 diễn biến khó lường, khó định đoán; các nước lớn giảm sức cầu và đầu tư với nước ta, một số thị trường lớn sụt giảm; cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn còn phức tạp, khó lường; sức ép giá cả và lạm phát ở mức cao; thiên tai, lũ lụt ảnh hưởng đến khả năng phục hồi kinh tế.Đi kèm với đó, ông nêu 6 khó khăn, thách thức chính từ nội tại như: dịch bệnh trên thế giới và trong nước còn diễn biến phức tạp; vốn đầu tư toàn xã hội tăng thấp nhất trong nhiều năm, giải ngân vốn đầu tư công chậm; thu ngân sách đạt kết quả tốt nhưng thiếu bền vững, áp lực thâm hụt ngân sách gia tăng; hoạt động của doanh nghiệp còn nhiều khó khăn; rủi ro nợ xấu gia tăng và cơ cấu lại nền kinh tế còn chậm.Có vaccine và thuốc đặc trị sẽ yên tâm mở cửaVề phương hướng, nhiệm vụ năm 2022, Thủ tướng cho rằng phải xác định khó khăn, thách thức nhiều hơn thuận lợi, cơ hội để có mục tiêu, giải pháp phù hợp, xử lý hiệu quả các vấn đề phát sinh.Quan điểm được người đứng đầu Chính phủ tiếp tục quán triệt là đẩy mạnh phân cấp, phân quyền gắn với tăng cường kiểm tra, giám sát, kiểm soát quyền lực, cá thể hóa trách nhiệm; không hy sinh tiến bộ, công bằng, an sinh xã hội, môi trường để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần.Đề cao nhiệm vụ phòng chống dịch, Thủ tướng cho rằng phòng chống phải an toàn, linh hoạt, hiệu quả thì mới có thể khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội, trong đó, vaccine là hết sức quan trọng.Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với các đại biểu dự hội nghị. Ảnh: VGP."Muốn mở cửa, khôi phục các hoạt động bình thường thì không còn cách nào khác là phải thần tốc thực hiện tiến trình vaccine. Khi đã bao phủ được vaccine, có các loại thuốc điều trị được cấp phép, cộng với ý thức người dân, chúng ta sẽ yên tâm mở cửa", Thủ tướng nêu quan điểm.Nhấn mạnh cần thần tốc tiêm vaccine, chuẩn bị sớm thuốc chữa bệnh, không để xảy ra tình trạng đầu cơ, Thủ tướng đồng thời yêu cầu không tổ chức các hoạt động tập trung đông người, nhất là vào Tết Nguyên đán, quản lý tốt các lễ hội. Ông cũng chỉ đạo xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm.Về phục hồi và phát triển kinh tế, Thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế.Song song với đó cần tập trung phục hồi, phát triển chuỗi sản xuất, cung ứng bị đứt gãy; hỗ trợ doanh nghiệp tăng tốc sản xuất, giữ đơn hàng.Người đứng đầu Chính phủ cũng quán triệt tăng cường kỷ luật tài chính ngân sách, phấn đấu tăng thu, triệt để tiết kiệm chi. Đặc biệt, tập trung triển khai lập và phấn đấu cơ bản hoàn thành các quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng và quy hoạch tỉnh trong 2022."Quy hoạch không thể nóng vội, phải bảo đảm công khai, minh bạch, đặt lợi ích quốc gia dân tộc lên trên hết, không vì lợi ích cục bộ, lợi ích địa phương, lợi ích cá nhân, không chịu bất cứ một tác động tiêu cực nào", Thủ tướng lưu ý và yêu cầu cử lý nghiêm các tiêu cực, vi phạm