https://zingnews.vn//thu-tuong-gui-thu-dong-vien-chien-si-ao-trang-tuyen-dau-chong-dich-post1219557.html
Thủ tướng gửi thư động viên 'chiến sĩ áo trắng' tuyến đầu chống dịch
Theo Thủ tướng, trong trận chiến với Covid-19 có nhiều gian khổ, đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế là những “chiến sĩ áo trắng” đang dấn thân thực hiện sứ mệnh cao cả.Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa gửi thư biểu dương, đánh giá cao những cống hiến, nỗ lực không mệt mỏi, tận tâm tận lực, không quản ngại vất vả, gian nan và hiểm nguy của đội ngũ cán bộ y tế chống dịch thời gian qua.Trong thư, người đứng đầu Chính phủ nhận định Covid-19 là đại dịch đặc biệt nguy hiểm với tốc độ lây lan nhanh, diễn biến khó lường, gây ra cuộc khủng hoảng y tế và những hậu quả về kinh tế - xã hội rất nghiêm trọng trên phạm vi toàn cầu, tác động mạnh đến mọi mặt đời sống xã hội của nước ta.Đợt dịch bùng phát ở Việt Nam từ cuối tháng 4 đến nay với những biến chủng mới có tốc độ lây nhiễm nhanh hơn, mạnh hơn, khó kiểm soát và nguy hiểm hơn đã xuất hiện ở nhiều địa phương. Song theo người đứng đầu Chính phủ, đến nay chúng ta vẫn cơ bản kiểm soát được tình hình, kinh tế - xã hội tiếp tục phát triển.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao những cống hiến, nỗ lực không mệt mỏi của đội ngũ cán bộ y tế chống dịch. Ảnh: Việt Hùng.Trong bối cảnh phải tiến hành đồng thời việc chống Covid-19, người đứng đầu Chính phủ cho biết chúng ta đã tổ chức thành công và an toàn ngày bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 với 99,57% cử tri cả nước đi bầu cử.Có được những kết quả đó, theo Thủ tướng, là nhờ sự lãnh đạo, chỉ đạo đúng đắn, kịp thời, quyết liệt của các cấp, tinh thần đoàn kết của nhân dân. Trong đó có sự cống hiến, hy sinh, lăn xả quên mình của các lực lượng tuyến đầu chống dịch như quân đội, công an, đặc biệt là đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế.“Chúng ta không thể nào quên những hình ảnh cảm động của những bác sĩ, nhân viên y tế phải gác lại mọi riêng tư, chấp nhận những hy sinh cá nhân, tận tình, chu đáo chăm sóc người bệnh; hay những khoảnh khắc, hành động cao đẹp lay động lòng người của những chiến sĩ áo trắng trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt của mùa hè oi nóng, dù đã kiệt sức nhưng quyết bám trụ, chiến đấu với dịch bệnh, tất cả vì sức khỏe của người dân, của cộng đồng”, Thủ tướng bày tỏ trong thư.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những cống hiến, nỗ lực không mệt mỏi, tận tâm tận lực, không quản ngại vất vả, gian nan, hiểm nguy của đội ngũ cán bộ y tế chống dịch thời gian qua.Theo người đứng đầu Chính phủ, chiến trường nào cũng gian khổ, trận chiến nào cũng có những mất mát, hy sinh và những cán bộ, nhân viên y tế là những “chiến sĩ áo trắng” đang dấn thân thực hiện sứ mệnh cao cả của mình.Trước tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến rất phức tạp, luôn thường trực nguy cơ bùng phát bất cứ lúc nào, đe dọa thành quả phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội, Thủ tướng tin tưởng các “chiến sĩ áo trắng” sẽ cùng các lực lượng khác và nhân dân cả nước phát huy tinh thần, khí thế, quyết tâm cao hơn, nỗ lực lớn hơn, hành động quyết liệt, mạnh mẽ, hiệu quả hơn và sự hi sinh có thể phải nhiều hơn nữa để sớm đẩy lùi dịch bệnh.Ngày 25/5, Việt Nam ghi nhận 444 bệnh nhân Covid-19 trong nước, tại Bắc Giang (375), Bắc Ninh (28), Hà Nội (23), Lạng Sơn (7), Hà Nam (5), Đà Nẵng (2), Thái Bình (1), TP.HCM (1), Điện Biên (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1). Đây là ngày có số bệnh nhân mới cao kỷ lục kể từ khi dịch bùng phát. Theo bản tin của Bộ Y tế lúc 6h ngày 26/5, Việt Nam có thêm 80 ca mắc mới. Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (55), Bắc Ninh (23), Thanh Hóa (1), Hải Dương (1). Tính từ khi dịch Covid-19 xuất hiện trở lại ngày 27/4 đến nay, Việt Nam có 2.872 ca lây nhiễm.