https://zingnews.vn//thu-tuong-doi-moi-mo-hinh-truong-chuyen-lop-chon-phu-hop-hieu-qua-post1171520.html
Thủ tướng Đổi mới mô hình trường chuyên, lớp chọn phù hợp, hiệu quả
Tại lễ tuyên dương học sinh THPT đoạt giải Olympic quốc tế 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh việc đổi mới mô hình trường chuyên để đẩy mạnh công tác đào tạo học sinh giỏi.Phát biểu tại lễ tuyên dương học sinh đoạt giải Olympic quốc tế tối 8/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói Việt Nam đang bước vào giai đoạn mới, hướng đến phát triển đất nước theo hướng hiện đại vào năm 2025.Thủ tướng bày tỏ kỳ vọng với thế hệ học sinh tương lai, đồng thời đề nghị Bộ GD&ĐT tập trung khắc phục hạn chế trong thời gian qua, thực hiện đổi mới căn bản và toàn diện nền giáo dục.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Lao động hạng nhất cho em Bùi Hồng Đức, học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Ảnh: Chinhphu.vn.Các cấp ủy, Đảng, chính quyền, tổ chức chính trị - xã hội và toàn thể nhân dân quan tâm, chăm lo sự nghiệp giáo dục, tạo điều kiện cho học sinh có cơ hội học tập, rèn luyện.Thủ tướng nhấn mạnh việc quan tâm đổi mới mô hình trường chuyên, lớp chọn phù hợp, hiệu quả để ngày càng đào tạo được nhiều học sinh giỏi quốc gia, quốc tế cũng như phát hiện và bồi dưỡng nhân tài cho tương lai đất nước.Thủ tướng cho biết 2020 là năm đặc biệt đối với Việt Nam và thế giới, với nhiều sự thay đổi trong giáo dục. Dù ảnh hưởng của dịch Covid-19, thầy và trò đạt được nhiều kết quả to lớn, trong đó có thành tích của các học sinh đoạt giải Olympic quốc tế.Cụ thể, đội tuyển Hóa học có 4/4 học sinh đoạt huy chương vàng, xếp thứ hai thế giới. Sáu học sinh của đội tuyển Toán đều đoạt giải, tổng thành tích xếp thứ tư thế giới. Đặc biệt, một thí sinh của đội tuyển là học sinh lớp 10, đoạt huy chương vàng.Tại buổi lễ, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ tuyên dương thành tích của học sinh, giáo viên cả nước đạt được trong năm 2020. Đây cũng là dịp ngành giáo dục thể hiện trách nhiệm và quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết 29-NQ/TW của Đảng về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.Trong năm 2020, do ảnh hưởng của Covid-19, Bộ GD&ĐT tổ chức tuyển chọn đội tuyển Olympic với phương án thi phù hợp, đảm bảo thí sinh được dự thi, khẳng định tài năng với bạn bè quốc tế. Các thí sinh được quản lý, theo dõi trực tuyến thông qua hệ thống camera với chế độ thời gian thực của Ban tổ chức các kỳ thi Olympic quốc tế năm 2020.Qua đó, 100% thí sinh dự thi Olympic khu vực và quốc tế năm 2020 đều đoạt giải, với 9 Huy chương vàng, 8 huy chương bạc, 5 huy chương đồng, 2 bằng khen. Tất cả đoàn dự thi đều có thí sinh đoạt huy chương vàng.Nhờ những thành tích đạt được, một em được trao Huân chương Lao động hạng nhất, 11 em được trao Huân chương Lao động hạng hai, hạng ba.Bảy tập thể và 22 giáo viên có nhiều đóng góp trong việc bồi dưỡng đội tuyển Olympic 2020 cũng được nhận bằng khen từ Bộ trưởng Bộ GD&ĐT.