https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-khan-cau-tro-giup-giua-so-ca-tu-vong-kinh-hoang-post1066622.html
Thống đốc New York khẩn cầu trợ giúp giữa số ca tử vong ‘kinh hoàng’
Thống đốc bang New York Andrew Cuomo đưa ra lời kêu gọi khẩn cấp các tình nguyện viên y tế ngày 30/3, giữa bối cảnh số ca tử vong vì virus corona tiếp tục ở mức “kinh hoàng”.Ông Cuomo và các quan chức y tế cảnh báo rằng cuộc khủng hoảng đang diễn ra ở thành phố New York là sự báo hiệu cho những gì các cộng đồng khác trên khắp nước Mỹ có thể sẽ sớm đối mặt, theo AP.“Hãy đến giúp chúng tôi ở New York ngay bây giờ”, ông Cuomo kêu gọi, khi bang này khi nhận thêm trên 250 người tử vong trong một ngày, nâng tổng số nạn nhân lên hơn 1.200 - hầu hết ở thành phố New York.Ông cho biết bang sẽ cần thêm 1 triệu nhân viên y tế.Tàu bệnh viện của Hải quân Mỹ, USNS Comfort, đã tới thành phố New York với hơn 1.000 giường, dành cho các bệnh nhân không nhiễm Covid-19. Ảnh: AP.“Chúng tôi đã mất hơn 1.000 người New York”, ông Cuomo nói. “Đối với tôi, chúng ta đã vượt qua mức kinh hoàng”.Trước khi thống đốc bang lên tiếng kêu gọi, gần 80.000 cựu y bác sĩ và các chuyên gia khác ở New York đã đăng ký tình nguyện.Tàu bệnh viện của Hải quân Mỹ, USNS Comfort đã tới thành phố New York với hơn 1.000 giường.Con tàu từng tới chi viện thành phố sau 11/9/2001 này sẽ chữa trị các bệnh nhân không nhiễm virus corona, để giảm tải cho hệ thống bệnh viện đang căng mình của New York.“Họ cần gì, tôi cũng sẵn sàng làm”, Jerry Kops, một nhạc sĩ và cựu y tá, nói với AP.Anh trở về nhà ở Long Island, ngoại ô thành phố New York, khi chuyến lưu diễn với show trình diễn Blue Man Group bị gián đoạn vì virus, rồi tình nguyện làm y tá tại đó.“Bất cứ ai nói rằng tình huống này chỉ có ở thành phố New York là sai lầm”, ông Cuomo nói. “Virus này lây xuyên ranh giới bang, lây trên cả nước. Không có người Mỹ nào miễn dịch với loại virus này”.Mỹ đã có gần 160.000 ca nhiễm với 2.900 ca tử vong với thành phố New York là tâm dịch nghiêm trọng nhất. Tuy vậy, các thành phố như New Orleans, Detroit và một số thành phố khác cũng đang có những điểm dịch đáng báo động.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của chính phủ Mỹ, cũng cảnh báo tương tự rằng các thành phố nhỏ hơn có thể sẽ có số ca nhiễm tăng vọt như đã diễn ra ở thành phố New York.“Điều mà chúng tôi đã học được từ kinh nghiệm đau đớn từ đợt bùng phát này là (số ca) cứ tăng từ từ như một đường thẳng, sau đó tăng tốc một chút, tăng tốc, rồi cao vút lên”, ông nói trên chương trình Good Morning America của đài ABC.