https://zingnews.vn//thu-tuong-nguoi-dan-ho-sot-can-duoc-kiem-tra-ngay-post1118945.html
Thủ tướng Người dân ho, sốt cần được kiểm tra ngay
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ngành y căn cứ kinh nghiệm trước đây để đưa ra phác đồ điều trị mới. Ngoài ra, tiến độ sản xuất vaccine Covid-19 phải được đẩy nhanh.Họp trực tuyến với 15 địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều 12/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ngành y và chính quyền địa phương thực hiện thêm nhiều biện pháp mang tính chủ động, quyết liệt."Người dân ho, sốt chúng ta cần biện pháp tức thời hơn. Không chỉ người dân trong bệnh viện mà tất cả công dân Việt Nam trên mọi miền tổ quốc có những biểu hiện này cần được kiểm tra tức thì để ngăn ngừa dịch Covid-19", Thủ tướng chỉ đạo.Cần tìm phác đồ điều trị mớiThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ngành y tế đặc biệt quan tâm đến nhóm có nguy cơ cao mắc Covid-19 như người cao tuổi, người có bệnh lý nền nặng, bệnh tim mạch... Bộ Y tế cùng các bên liên quan căn cứ kinh nghiệm thời kỳ chống dịch trước để đưa ra phác đồ điều trị phù hợp."Ngành y tế, Bộ Y tế phải tăng cường đào tạo, tập huấn nhân viên từng cơ sở. Phải có một quy trình thường quy đối với bệnh nhân nghi nhiễm, không để họ di chuyển qua nhiều viện. Chúng ta cần kiểm soát tình hình nhanh", người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo.Về lâu dài, ngành y tế phải xây dựng kịch bản để chuẩn bị đầy đủ vật chất, con người ứng phó với từng tình huống của dịch bệnh. Nhân dịp này, Bộ Y tế cần xem xét việc thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu của người dân. Thông qua đó, người dân, Nhà nước có thể cùng đóng góp, tăng tính chủ động trong kiểm soát, tầm soát dịch bệnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại phiên họp trực tuyến chiều 12/8. Ảnh: VGP.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cả nước cần đề cao tinh thần chống dịch nhưng không vì thế mà đóng cửa, phong tỏa nghiêm ngặt trên diện rộng. Việc hạn chế các hoạt động trên quy mô lớn sẽ gây tác động tiêu cực đến kinh tế - xã hội của đất nước, khiến tâm lý người dân thêm hoang mang, lo sợ dẫn tới nhiều hệ lụy khác."Thực hiện mục tiêu kép là việc nhiều nước trên thế giới đã và đang làm, đây là bài toán khó đặt ra. Chúng ta không thể để tính mạng, sức khỏe người dân bị đe dọa bởi dịch bệnh, nhưng không vì phòng, chống dịch mà khiến kinh tế tê liệt", Thủ tướng quán triệt.Chỉ đạo riêng ngành y tế, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu trong thời gian tới, Bộ Y tế cùng các đơn vị liên quan kiểm soát chặt rác thải y tế. Ông cho rằng đây là một trong những nguy cơ khiến dịch bệnh lây lan nếu không xử lý đúng cách.Chúng ta không thể để tính mạng, sức khỏe người dân bị đe dọa bởi dịch bệnh, nhưng không vì phòng, chống dịch mà khiến kinh tế tê liệt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc"Ngành y tế phối hợp với chính quyền các địa phương quản lý tốt vấn đề xử lý rác thải y tế. Việc vứt khẩu trang bừa bãi ra đường sẽ làm tăng nguy cơ lây nhiễm, Trung Quốc đã từng gặp phải vấn đề này", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị.Nêu thực tế nhiều địa phương gần đây phàn nàn về việc thiếu vật tư, sinh phẩm xét nghiệm, Thủ tướng nói, Luật Đấu thầu đã quy định các địa phương có quyền chỉ định thầu nên cần chủ động hơn nữa. Ngành y tế, tài chính, bảo hiểm cần thành lập tổ liên ngành để định mức giá rồi thông báo đến từng địa phương."Các địa phương có thể căn cứ khung giá quy định để mua vật tư, sinh phẩm cần thiết. Nếu đàm phán có giá tốt hơn thì cứ thế mà mua công khai, minh bạch, không tiêu cực, không đùn đẩy trách nhiệm", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo.Đẩy nhanh tiến độ sản xuất vaccine"Đề nghị ngành y tế gấp rút đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu thuốc, vaccine phòng ngừa, điều trị Covid-19", Thủ tướng yêu cầu.Báo cáo tại hội nghị, thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết Việt Nam đã đón 3 chuyên gia Cu Ba sang xây dựng chương trình chuyển giao kỹ thuật sản xuất vaccine và một số thuốc điều trị Covid-19. Thời gian tới, việc này sẽ được báo cáo cụ thể với Thủ tướng và Chính phủ.Ngành y tế gấp rút đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu thuốc, vaccine phòng ngừa, điều trị Covid-19. Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcBáo cáo tình hình phòng, chống dịch thời gian qua, lãnh đạo Bộ Quốc phòng cho biết quân đội đã ghi nhận 6 trường hợp dương tính virus SARS-CoV-2 đang điều trị. Những người này có người thân, gia đình tại Đà Nẵng, Khánh Hòa.Bộ Quốc phòng đang truy vết để cách ly trường hợp tiếp xúc F1, F2 và phối hợp với các địa phương thực hiện khoanh vùng, điều tra dịch tễ. Cả 6 trường hợp mắc Covid-19 trong quân đội đều có tình trạng sức khỏe tốt.Lực lượng quân đội tiếp tục tham gia phòng, chống Covid-19 giai đoạn mới. Ảnh: Y Kiện.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thượng tướng Trần Đơn bày tỏ mong muốn Thủ tướng sớm có chỉ thị mới về phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, ông đề nghị Chính phủ, các bộ, ngành ưu tiên nguồn lực để phòng, chống dịch trong nước từ nay đến hết tháng 8."Bộ Quốc phòng kiến nghị hạn chế các chuyến bay đưa công dân từ nước ngoài về trong khoảng thời gian này. Chúng ta chỉ nên tập trung nguồn lực để khoanh vùng, dập dịch trên phạm vi nhỏ, không nên phong tỏa toàn bộ thành phố lớn", Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nói.'Áp lực đặt lên người đứng đầu Chính phủ là rất lớn' Với gần 60% người lao động cả nước bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, ông Nguyễn Đức Kiên cho rằng áp lực đặt lên vai Thủ tướng là rất lớn.