https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-phai-tim-cho-duoc-cac-ca-f0-post1069261.html
Thủ tướng yêu cầu phải tìm cho được các ca F0
Với các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng phải tìm cho được các ca F0, truy tìm mọi dấu vết của 2 ổ dịch tại các địa phương này.Chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 6/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương cả hệ thống chính trị đã góp sức trong trận chiến chống dịch Covid-19. Kết quả là Việt Nam có ít ca nhiễm mới hơn, số ca khỏi bệnh ngày càng nhiều, một số bệnh nhân nặng tiến triển tích cực, nhiều người ca ngợi trình độ của y tế Việt Nam.Với yêu cầu cách ly xã hội, người đứng đầu Chính phủ ghi nhận đã có chuyển động lớn, thay đổi cả nếp sống để ngăn ngừa dịch bệnh.Chuẩn bị các kịch bản cho làn sóng thứ 2 lây nhiễm Covid-19Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý không được chủ quan, say sưa với chiến thắng bước đầu mà bỏ qua những nhiệm vụ trong thời gian tới.Theo ông, dịch bệnh đang trong giai đoạn nguy hiểm, có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Nhiều quốc gia đang phải hứng chịu sự bùng phát của dịch bệnh giai đoạn 2. Vì vậy, để bảo toàn lực lượng và kết quả chống dịch, ngăn chặn, xử lý từ xa và ngay trong cộng đồng, Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương tiếp tục thực hiện cách ly xã hội, để giữ vững thế chủ động chống dịch.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu kết luận cuộc họp. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Người đứng đầu Chính phủ nhận định chiến lược phòng chống dịch trong giai đoạn 3 là cách ly xã hội, tìm kiếm ca bệnh, khoanh vùng, dập dịch và tích cực điều trị.Ông yêu cầu từ nay đến ngày 15/4, cả hệ thống chính trị bám sát tình hình, chuẩn bị nhanh tất cả các kịch bản, các giải pháp để chuẩn bị cho làn sóng thứ 2 lây nhiễm Covid-19 mà nhiều nước như Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản… đang phải đối phó rất vất vả, thậm chí, phải tuyên bố biện pháp mạnh hơn.Với các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Thủ tướng cho rằng phải tìm cho được các ca F0, truy tìm mọi dấu vết của 2 ổ dịch tại các địa phương này.Thủ tướng cũng lưu ý việc tập trung đông người ở nơi thờ tự, tôn giáo có thể là nguy cơ lây nhiễm lớn trong cộng đồng, phải chủ động ngăn chặn để tránh lây lan.Cùng với đó, chuẩn bị tốt phương án bệnh viện dã chiến để không bị động trong mọi tình huống.Một lần nữa, Thủ tướng đề nghị các địa phương cần thực hiện nghiêm cách ly toàn xã hội nhằm làm chậm, không để dịch lây lan trong cộng đồng.“Nếu chúng ta ngăn chặn được dịch lây lan trong cộng đồng, không tạo nên ổ dịch, vùng dịch lớn và làm tốt cách ly xã hội, Việt Nam sẽ không có đỉnh dịch, không có thiệt hại về người và sức khỏe của nhân dân”, Thủ tướng khẳng định.Chính phủ sẽ có một chương trình sản xuất máy thởVới các địa phương có dịch xuất hiện, Thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh xét nghiệm sớm nhất cho các đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh.Các tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, lượng công nhân đi làm đông, cần thực hiện nghiêm việc ngăn ngừa lây nhiễm cho các đối tượng này, bảo đảm đầy đủ dụng cụ phòng hộ, thường xuyên đôn đốc kiểm tra, giám sát việc tuân thủ quy định phòng chống dịch.Thủ tướng cho rằng nếu cách ly xã hội tốt, Việt Nam sẽ không có đỉnh dịch. Ảnh: Phương Lâm.Về việc sản xuất máy thở, người đứng đầu Chính phủ cho rằng máy thở là thiết bị quan trọng trong điều trị bệnh về phổi nói chung và đặc biệt Covid-19, vì thế, Chính phủ sẽ có một chương trình sản xuất máy thở. Đến nay, có 2 đơn vị rất nhiệt tình với việc này nên Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh máy thở.Trong quan hệ hợp tác quốc tế, Thủ tướng nhấn mạnh các quốc gia có dịch Covid-19 đều khó khăn, nên sự giúp đỡ nhau lúc này rất có ý nghĩa. Theo ông, Việt Nam có thể xuất khẩu khẩu trang vải, xuất khẩu gạo có kiểm soát, phổ biến các phần mềm chống dịch cho các nước có nhu cầu. Bộ Công Thương tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao để thúc đẩy xuất khẩu, hợp tác với các nước có nhu cầu trong thời điểm hiện nay.Cùng với đó, tận dụng những tiến bộ trong chống dịch như những công nghệ mới, xét nghiệm mới, thuốc mới, tiến bộ mới trong điều chế vaccine...Thủ tướng lưu ý Bộ Ngoại giao, các cơ quan có liên quan cần có kế hoạch sớm nhất đón các công dân Việt Nam còn mắc kẹt ở một số sân bay về nước.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh tinh thần chống dịch nhưng cũng cần chống doanh nghiệp phá sản, lao động mất việc, cần quan tâm đến người nghèo, người khó khăn.Theo ông, đại dịch mang đến nhiều thiệt hại, nhất là về kinh tế, việc làm nhưng cũng có những cơ hội, cần tập trung khai thác, đó là đổi mới phương thức hoạt động, những ngành công nghiệp và dịch vụ mới, có thể đó là những quyết định mạnh mẽ cho những vấn đề mà bấy lâu nay ta đang cân nhắc, có thể là những thay đổi lành mạnh hơn trong lối sống, nhất là ứng dụng công nghệ thông tin, phát triển kinh tế số, thương mại điện tử.Thủ tướng yêu cầu cả hệ thống chính trị tích cực triển khai mạnh mẽ các giải pháp đến ngày 15/4. Phụ thuộc vào tình hình thực tế, Chính phủ sẽ có chủ trương về vấn đề cách ly xã hội.Bên cạnh thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý việc chuẩn bị chương trình toàn diện phục hồi kinh tế.Người dân nói lý do ra đường khi bị cảnh sát kiểm tra Sáng 6/4, một số người dân ở Hà Nội ra đường không thuộc diện cần thiết và không đeo khẩu trang đã bị công an phường nhắc nhở và xử phạt hành chính.