https://zingnews.vn//thu-tuong-khuyen-khich-cac-dia-phuong-tim-mua-vaccine-phong-covid-19-post1253421.html
Thủ tướng khuyến khích các địa phương tìm mua vaccine phòng Covid-19
Thủ tướng Phạm Minh Chính giao Bộ trưởng Y tế thông báo việc khuyến khích các địa phương, đơn vị tìm mua vaccine phòng Covid-19.Chỉ đạo này được người đứng đầu Chính phủ đưa ra sau khi nhận được văn bản kiến nghị của UBND tỉnh Đồng Nai về việc xem xét, tạo điều kiện hỗ trợ Công ty Donacoop nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 của hãng Pfizer.Song song với chủ trương khuyến khích địa phương, tổ chức tìm mua vaccine Covid-19, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế quản lý việc cấp phép, kiểm tra chất lượng, bảo quản vaccine. Đồng thời, tổ chức tiêm miễn phí cho nhân dân.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, vừa qua, Bộ Y tế đã phối hợp với tất cả bộ, ban ngành cũng như khuyến khích các địa phương, doanh nghiệp, đơn vị tham gia vào tìm kiếm, nhập khẩu vaccine phòng Covid-19. Việc này để có nguồn vaccine sử dụng cho người dân Việt Nam nhanh nhất, sớm nhất và rộng nhất.Thủ tướng Phạm Minh Chính giao Bộ trưởng Y tế thông báo việc khuyến khích các địa phương, tổ chức tìm mua vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Bộ Y tế khẳng định sẽ tạo điều kiện tối đa cho tất cả địa phương và đơn vị, doanh nghiệp trong quá trình nhập khẩu, cấp phép nhập khẩu, kiểm định vaccine. Trong trường hợp nhà sản xuất yêu cầu về trách nhiệm miễn trừ, Bộ Y tế sẽ có trách nhiệm báo cáo với Chính phủ và Bộ Y tế sẽ là cơ quan của Chính phủ thực hiện.Trong trường hợp doanh nghiệp không có điều kiện tiêm chủng, Bộ Y tế sẽ chỉ đạo hệ thống tiêm chủng của Nhà nước thực hiện tiêm chủng vaccine này.Bộ Y tế đã xem xét và rà soát lại tất cả quy trình, thủ tục trong vấn đề về cấp phép và đánh giá kiểm định chất lượng. Đối với các loại vaccine đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép, trong vòng 5 ngày kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ hợp pháp, hợp lệ và uỷ quyền của nhà sản xuất, Hội đồng Cấp phép về vaccine và sinh phẩm của Bộ Y tế sẽ tiến hành họp, thẩm định và cấp phép cho vaccine đó.Đồng thời khi vaccine được nhập khẩu vào Việt Nam, trong vòng 2 ngày, nếu có đầy đủ hồ sơ hợp lệ về nhập khẩu vaccine vào Việt Nam và ủy quyền của nhà sản xuất, Hội đồng Cấp phép về vaccine và sinh phẩm của Bộ Y tế sẽ họp, thẩm định, rà soát lại toàn bộ hồ sơ và cho phép tiến hành xuất xưởng lô vaccine đó để có thể sử dụng theo quy định của Tổ chức Y tế Thế giới.Bộ Y tế sẽ cắt gỉảm tối đa thời gian xử lý thủ tục hành chính, nhưng vẫn đảm bảo chất lượng vaccine, đảm bảo an toàn vaccine và chống việc giả mạo vaccine.Bộ Y tế khuyến khích tất cả cộng đồng doanh nghiệp nhập khẩu trực tiếp vaccine về Việt Nam, nếu có ủy quyền chính thức của nhà sản xuất.Đối với địa phương đã đăng ký làm việc với Bộ Y tế, có thể mua vaccine của các doanh nghiệp, tập đoàn, Bộ sẵn sàng tạo điều kiện cho địa phương tiếp cận.