https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-ra-soat-quy-trinh-tiem-vaccine-khong-de-xay-ra-su-co-post1281018.html
Thủ tướng yêu cầu rà soát quy trình tiêm vaccine, không để xảy ra sự cố
Nêu nhiệm vụ tiếp tục tiêm vaccine cho trẻ và tiêm mũi 3 cho người trên 18 tuổi, Thủ tướng đồng thời yêu cầu rà soát quy trình tiêm chủng, không để xảy ra các sự cố đáng tiếc.Chiều 2/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11 - phiên họp đánh giá tình hình phát triển kinh tế - xã hội tháng 11 và 11 tháng năm 2021; cho ý kiến dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách Nhà nước năm 2022.Khái quát tình hình chung, Thủ tướng cho biết cả nước đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh để khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội. Nhờ đó, kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn được đảm bảo; xuất nhập khẩu tăng khá, trong đó xuất siêu tăng trở lại.Một số công trình trọng điểm được thúc đẩy, hoàn thiện, trong đó có tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.Tiếp tục tiêm vaccine cho trẻ, tiêm mũi 3 cho người trên 18 tuổiBên cạnh kết quả, người đứng đầu Chính phủ chỉ ra một số vấn đề như dịch bệnh vẫn phức tạp và dự báo còn diễn biến phức tạp hơn trước do nguy cơ xâm nhập của biến chủng Omicron; số ca mắc và tử vong do Covid-19 có xu hướng tăng.Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo rà soát lại quy trình tiêm chủng, không để sự cố đáng tiếc xảy ra. Ảnh: VGP.Trong khi đó, tình hình kinh tế - xã hội vẫn tiềm ẩn bất ổn như nguy cơ lạm phát và các vấn đề liên quan nợ công, chứng khoán, bất động sản, giải ngân vốn đầu tư công…Quán triệt nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu bộ, ngành, địa phương tiếp tục nắm chắc, dự báo tốt tình hình, đặc biệt là về dịch Covid-19. Ông yêu cầu kiên trì thực hiện “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Liên quan việc triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19, Thủ tướng yêu cầu có kế hoạch cụ thể, chi tiết và triển khai tiêm an toàn, hợp lý, hiệu quả. Mục tiêu là cơ bản tiêm đủ 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên trong năm 2021; tiếp tục tiêm vaccine cho trẻ em, tiêm mũi 3 cho người từ 18 tuổi trở lên.Đặc biệt, Thủ tướng chỉ đạo rà soát các quy trình và việc thực hiện trong quá trình tiêm chủng, không để xảy ra các sự cố đáng tiếc.Tính đến ngày 29/11, Việt Nam đã tiêm 122,2 triệu liều vaccine Covid-19; tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine là 94,3% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó tiêm đủ 2 liều vaccine là 69,6%.Song song với việc triển khai tiêm vaccine, Thủ tướng quán triệt tiếp tục nâng cao ý thức của người dân trong phòng, chống dịch; thực hiện nghiêm công thức “5K + vaccine, thuốc điều trị + công nghệ + ý thức người dân + các biện pháp khác”; coi người dân vừa là trung tâm, vừa là chủ thể trong phòng, chống dịch.Hoàn thiện chiến lược phòng, chống dịch và chương trình phục hồi kinh tếVới các nhiệm vụ khác, Thủ tướng chỉ đạo bộ, ngành tập trung cao độ giải ngân vốn đầu tư công; tiếp tục chuẩn bị cho kỳ họp Quốc hội sắp tới.Việc nỗ lực để đưa học sinh trở lại trường học an toàn; tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, phục vụ tốt người dân, doanh nghiệp; thực hiện đảm bảo an sinh, xã hội, nhất là đối tượng yếu thế; chuẩn bị điều kiện để người dân đón Tết… cũng là những nhiệm vụ được Thủ tướng quán triệt.Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11 do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì. Ảnh: VGP.Về nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng yêu cầu các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện xây dựng Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch Covid-19 và Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội để trình Quốc hội vào kỳ họp cuối năm.Đối với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022, Thủ tướng yêu cầu hoàn thiện trên nguyên tắc các mục tiêu sát với thực tế; hài hòa giữa phát triển kinh tế với văn hóa, môi trường; hài hòa, hợp lý giữa công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ... Đặc biệt, kế hoạch phát triển phải căn cứ vào các Nghị quyết của Trung ương và Quốc hội, trong đó có 3 đột phá chiến lược.Người đứng đầu Chính phủ lưu ý việc tìm ra động lực phát triển mới, ưu tiên hoàn thiện thể chế; tập trung cho chuyển đổi số; ứng phó biến đổi khí hậu; giữ môi trường đối ngoại hòa bình, ổn định chính trị để thu hút đầu tư.Thủ tướng đồng thời yêu cầu nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; hoàn thiện xây dựng chức năng, nhiệm vụ của các bộ, ngành… gắn với đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, trong đó có phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.