https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-ban-khang-dinh-olympic-se-dien-ra-nhu-ke-hoach-post1059681.html
Thủ tướng Nhật Bản khẳng định Olympic sẽ diễn ra như kế hoạch
Ngày 14/3, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định Thế vận hội Tokyo sẽ diễn ra vào tháng 7, dù lo ngại về virus corona trở thành đại dịch toàn cầu."Chúng tôi sẽ khắc phục sự lây lan của dịch bệnh và tổ chức Thế vận hội mà không gặp vấn đề gì, vẫn theo kế hoạch", Thủ tướng Shinzo Abe phát biểu trong cuộc họp báo ở Tokyo.Khẳng định của thủ tướng Nhật Bản được đưa ra sau khi ban tổ chức Tokyo 2020 thông báo chặng rước đuốc Olympic tại Hy Lạp bị hủy bỏ do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhưng vẫn khẳng định Thế vận hội sẽ diễn ra đúng lộ trình.Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố Olympic sẽ diễn ra theo kế hoạch. Ảnh: Reuters.Ngày 12/3 tại thành cổ Hy Lạp, nghi thức lấy lửa thiêng để thắp sáng ngọn đuốc Olympic đã diễn ra. Theo kế hoạch, ngọn đuốc sẽ đi vòng quanh Hy Lạp trong 8 ngày, sau đó về Nhật Bản, bắt đầu hành trình 121 ngày trước lễ khai mạc.Dự kiến, ngọn đuốc sẽ bắt đầu hành trình quanh đất nước Nhật Bản tại Fukushima vào ngày 26/3. Ông Abe khẳng định sẽ tham dự: "Ngọn lửa Olympic sẽ đến Nhật Bản. Tôi muốn tới Fukushima để chứng kiến sự khởi đầu của hành trình rước đuốc".Ủy ban Olympic Quốc tế và ban tổ chức Tokyo 2020 liên tục hợp tác chặt chẽ với nhau để trao đổi, nhằm đảm bảo Thế vận hội được diễn ra trong an toàn.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hàng loạt các môn thể thao trên toàn cầu bị hoãn ít nhất đến cuối tháng 3, trong đó có nhiều giải đấu vòng loại Olympic. Một số môn đã nới hạn chốt danh sách dự Olympic để đảm bảo tính công bằng, cạnh tranh.Olympic Tokyo 2020 diễn ra từ 24/7 đến 9/8, với sự tham dự của khoảng 11.000 vận động viên đến từ 206 quốc gia và vùng lãnh thổ.