https://zingnews.vn//thu-tuong-se-du-hoi-nghi-cap-cao-mekong-lan-thuong-ngay-248-post1122237.html
Thủ tướng sẽ dự hội nghị cấp cao Mekong - Lan Thương ngày 248
Hội nghị cấp cao hợp tác Mekong - Lan Thương lần 3 sẽ diễn ra ngày 24/8 với sự tham gia lãnh đạo cấp cao 6 nước Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia, Việt Nam và Trung Quốc.“Đây là hội nghị mang tính chất định kỳ hai năm một lần. Hội nghị này do Lào và Trung Quốc đồng chủ trì tổ chức, với chủ đề tăng cường hợp tác vì sự thịnh vượng chung”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết tại buổi họp báo chiều 20/8.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Hội nghị sẽ tập trung đánh giá tình hình hợp tác kể từ hội nghị cấp cao Mekong - Lan Thương lần 2 và thảo luận phương hướng, hoạt động tiếp theo.Theo bà Hằng, dự kiến lãnh đạo các nước sẽ thảo luận một số nội dung như hợp tác y tế cộng đồng, tăng cường khả năng phòng chống dịch bệnh, hợp tác phục hồi, phát triển kinh tế sau dịch Covid-19, quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong.“Về phía Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự và có phát biểu quan trọng tại hội nghị”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết thêm.