https://zingnews.vn//thu-tuong-gui-thu-tham-hoi-cac-lanh-dao-chau-au-ve-dich-covid-19-post1067424.html
Thủ tướng gửi thư thăm hỏi các lãnh đạo châu Âu về dịch Covid-19
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư thăm hỏi tới lãnh đạo nhiều nước châu Âu, giữa lúc dịch bệnh tiếp diễn tại đây.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, trước tình hình dịch viêm phổi cấp do virus corona đang diễn biến phức tạp tại châu Âu, ngày 01/4/2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư thăm hỏi tới Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Charles Michel, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Ursula von der Leyen, Chủ tịch Nghị viện Châu Âu David Sassoli, Thủ tướng Vương quốc Anh và Bắc Ireland Boris Johnson, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte, Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2020. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Dịch Covid-19 đã khiến 30.000 người tử vong ở châu Âu, theo thống kê của AFP. Hơn 3/4 số ca tử vong là ở Italy và Tây Ban Nha. Tổng số ca nhiễm ở châu Âu là trên 450.000.Tổng số ca tử vong trên toàn thế giới vì đại dịch đã vượt trên 40.000 ngày 31/3.