https://zingnews.vn//thu-tuong-thai-lan-quyet-to-chuc-le-hoi-te-nuoc-songkran-giua-dai-dich-post1191052.html
Thủ tướng Thái Lan quyết tổ chức lễ hội té nước Songkran giữa đại dịch
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha ngày 8/3 khẳng định đất nước này vẫn sẽ tổ chức lễ mừng năm mới Songkran vào tháng 4 giữa đại dịch để hồi sinh ngành du lịch.Ông Prayut nói mọi người sẽ được phép đi lại bên trong Thái Lan để ăn mừng, nhưng mỗi khu vực phải áp dụng các biện pháp ngăn chặn virus lây lan, Bangkok Post đưa tin.Tướng Prayut cho biết ông muốn nền kinh tế được cải thiện và thu nhập của người dân được tăng lên nhờ các hoạt động du lịch trong kỳ lễ hội.Do đó, thủ tướng hứa sẽ nới lỏng các hạn chế trước lễ hội để mọi người có đủ thời gian lên kế hoạch cho các chuyến đi và đặt phòng khách sạn.Lễ hội té nước Songkran diễn ra vào ngày 13-15/4 là dịp để người dân Thái Lan mừng năm mới. Ảnh: AP.Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 Thái Lan (CCSA) cho biết Songkran năm nay sẽ được tổ chức như một lễ hội trong giai đoạn "bình thường mới", mục tiêu là để bảo tồn văn hóa Thái Lan trong khi vẫn kiểm soát virus.Người phát ngôn Apisamai Srirangson cho biết CCSA sẽ họp vào ngày 15/3 để thảo luận việc nới lỏng các biện pháp hạn chế trong ba giai đoạn.Bác sĩ Apisamai nói yêu cầu cách ly với khách nước ngoài sẽ thay đổi tùy vào tình trạng tiêm chủng của họ. Người phát ngôn cũng cho biết các quan chức CCSA ủng hộ việc nới lỏng các biện pháp hạn chế từ ngày 1/10 với những du khách đã được tiêm vaccine.Quyết định cuối cùng sẽ được hội đồng CCSA, do thủ tướng chủ trì, đưa ra trong cuộc họp vào ngày 15/3.Về việc triển khai chủng ngừa Covid-19, bác sĩ Apisamai cho biết Thủ tướng Prayut tập trung vào việc phân phối vaccine sao cho khớp với thời điểm nới lỏng hạn chế.Bà Apisamai nói thủ tướng chỉ đạo tiêm vaccine cho các thành phố kinh tế và du lịch quan trọng. Nhân viên y tế, nhân viên xuất nhập cảnh, nhân viên hải quan, những người mắc bệnh bẩm sinh, cảnh sát và sĩ quan quân đội, và người ở khu cách ly cùng sân bay là các đối tượng được ưu tiên.Ngày 8/3, CCSA công bố 71 ca mắc Covid-19 mới và không có người tử vong. Tỷ lệ lây nhiễm hàng ngày của Thái Lan đã giảm từ ba chữ số xuống hai chữ số kể từ làn sóng lây nhiễm thứ hai vào giữa tháng 12/2020.