https://zingnews.vn//thuy-dien-co-so-ca-mac-covid-19-tren-dau-nguoi-cao-nhat-chau-au-post1204208.html
Thụy Điển có số ca mắc Covid-19 trên đầu người cao nhất châu Âu
Thụy Điển ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 trên đầu người cao nhất châu Âu tuần qua, khi quốc gia này đối mặt với làn sóng bùng phát mới, đe dọa kế hoạch mở cửa của chính phủ.Thụy Điển không áp dụng các biện pháp phong tỏa xã hội nghiêm ngặt để phòng chống Covid-19, nhưng đang siết chặt các quy định, chủ yếu dựa trên sự tự nguyện của người dân, khi số ca mắc Covid-19 mới trên đầu người ở nước này đang cao nhất châu Âu, Guardian cho biết.Trung bình 7 ngày qua, Thụy Điển ghi nhận 625 ca nhiễm mới trên một triệu dân. Trong khi đó, con số trung bình 7 ngày tại các nước khác là 521 ở Ba Lan, 491 ở Pháp, 430 ở Hà Lan, 237 ở Italy và 208 ở Đức.Theo cơ quan đăng ký chăm sóc đặc biệt ở Thụy Điển, 392 người đang được điều trị tại đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU) vào ngày 12/4, nhiều hơn so với 389 người ở đợt bùng phát thứ 2 trong tháng 1. Tuy nhiên, con số mới vẫn thấp hơn nhiều so với đợt bùng phát đầu tiên vào đầu năm 2020, khi có tới 558 bệnh nhân tại ICU.Dù số bệnh nhân tại ICU và số ca mắc mới tăng cao, số người chết vì Covid-19 ở Thụy Điển không tăng quá mạnh.Thụy Điển có phương pháp chống dịch khác thường khi không áp dụng lệnh phong tỏa xã hội. Ảnh: Reuters.Chính phủ Thụy Điển đã hoãn kế hoạch nới lỏng một số hạn chế xã hội vào cuối tháng 3 và kéo dài đến ngày 3/5, nhưng khẳng định các biện pháp cứng rắn hơn là chưa cần thiết để kiểm soát đợt bùng phát mới.Chính phủ Thủ tướng Stefan Löfven đã lên kế hoạch nới lỏng một số quy định, bao gồm nâng mức giới hạn lượng du khách đến các công viên, buổi hòa nhạc, trận bóng đá sau kỳ nghỉ lễ Phục sinh. Tuy nhiên, cơ quan y tế công cộng khuyến cáo không nên làm như vậy.Các cửa hàng thiết yếu vẫn mở cửa, dù chính phủ ra quy định hạn chế số lượng khách vào. Quán bar, nhà hàng vẫn được phép mở cửa, nhưng với giờ giấc phục vụ khắt khe hơn.Các cuộc khảo sát gần đây cho thấy người dân ít chú ý hơn đến các khuyến cáo của cơ quan chức năng so với trước đó. Điều này khiến nhà dịch tễ học hàng đầu Anders Tegnell kêu gọi cần thắt chặt tính kỷ luật của người dân.Thụy Điển, đất nước 10 triệu dân ghi nhận hơn 13.000 ca tử vong vì Covid-19, tương đương với 1.350 ca tử vong/1 triệu dân, cao gấp nhiều lần các nước láng giềng Bắc Âu.