https://zingnews.vn//thu-phu-resort-mui-ne-diu-hiu-post1138224.html
Thủ phủ resort Mũi Né đìu hiu
Tình hình còn trở nên khó khăn hơn với những nhà hàng, quán bar, cafe nằm trong các cơ sở lưu trú. Đại diện khách sạn - nhà hàng Song Hương cho biết chỉ phục vụ 1-2 phòng trong tổng công suất 50 phòng dịp cuối tuần vừa qua. "Trước đây, nhiều thời điểm chúng tôi quá tải, không đủ phòng để đón khách, nhờ đó nhà hàng kinh doanh rất tốt. Từ đầu năm đến nay, lượng khách hầu như không có, chúng tôi đành đóng cửa nhà hàng và cho thuê lại mặt bằng, nhưng giờ vẫn chưa tìm được người thuê", người này nói.