https://zingnews.vn//thu-tuong-khong-duoc-chu-quan-voi-dich-covid-19-post1141305.html
Thủ tướng Không được chủ quan với dịch Covid-19
Tiếp xúc với cử tri Hải Phòng, Thủ tướng yêu cầu tuyệt đối không được chủ quan, mà phải tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Sáng 13/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hải Phòng tiếp xúc cử tri là các hội viên Câu lạc bộ Bạch Đằng (Câu lạc bộ hưu trí của cán bộ TP Hải Phòng) nhằm chuẩn bị kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV.Tại đây, nhiều cử tri bày tỏ vui mừng khi đất nước đã kiểm soát được dịch bệnh Covid-19, đồng thời kinh tế - xã hội tiếp tục có bước phát triển với GDP 9 tháng năm 2020 đạt 2,12%. Kết quả này tuy thấp so với mấy năm trước, song lại xếp thứ 2 khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong mùa đại dịch.Thủ tướng tiếp xúc cử tri Hải Phòng. Ảnh: VGP.Cử tri đặt một số câu hỏi như biện pháp của Chính phủ nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại, việc đẩy lùi virus trì trệ theo tuyên bố trước đó của Thủ tướng.Cử tri mong muốn Chính phủ sớm phê duyệt quy hoạch Hải Phòng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Cụ thể là cho phép Hải Phòng hình thành một số quận mới và thành lập TP Thủy Nguyên - Trung tâm đô thị Bắc Sông Cấm (như TP.HCM đang làm).Cử tri đề nghị Quốc hội, Chính phủ tiếp tục có những giải pháp mạnh mẽ, kiên quyết để quản lý chặt chẽ hơn nữa người nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam.Cử tri đặt câu hỏi với Thủ tướng. Ảnh: Trung Đức.Ngoài ra, cử tri Hải Phòng cũng đề nghị Thủ tướng giao cho Thanh tra Chính phủ và Bộ Y tế thực hiện việc rà soát, thậm chí thanh tra tất cả các dự án lớn trong lĩnh vực xã hội hóa đầu tư vào y tế từ nhiều năm nay. Việc này nhằm làm sáng rõ vấn đề, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Phát biểu tại cuộc tiếp xúc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông tin đến cử tri một số thành tựu nổi bật của đất nước năm 2020 trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 trên thế giới còn nhiều diễn biến phức tạp."Đến nay, dịch bệnh trong nước đã được kiểm soát tốt, điều đó thể hiện tinh thần quyết tâm của toàn Đảng, toàn dân trong công tác phòng, chống dịch", Thủ tướng nói.Thủ tướng trả lời các vấn đề cử tri quan tâm. Ảnh: VGP.Tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu tuyệt đối không được chủ quan, lơ là với tình hình hiện nay, mà phải tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, không để dịch bệnh lây nhiễm.Thủ tướng đánh giá TP Hải Phòng đang "thay da đổi thịt" hàng ngày, có nhiều công trình, hạ tầng giao thông, đô thị phát triển mạnh mẽ...Người đứng đầu Chính phủ dành nhiều thời gian để trả lời các ý kiến, kiến nghị của cử tri như về những biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong thời gian tới; những cơ chế cho TP Hải Phòng; những vấn đề liên quan đến giáo dục, khuyến học, y tế...Đồng thời, Thủ tướng ghi nhận đầy đủ các ý kiến đóng góp của cử tri Câu lạc bộ Bạch Đằng và cho biết sẽ chỉ đạo các bộ, ngành tiếp thu, sẽ xử lý nghiêm nếu có vi phạm.Theo thông báo tại buổi tiếp xúc, dự kiến kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV khai mạc vào ngày 20/10, bế mạc vào ngày 17/11 và được thực hiện theo 2 đợt. Đợt 1 họp trực tuyến qua cầu truyền hình từ Nhà Quốc hội đến 63 Đoàn ĐBQH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, từ ngày 20/10 đến 27/10. Đợt 2 họp tập trung tại Nhà Quốc hội, từ ngày 2/11 đến 17/11. Kỳ họp lần này, Quốc hội sẽ xem xét, thảo luận, quyết định nhiều vấn đề quan trọng. Trong đó, đáng chú ý, Quốc hội sẽ thảo luận, góp ý kiến các dự thảo Văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng; quyết định ngày bầu cử toàn quốc đối với cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV; bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026; thực hiện công tác xây dựng pháp luật và nhiều nội dung quan trọng khác.