https://zingnews.vn//thu-tuong-nguoi-ha-noi-ra-duong-van-dong-chua-dat-ket-qua-gian-cach-post1257749.html
Thủ tướng Người Hà Nội ra đường vẫn đông, chưa đạt kết quả giãn cách
Trước thực tế lượng người ra đường ở Hà Nội vẫn đông, Thủ tướng đánh giá chưa đạt kết quả giãn cách xã hội. Ông lo ngại nếu tình hình phức tạp hơn, thành phố sẽ bị động.Chuyến thị sát của Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra các biện pháp phòng, chống dịch tại “điểm nóng nhất" của Hà Nội diễn ra chiều tối 31/8, với một lịch trình không báo trước. Bởi vậy, người đứng đầu Chính phủ đã trực tiếp chứng kiến một số bất cập trong công tác chống dịch ở cơ sở.Kết thúc chuyến thị sát ngoài hiện trường, ngay trụ sở UBND phường Thanh Xuân Trung, Thủ tướng chủ trì cuộc làm việc trực tuyến với Sở Chỉ huy phòng chống Covid-19 của thành phố Hà Nội, kết nối với điểm cầu UBND thành phố, các quận, huyện và toàn bộ 579 xã, phường, thị trấn.Giãn cách phải quyết liệt, nghiêm ngặt ngay từ xã, phườngChia sẻ về buổi làm việc, Thủ tướng nhắc đến chuyến thị sát “đi không báo trước” để tận mắt thấy tình hình thực tế. Ông ghi nhận kết quả khi Hà Nội vừa phòng chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế - xã hội và qua đó khẳng định chủ trương “lấy xã, phường làm pháo đài, người dân là chiến sĩ” là đúng đắn trong điều kiện hiện nay. Tuy nhiên, qua chuyến kiểm tra, người đứng đầu Chính phủ thẳng thắn chỉ ra một số bất cập.Trước hết, ông đánh giá người dân ở Hà Nội ra đường vẫn đông, như vậy là chưa đạt kết quả về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tại trụ sở UBND phường Thanh Xuân Trung, Thủ tướng chủ trì cuộc làm việc trực tuyến với Sở Chỉ huy phòng chống Covid-19 của Hà Nội. Ảnh: VGP.Với tình hình hiện nay, Thủ tướng cho rằng thành phố có thể kiểm soát, đối phó tốt với dịch bệnh, nhưng nếu tình hình phức tạp hơn, diễn biến xấu như một số địa phương phía Nam thì có thể bị động, lúng túng và bất ngờ.Nêu một số việc “không được” tại phường Thanh Xuân Trung mà điển hình là việc hơn một tháng vẫn chưa kiện toàn được nhân sự bí thư phường, hay phường đã có Ban Chỉ đạo nhưng chưa có quy chế làm việc dẫn đến không có đủ người trực tại trụ sở, đoàn công tác đến thì “chạy lên chạy xuống” tìm người, Thủ tướng nói đây là bài học cho các xã, phường khác.“Hơn 500 xã phường không phải nơi nào cũng vậy, nhưng tại phường nóng nhất mà như vậy là chưa ổn. Hà Nội cơ bản làm tốt công tác phòng chống dịch, nhưng những điểm này cần khắc phục ngay, tăng cường kiểm tra giám sát”, Thủ tướng chỉ ra các bất cập.Phân loại, chăm sóc, điều trị F0 ngay từ cơ sởHọp trực tuyến với lãnh đạo 579 xã phường, thị trấn của Hà Nội, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh thêm nhiều nhiệm vụ.Thứ nhất, phòng dịch vẫn là cơ bản, chiến lược, lâu dài, nhất là khi chưa có đủ vaccine để tiêm cho phần lớn dân số.Thứ hai, khi đã thực hiện giãn cách xã hội phải làm quyết liệt, chặt chẽ, làm nghiêm ngặt ngay tại xã, phường, không để “chặt ngoài, lỏng trong”.“Đã hy sinh về kinh tế - xã hội để thực hiện giãn cách xã hội thì đổi lại phải đạt mục tiêu phòng chống dịch”, Thủ tướng nhắc lại thông điệp đã nhiều lần nói với các bộ, ngành, địa phương.Từ chuyến thị sát đột xuất đến địa bàn nóng nhất về dịch ở thủ đô, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã trực tiếp chứng kiến nhiều việc bất cập và yêu cầu chấn chỉnh ngay. Ảnh: VGP.Thứ ba, Thủ tướng quán triệt phải tổ chức xét nghiệm thần tốc, phát hiện nhanh chóng nguồn lây, bóc tách khỏi cộng đồng, chăm sóc, điều trị F0 phù hợp.Thứ tư, cần thu dung, phân loại, chăm sóc, điều trị F0 nhanh nhất có thể, đưa dịch vụ y tế tới gần dân nhất, nhanh nhất, sớm nhất ngay từ cơ sở, không để quá tải tuyến trên, từ đó giảm tử vong.Thứ năm, phải bảo đảm an sinh xã hội, không để ai thiếu ăn, thiếu mặc.Thứ sáu, tổ chức tiêm vaccine kịp thời, khoa học, hiệu quả, an toàn.Thứ bảy, phải bảo đảm an toàn, an ninh trật tự, an dân.Thứ tám, chủ động bảo đảm một số nguồn lực theo phương châm “4 tại chỗ” ở mức cao hơn, không để bị động, lúng túng trong các tình huống.Thứ chín, tăng cường thông tin - tuyên truyền bảo đảm thống nhất, kịp thời, chính xác để người dân an tâm, tin tưởng tham gia chống dịch.Thủ tướng lưu ý thành phố Hà Nội phải bảo đảm công tác lưu thông hàng hóa trên nguyên tắc chỉ kiểm tra xe chở hàng tại điểm đi, điểm đến và bảo đảm các quy định an toàn phòng, chống dịch. Cùng với đó, duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh ở những nơi đủ điều kiện, thực hiện “an toàn để sản xuất, sản xuất phải an toàn”.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu thành phố không để dịch bùng phát ra vùng xanh và vùng nông thôn, do đây là khu vực mà năng lực y tế còn hạn chế, cũng là nơi có thế mạnh về sản xuất lương thực, thực phẩm trong bất cứ lúc nào.Bày tỏ tin tưởng Hà Nội sẽ thực hiện được mục tiêu chống dịch thành công và phát triển kinh tế - xã hội, người đứng đầu Chính phủ một lần nữa yêu cầu tuyệt đối không chủ quan, lơ là, làm tốt công tác phòng dịch, triển khai hiệu quả chiến lược vaccine và thuốc điều trị.Báo cáo về khu vực ngõ 328-330 Nguyễn Trãi - nơi được coi là “chảo lửa” với hơn 300 ca mắc Covid-19, Bí thư Quận ủy Thanh Xuân cho biết quận đã cách ly nghiêm ngặt người với người, nhà với nhà, tiến hành xét nghiệm diện rộng, bóc tách F0, F1 ra khỏi cộng đồng, sau đó tiếp tục truy vết. Đồng thời, quận bảo đảm an sinh xã hội bằng cách cung cấp các túi thực phẩm, đi chợ giúp dân.. Kết quả đợt xét nghiệm lần thứ 3 cho 1.300 người dân trong khu vực này vào trưa 31/8 cho thấy có 16 mẫu dương tính, tích cực hơn so với các lần trước.Thủ tướng kiểm tra đột xuất điểm nóng Covid-19 ở Hà Nội Trong chuyến kiểm tra đột xuất, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nói chuyện với nhiều người dân quanh ổ dịch nóng nhất Hà Nội để nắm tình hình.