https://zingnews.vn//thuc-hu-bn1553-di-hat-karaoke-co-tay-vin-post1178164.html
Thực hư BN1553 đi hát karaoke 'có tay vịn'
Thông tin BN1553 nhiễm Covid-19 đi hát karaoke "có tay vịn" là sai sự thật. Cơ quan chức năng đang triệu tập những người tung tin đồn trên mạng xã hội để làm việc.Tối 28/1, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đang lập danh sách và triệu tập những người chia sẻ thông tin sai sự thật để làm việc.Theo đó, trên mạng xã hội xuất hiện ảnh chụp báo cáo kê khai thông tin, lịch trình di chuyển, sinh hoạt của nam bệnh nhân có tên P.A.T. (trú tại Cẩm Phả). Anh T. được cho là bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Quảng Ninh.Thông tin BN1553 đi hát karaoke "có tay vịn" là sai sự thật. Ảnh: Công an cung cấp.Trong đó có nội dung đáng chú ý ghi: “Ngày 23/1, anh T. sau khi đi ăn cơm có đi hát karaoke (có tay vịn) đến 23h15’ về Vân Đồn”. Nhiều người đăng thông tin này lên các nhóm trên mạng xã hội và cho rằng đây là lịch trình di chuyển của BN1553 gây xôn xao, đàm tiếu trong cộng đồng mạng.Sau khi xác minh, rà soát đối chiếu với thông tin BN1553 và những người tiếp xúc với BN này, cơ quan chức năng khẳng định thông tin chia sẻ trên mạng xã hội về anh P.A.T. là sai sự thật.“Cơ quan chức năng đối chiếu và nhận thấy có 1 trường hợp F1 trùng với thông tin trên nhà ở TP Cẩm Phả. Người này đã được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả lần 1 âm tính”, một cán bộ công an nói.Ngoài ra, công an cũng cho biết nội dung tờ khai trên không phải do anh T. hay cơ quan chức năng địa phương phát hành mà là do kẻ xấu tự biên, đăng tải với mục đích làm nhiễu loạn thông tin, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến công tác truy vết, phòng, chống dịch.Cơ quan chức năng đang truy nguồn gốc bản kê khai trên, xử lý nghiêm các hành vi đăng tải, chia sẻ, bình luận liên quan đến bản kê này.