https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-cach-ly-truy-vet-than-toc-tren-dien-rong-post1177956.html
Thủ tướng yêu cầu cách ly, truy vết thần tốc trên diện rộng
Trước diễn biến của dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục thực hiện biện pháp hành chính mạnh mẽ như không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh.Sáng 28/1, khi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng bước sang ngày làm việc chính thức thứ ba, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tổ chức cuộc họp khẩn tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, nơi tổ chức đại hội để chỉ đạo các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19.Truy vết thần tốc diện rộng nhưng phải hết sức bình tĩnhTheo thông tin mới nhất tại cuộc họp khẩn, đã có thêm 82 ca mới mắc Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh.Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Sau 55 ngày không có ca lây nhiễm mới, chúng ta đã ghi nhận 2 ca lây nhiễm trong cộng đồng nhưng đã phản ứng cương quyết, kịp thời, thái độ dứt khoát, mạnh mẽ hơn.Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, hai tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh đã có những biện pháp hết sức quyết liệt như truy vết, khoanh vùng, Thủ tướng yêu cầu: Phải tiếp tục thực hiện biện pháp hành chính mạnh mẽ như không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh; tiếp tục sàng lọc, tìm nguồn gốc, ổ dịch lây nhiễm; lãnh đạo Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, Hải Dương, Quảng Ninh trực tiếp chỉ đạo công tác phòng chống dịch.Thủ tướng yêu cầu khoanh vùng, cách ly, truy vết thần tốc trên diện rộng nhưng cũng phải hết sức bình tĩnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp khẩn về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Đoàn Bắc.Thủ tướng yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 toàn khu vực Chí Linh; áp dụng Chỉ thị 15 tại các vùng lân cận có dịch; đóng cửa sân bay Vân Đồn, tạm dừng các đường bay quốc tế và kéo dài thời gian cách ly."Chúng ta công khai thông tin nhưng thái độ phải rất bình tĩnh. Thần tốc dập dịch nhưng không gây sốc trong đời sống nhân dân, đảm bảo Đại hội Đảng thành công", Thủ tướng nhấn mạnh.Biến thể mới của virus, lây lan nhanhBáo cáo tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trường hợp mắc Covid-19 ở Hải Dương được phát hiện ngày 27/1 - sau khi nhận thông tin phía Nhật Bản về một công dân Việt Nam nhập cảnh vào Nhật Bản dương tính với SARS-CoV-2.Ngay lập tức, phía Việt Nam tổ chức truy vết tất cả trường hợp tiếp xúc gần, trong 14 trường hợp có một người dương tính là công nhân Công ty TNHH POYUN (xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương).Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo về tình hình dịch Covid-19 tại cuộc họp. Ảnh: Đoàn Bắc.Trưa 27/1, Bộ Y tế đã báo cáo, xin ý kiến cử 2 đội công tác xuống Hải Dương giúp cách ly, khoanh vùng, dập dịch.Qua đó lấy mẫu xét nghiệm hơn 100 công nhân làm cùng phân xưởng, những người tiếp xúc gần nơi bệnh nhân ở, phát hiện 72 trường hợp dương tính. Sau khi phân tích tất cả yếu tố dịch tễ học, phát hiện tình hình dịch ở Hải Dương đã xảy ra trong 2 tuần, khoảng ngày 14/1."Đáng chú ý, đây có thể là loại biến thể Covid-19 mới ở Anh, có khả năng lây lan cao hơn 70%. Hiện, Bộ Y tế tiến hành phân lập virus xem biến chủng này từ Anh hay Nhật. Khi phân lập xong mới so sánh được, việc này sẽ mất vài ngày", ông Long thông tin.Ở Quảng Ninh, ca nhiễm là nhân viên của Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, người này có biểu hiện sốt, nằm viện 4 ngày, ngày thứ 5 xét nghiệm có kết quả dương tính. Quảng Ninh đã cách ly, khoanh vùng tất cả nhân viên cảng hàng không."Sáng nay, chúng tôi phát hiện 11 trường hợp dương tính, trong đó có 8 nhân viên cảng hàng không và mẹ bệnh nhân trên", Bộ trưởng Y tế thông tin.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam quán triệt cần hành động nhanh, quyết liệt, mạnh mẽ để chống dịch. Ảnh: Đoàn Bắc.Thay mặt Thủ tướng phát biểu kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định hơn 80 ca nhiễm là con số "khổng lồ" về ca lây lan dịch bệnh Covid-19 ra cộng đồng từ trước đến nay tại Việt Nam."Điều này cho thấy một mặt biến thể virus lần này lây lan rất nhanh, mặt khác cũng phản ánh phản xạ của chúng ta rất nhanh", ông Đam đánh giá.Ông cho biết khi phát hiện ca nhiễm ở Hải Dương, từ Bộ Y tế cho tới tỉnh lập tức vào cuộc rất thần tốc. Nhờ thế, đến nay các địa phương cơ bản đã khoanh vùng, lấy hết mẫu người nghi nhiễm.Phó thủ tướng đề nghị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch và các địa phương cần quán triệt tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là thần tốc hơn nữa, tranh thủ từng giờ, từng phút bởi chủng virus này mới, lây lan nhanh, trong khi biên giới nước ta dài, nguy cơ luôn thường trực."Đề nghị các địa phương rà soát lại toàn bộ biện pháp phòng chống dịch, nâng cao hơn một bước. Đồng thời, tất cả người đứng đầu phải chịu trách nhiệm chống dịch tại cơ quan, đơn vị mình", Phó thủ tướng quán triệt.Ông nói thêm trong lúc khó khăn cần bình tĩnh vì số người nhiễm nhiều cũng phản ánh việc chúng ta đã phản xạ nhanh, làm rất tích cực.