https://zingnews.vn//thu-tuong-mot-so-dia-phuong-thuc-hien-gian-cach-con-chap-chon-post1245274.html
Thủ tướng Một số địa phương thực hiện giãn cách còn chập chờn
Tại các tỉnh, thành có dịch diễn biến phức tạp, bệnh nhân có nguy cơ tử vong cao, Thủ tướng yêu cầu phải thực hiện phong tỏa, cách ly triệt để, ngăn dịch lây lan.Kết luận hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các địa phương ngày 30/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận, biểu dương các bộ, ngành, địa phương đã nỗ lực chống dịch, phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo an sinh xã hội. Thủ tướng đồng thời chỉ ra những hạn chế trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở thời gian qua.Phân loại F0 để tập trung nguồn lực cứu chữaNgười đứng đầu Chính phủ đánh giá việc phòng, chống dịch có lúc, có nơi còn bất cập, kém hiệu quả. Việc thực hiện “4 tại chỗ” còn yếu nên khi dịch bùng phát, lây lan mạnh, có địa phương không đáp ứng kịp.Trong khi đó, một bộ phận người dân nhận thức về dịch bệnh chưa thấu đáo, ý thức chấp hành chưa nghiêm; việc quản lý, kiểm tra, giám sát của một số nơi chưa tốt. Một số địa phương thực hiện quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 còn chập chờn, người dân vẫn đi lại, tụ tập, giao lưu...Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các cấp, ngành cần phối hợp thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo quy định. Ảnh: TTXVN.Thủ tướng yêu cầu các cấp, ngành thực hiện nghiêm giãn cách xã hội. Khi tình hình diễn biến phức tạp, phải phân loại, phân tầng bệnh nhân để tập trung nguồn lực cứu chữa phù hợp, hiệu quả, giảm tối đa ca tử vong; không để thiếu trang thiết bị, vật tư y tế, nhất là oxy, máy thở.Lãnh đạo Chính phủ nhận định tình hình dịch bệnh còn phức tạp, đặc biệt là tại TP.HCM, một số tỉnh phía Nam và miền Trung. “Cuộc chiến” chống dịch còn trường kỳ, ngay cả khi đã có vaccine.Thủ tướng nhấn mạnh việc tiếp tục nỗ lực thực hiện "mục tiêu kép", lấy việc phòng, chống dịch hiệu quả, bảo vệ sức khỏe người dân là trước hết, trên hết, song cũng nỗ lực duy trì sản xuất kinh doanh tại một số nơi an toàn, đủ điều kiện."Dứt khoát không được để khủng hoảng y tế, khủng hoảng kinh tế - xã hội và khủng hoảng truyền thông", Thủ tướng nhấn mạnh.Đề cập đến nhiệm vụ, giải pháp thời gian tới, Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo ở các khu vực thực hiện giãn cách xã hội, địa phương phải tổ chức tốt, hỗ trợ tối đa cho người dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP."Thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ cách ly xã hội nhưng phải đáp ứng 3 yêu cầu: Hỗ trợ tối đa người dân về lương thực, thực phẩm, các nhu yếu phẩm, không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc; đáp ứng yêu cầu y tế của người dân ở mọi lúc, mọi nơi và đáp ứng các nhu cầu thiết yếu, chính đáng, hợp pháp của người dân", Thủ tướng chỉ đạo.Tại các địa phương có dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông yêu cầu thực hiện phong tỏa, cách ly triệt để, kết hợp với những biện pháp khác để kiềm chế, đẩy lùi dịch bệnh, giảm tối đa ca tử vong.Khi có diễn biến xấu, cần tăng cường lực lượng, nguồn lực cho hồi sức cấp cứu ở mức cao hơn; tăng cường nguồn lực trong nhân dân, doanh nghiệp, đẩy mạnh hợp tác công - tư trong phòng, chống dịch.Thay đổi chính sách ưu tiên tiêm vaccineThủ tướng đề nghị các ngành, đơn vị liên quan đẩy mạnh nghiên cứu sản xuất, nhập khẩu thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19; tăng cường chuyển giao công nghệ sản xuất máy thở; tiếp tục huy động lực lượng y tế tham gia cứu chữa cho bệnh nhân. Cùng với đó, phải đảm bảo điều kiện làm việc cho lực lượng y tế.Thủ tướng yêu cầu thay đổi chính sách ưu tiên tiêm vaccine, ưu tiên cho địa phương đang có dịch bệnh diễn biến phức tạp và địa bàn quan trọng như TP.HCM, Hà Nội và các tỉnh có nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất. Ảnh: Chí Hùng.Bên cạnh nhiệm vụ thực hiện “chiến lược vaccine”, tổ chức tiêm vaccine hiệu quả và an toàn, rút gọn thủ tục hành chính để nghiên cứu, sản xuất, công nhận vaccine sản xuất trong nước… Thủ tướng yêu cầu thay đổi chính sách ưu tiên tiêm vaccine.Theo đó, ngoài lực lượng tuyến đầu chống dịch, tình nguyện viên, Tổ phòng, chống Covid cộng đồng… thì cần ưu tiên cho địa phương đang có dịch bệnh diễn biến phức tạp và địa bàn quan trọng như TP.HCM, Hà Nội và các tỉnh có nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất…Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính xem xét phân bổ tài chính cho những cơ quan, đơn vị, địa phương theo tinh thần cân đối, tiết kiệm, nhất là tiết kiệm chi tiêu thường xuyên, tiết kiệm kinh phí hội họp.“Chúng ta chống dịch trong điều kiện đất nước đang phát triển với những đặc thù riêng, do đó phải cân đối nguồn lực, có các giải pháp phù hợp, huy động cả hệ thống chính trị, người dân, doanh nghiệp chung tay, chung sức", Thủ tướng lưu ý và nhấn mạnh phải tổng hòa các biện pháp về chống dịch, an sinh xã hội.Thăm 'vùng xanh', Chủ tịch TP.HCM dặn bà con giãn cách, giữ sức khỏe Chiều 30/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đến thăm các khu phố vùng xanh trên địa bàn và kiểm tra công tác hoàn thiện bệnh viện dã chiến huyện Nhà Bè.