https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-ra-lenh-dong-cua-nha-hang-quan-bar-tren-toan-quoc-post1062209.html
Thủ tướng Anh ra lệnh đóng cửa nhà hàng, quán bar trên toàn quốc
"Chúng tôi yêu cầu các quán cà phê, tiệm rượu, bar và nhà hàng đóng cửa đêm nay", Thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố.Theo CNBC, ông Johnson cho biết hàng quán vẫn có thể tiếp tục duy trì dịch vụ giao đồ ăn. "Chúng tôi cũng yêu cầu các hộp đêm, nhà hát, rạp chiếu phim, phòng tập gym và trung tâm giải trí đóng cửa", Thủ tướng Anh nói."Đó là những nơi mọi người tụ tập. Nhưng vấn đề là ở thời điểm này, chúng ta cần đảm bảo mọi người không tiếp xúc gần", ông giải thích.Chưa rõ chính quyền Anh có phạt các nhà hàng, quán bar không tuân thủ yêu cầu này hay không. Dù vậy, Thủ tướng Johnson khẳng định luật cấp giấy phép kinh doanh cho phép chính phủ ra lệnh cho các doanh nghiệp này tạm thời đóng cửa.Những ngày qua, nhiều nhà hàng và quán bar ở London vẫn đông khách bất chấp khuyến cáo của chính phủ. Ảnh: Gettty Images.Ông Johnson cũng cho biết các biện pháp mới nhằm chống dịch virus corona chủng mới sẽ được xem xét lại theo từng tháng. Đến nay, ở Anh đã có 3.297 ca nhiễm Covid-19, bao gồm 168 trường hợp thiệt mạng.Bộ trưởng Tài chính Anh Rishi Sunak thông báo chính phủ sẽ trả 80% lương cho những người lao động không thể đi làm vì dịch bệnh. Mức chi trả tối đa là 2.500 bảng ( 2.912 USD )/tháng.Ông Johnson bác bỏ khả năng đóng cửa hoàn toàn hệ thống giao thông công cộng ở thủ đô London. Dù vậy, nhà chức trách London cho biết một số trạm tàu điện ngầm đã bị đóng cửa, dịch vụ xe buýt cũng bị thu hẹp.