https://zingnews.vn//thu-khoa-khoi-a-hoc-14-tieng-moi-ngay-post1243354.html
Thủ khoa khối A học 14 tiếng mỗi ngày
“Em khá bất ngờ, không nghĩ mình trở thành thủ khoa khối A toàn quốc”, Trần Cao Sơn, lớp 12A1, THPT Hùng Thắng, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng chia sẻ.Theo phân tích dữ liệu điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 của Bộ GD&ĐT, ở tổ hợp xét tuyển A (Toán, Vật lý, Hóa học), điểm cao nhất là 29,55 thuộc về Trần Cao Sơn. Cụ thể, Sơn đạt 9,8 điểm môn Toán, 9,75 điểm môn Vật lý; Hóa học đạt 10.Sơn cho biết em và gia đình đã hồi hộp, thức đến 1h sáng để xem điểm thi. Dự đoán được số điểm qua đối chiếu đáp án nhưng đến khi tra điểm thi, nam sinh mới thở phào.Trần Cao Sơn (bên phải) cùng giáo viên chủ nhiệm lớp. Ảnh: NVCC.“Sau đó em thức đến 2h mới chợp được mắt. Đến sáng nay ngủ dậy em khá bất ngờ vì biết tin mình là thủ khoa khối A toàn quốc”, Sơn nói.Sơn là con cả trong gia đình có 2 anh em, em trai đang học lớp 7. Bố mẹ em đều là giáo viên, mẹ dạy tiểu học, bố giảng dạy ở trường THCS. Sơn nói có bố mẹ là giáo viên là lợi thế nhưng cũng áp lực để bản thân học tập.Ba năm THPT, Sơn đều đạt thành tích cao khi dự thi học sinh giỏi cấp thành phố. Trong đó lớp 11, cậu đạt giải nhất Khoa học tự nhiên bằng Tiếng Anh, lớp 12 giành giải nhất môn Vật lý.Năm học cuối cấp vừa qua, Sơn và các bạn đã trải qua một thời gian đáng nhớ khi việc học và ôn luyện ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tuy nhiên, Sơn cũng luôn chủ động học, ôn luyện ở nhà. “Mỗi ngày, em học 14 tiếng. Sáng thức dậy đánh răng, ăn sáng rồi em bước vào học tập. Em coi học tập như niềm vui".Sơn cùng bạn bè trong lớp. Ảnh: NVCC.Cách học 3 môn Toán, Vật lý, Hóa học của Sơn khá giống nhau. Với Vật lý và Hóa học, em học 60% lý thuyết, 40% còn lại sẽ làm bài tập. Sơn ôn luyện nhiều các chuyên đề, dạng đề và học các công thức giải, phép tính nhanh để làm nhanh những câu dễ. Sơn làm nhiều dạng đề khó để có thêm kỹ năng và phản xạ khi gặp những câu khó và lạ mà Bộ GD&ĐT đưa ra.Ở bộ môn Toán học, cậu dành thời gian làm bài tập nhiều hơn lý thuyết, luyện tập nhiều để tăng tốc độ giải.Ngoài thời gian học, Sơn chơi cờ vua, đánh bóng chuyền hoặc cầu lông để giải trí. Ước mơ trở thành lập trình viên giỏi, Sơn đăng ký vào khoa Khoa học máy tính của Đại học Bách khoa Hà Nội.Thầy Vũ Văn Anh, chủ nhiệm lớp 12A1, THPT Hùng Thắng, đánh giá Sơn thông minh, năng nổ, vui tính, hòa đồng cùng bạn bè và tham gia các hoạt động của trường nhiệt tình."Từ năm lớp 10 đến 12, Sơn đều đạt giải cao ở các kỳ thi học giỏi thành phố và các kỳ thi thử của trường", thầy Anh nói.