https://zingnews.vn//thu-tuong-nhat-nhac-den-ghen-co-vy-trong-tiec-chieu-dai-o-viet-nam-post1143863.html
Thủ tướng Nhật nhắc đến 'Ghen Cô Vy' trong tiệc chiêu đãi ở Việt Nam
Thủ tướng Suga đề cập đến ca khúc đã trở thành hiện tượng trong cuộc chiến chống Covid-19 không chỉ tại Việt Nam mà còn trên toàn cầu, theo cựu đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga đang ở thăm Việt Nam trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông sau khi nhậm chức, bắt đầu hôm 18/10.Trong tiệc chiêu đãi tối 19/10 tại Hà Nội, ông Suga đã nhắc đến hiện tượng Ghen Cô Vy, cựu đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường, người tham dự bữa tiệc, cho hay trên Facebook."Nhắc đến bài hát đó, ông Suga đánh giá rất cao ứng phó của Việt Nam, cũng như việc chúng ta đã kiểm soát được đại dịch Covid-19, đồng thời nhấn mạnh sự lạc quan, đồng lòng của người dân Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch", ông Cường nói với Zing."Trong tiệc, mọi người đều có thể cảm nhận được tình cảm thân mật giữa hai thủ tướng, cũng như việc hai nhà lãnh đạo đi từng bàn hỏi thăm và cảm ơn những đóng góp cho quan hệ hai nước", cựu đại sứ chia sẻ thêm.Đây là bài hát nằm trong dự án tuyên truyền phòng chống đại dịch Covid-19 hồi cuối tháng 2 và đầu tháng 3, bài hát không chỉ gây tiếng vang ở Việt Nam mà còn được truyền thông quốc tế liên tục đưa tin.Dự án Ghen Cô Vy, bao gồm bài hát bản tiếng Việt/tiếng Anh, "vũ điệu rửa tay" và MV, do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế Việt Nam hợp tác sản xuất với nhạc sĩ Khắc Hưng, hai ca sĩ Min và Erik cùng vũ công Quang Đăng.Thủ tướng Suga đi dạo quanh Hồ Gươm sáng 20/10. Ảnh: Quỳnh Trang.Cựu đại sứ cũng cho biết một lãnh đạo cấp cao trong đoàn Nhật Bản, cũng là bạn của ông khi ông còn làm đại sứ ở Tokyo, chia sẻ rằng ông Suga đã đưa ra quyết định rất nhanh trong việc chọn Việt Nam là nước đầu tiên để đến thăm.Trong buổi tiệc, Thủ tướng Suga đã trích câu ngạn ngữ tiếng Nhật "Saisho wa kanjin desu", có nghĩa là "Đầu xuôi đuôi lọt", để khẳng định chuyến thăm Việt Nam của ông diễn ra thành công. Ông và phu nhân "vô cùng cảm kích" trước sự đón tiếp "thân tình và nồng hậu" của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân.Hai vị thủ tướng cũng đến tận bàn chúc rượu các cựu đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản, bao gồm ông Nguyễn Tâm Chiến, ông Nguyễn Phú Bình, ông Đoàn Xuân Hưng và ông Nguyễn Quốc Cường."Tôi vui mừng gặp lại nhiều bạn bè cũ nay vẫn tiếp tục làm việc cho tân thủ tướng Nhật Bản", ông Cường chia sẻ.Thủ tướng Suga đã đặt chân đến Hà Nội chiều tối 18/10 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Lễ đón chính thức diễn ra vào sáng 19/10 tại Phủ Chủ tịch.Sau đó, thủ tướng Nhật đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chứng kiến trao đổi 12 văn kiện hợp tác trị giá gần 4 tỷ USD . Hai nhà lãnh đạo cũng đi thăm nhà sàn Bác Hồ và cùng cho cá ăn tại khu di tích.Chiều cùng ngày, Thủ tướng Suga có bài phát biểu về chính sách của Tokyo với Đông Nam Á trước các giảng viên và sinh viên Đại học Việt - Nhật. Đây là lần đầu tiên tân thủ tướng Nhật Bản, nhậm chức hồi giữa tháng 9, phát biểu về chính sách đối ngoại.Việt Nam là điểm dừng chân đầu tiên của ông Suga trong chuyến công du. Ông lên đường đến Indonesia trong sáng 20/10.