https://zingnews.vn//thuc-tap-huong-luong-tai-duc-post1287995.html
Thực tập hưởng lương tại Đức
Thực tập hưởng lương tại châu Âu là chương trình được nhiều bạn trẻ yêu thích. Không chỉ trải nghiệm môi trường làm việc quốc tế, thực tập sinh còn được khám phá văn hóa bản địa.Đức từ lâu được biết đến là một trong những nước phát triển nhất thế giới. Quốc gia này giữ vai trò quan trọng trong việc định hình nền kinh tế của Liên minh châu Âu. Cùng với nền kinh tế phát triển, nhu cầu về nguồn nhân lực tại Đức luôn ở mức cao, đặc biệt trong những ngành mũi nhọn, có tiềm năng lớn như khách sạn, du lịch và nông nghiệp.Thực tập ngành khách sạn, du lịch, nông nghiệpỞ Đức, khách sạn - nhà hàng là ngành dịch vụ được chú trọng đầu tư, coi là xương sống của ngành du lịch, đóng góp lớn vào GDP quốc nội. Ước tính có hàng chục nghìn nhà hàng, khách sạn rải rác trên toàn nước Đức, tạo ra hàng triệu cơ hội việc làm mỗi năm.Đối với ngành nông nghiệp, nước Đức đã áp dụng công nghệ tiên tiến vào sản xuất từ nửa thế kỷ trước, giúp nâng cao năng suất và chất lượng. Đây là quốc gia có giá trị xuất khẩu nông sản và thực phẩm lên tới hơn 50 tỷ euro. Nền nông nghiệp hiện đại hóa và tân tiến là điểm đến thực tập ngành trồng trọt và chăn nuôi hấp dẫn của các bạn trẻ từ nhiều quốc gia khác.Nhà hàng, khách sạn là ngành có nhu cầu tuyển dụng thực tập sinh nước ngoài cao tại Đức.Nước Đức đang vướng phải bài toán khó - sự già hóa dân số, khiến nhu cầu tuyển dụng nhân lực trẻ ngày càng gia tăng. Đối với ngành có tốc độ phát triển như nhà hàng, khách sạn thì áp lực tuyển dụng nguồn nhân lực là rất lớn. Sau đại dịch Covid-19, áp lực này càng tăng. Điều này đồng nghĩa cơ hội thực tập và làm việc trong môi trường năng động, chuyên nghiệp tại Đức đối với thực tập sinh Việt rất rộng mở.Bên cạnh đó, Đức có rất nhiều chính sách ưu đãi cho du học sinh và thực tập sinh nước ngoài. Vậy nên, lựa chọn Đức nói riêng hay các nước châu Âu làm điểm đến tích lũy kinh nghiệm làm việc quốc tế dần trở thành xu hướng tất yếu. Chương trình thực tập hưởng lương tại châu Âu được kỳ vọng là giải pháp hiệu quả cho nguồn nhân lực của ngành khách sạn, nông nghiệp trong thời kỳ phục hồi sau đại dịch.Ngành nông nghiệp Đức mở ra cơ hội thực tập tốt cho bạn trẻ Việt.Chi phí thực tập 40 triệu cho 12 thángThấu hiểu khó khăn của nhân lực ngành khách sạn và nông nghiệp trong nước, Mikiways đã phát triển chương trình thực tập hưởng lương tại châu Âu, trong đó có Đức. Độ tuổi phù hợp với điều kiện của chương trình thực tập hưởng lương tại Đức là 18-30 tuổi.Những người đủ điều kiện đăng ký phải đang theo học hoặc đã tốt nghiệp tại một trường đại học, cao đẳng chính quy chuyên ngành nông nghiệp, chăn nuôi, nhà hàng, khách sạn… Đồng thời, người tham gia cần có kỹ năng tiếng Anh đủ để giao tiếp trong môi trường làm việc (không nhất thiết phải có các chứng chỉ tiếng Anh, chỉ cần phỏng vấn với đại diện tại Đức của Mikiways). Riêng ngành nông nghiệp khuyến khích thực tập sinh là nam giới và có bằng lái ôtô.Mikiways tạo điều kiện thuận lợi để người trẻ Việt thực tập ngành nhà hàng, khách sạn tại Đức.Đến với Mikiways, thực tập sinh sẽ được hưởng chính sách chi phí ưu đãi từ 40 triệu cho 12 tháng (chưa bao gồm vé máy bay). Bên cạnh đó, đơn vị này còn hỗ trợ trả góp với lãi suất 0% qua thẻ tín dụng. Quy trình làm hồ sơ gồm các bước:Bước 1: Điền hồ sơ theo mẫu của Mikiways, nộp kèm các giấy tờ là bằng cấp, bảng điểm…Bước 2: Thẩm định hồ sơ trong 3 ngàyBước 3: Xét duyệt hồ sơ và tìm nhà bảo trợ visa tại ĐứcBước 4: Tiến hành vòng phỏng vấn với tổ chức bảo trợ tại ĐứcBước 5: Nhận kết quả sau 3 ngàyBước 6: Tìm kiếm cơ sở thực tập phù hợp với khả năng, nhu cầuBước 7: Phỏng vấn với cơ sở thực tậpBước 8: Nhận giấy tờ từ Đức gửi về để xin visa.