https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-khong-mo-cua-luc-nay-thi-doi-den-bao-gio-post1240435.html
Thủ tướng Anh Không mở cửa lúc này thì đợi đến bao giờ
Thủ tướng Boris Johnson kêu gọi người dân Anh hết sức thận trọng trong việc phòng chống Covid-19, khi chính phủ sẽ dỡ bỏ các biện pháp hạn chế từ ngày 19/7."Làm ơn, hãy thận trọng, và ngày mai hãy tiến tới bước tiếp theo một cách cẩn thận và tôn trọng người khác", thủ tướng Anh nói trong thông điệp qua video, theo AFP.Trước những chỉ trích của phe đối lập và nhà khoa học rằng việc dỡ bỏ biện pháp hạn chế Covid-19 từ ngày 19/7 là thiếu thận trọng, Thủ tướng Johnson vẫn bảo vệ quyết định này."Nếu chúng ta không dỡ bỏ ngay bây giờ, thì chúng ta chỉ còn thời điểm mùa thu hay những tháng mùa đông - khi thời tiết lạnh giá tạo điều kiện thuận lợi cho virus. Chúng ta sẽ mất đi cơ hội quý giá khi các trường học đang nghỉ hè", ông nói.Thủ tướng Anh phải cách ly tại nhà vì tiếp xúc với người mắc Covid-19. Ảnh: Reuters."Nếu chúng ta không dỡ bỏ hạn chế ngay bây giờ, thì đến bao giờ mới được? Vì vậy, đây là thời điểm thích hợp, nhưng chúng ta phải mở cửa thận trọng", thủ tướng Anh nhấn mạnh.Trong thông điệp ngày 18/7, ông Johnson cũng xác nhận sẽ tự cách ly tại nhà do tiếp xúc với Bộ trưởng Y tế Sajid Javid, người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 hôm 17/7.Ban đầu, phát ngôn viên của Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết cả ông và Bộ trưởng Tài chính Rishi Sunak sẽ tham gia chương trình thí điểm và được xét nghiệm hàng ngày, từ đó họ có thể tiếp tục làm việc từ Phố Downing, và cách ly sau giờ làm.Tuy nhiên, quyết định này vấp phải chỉ trích gay gắt của cử tri, đối thủ chính trị của ông Johnson và các chủ doanh nghiệp tại Anh.Theo quy định của Anh, bất cứ ai nằm trong danh sách tiếp xúc với ca bệnh Covid-19 sẽ phải tự cách ly trong 10 ngày.Cuối cùng, Văn phòng Thủ tướng Anh phải tuyên bố đảo ngược quyết định trên.Anh sẽ dỡ bỏ hầu hết quy định hạn chế vì Covid-19 vào ngày 19/7, dù nước này đang phải đối mặt với làn sóng dịch bệnh mới.Thủ tướng Johnson cho rằng chương trình tiêm chủng của Anh đã phát huy hiệu quả, qua việc số ca tử vong giảm rõ rệt.Theo Our World in Data, hiện khoảng 35,5 triệu người dân Anh đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, chiếm khoảng 53,3% dân số.Tính đến ngày 18/7, nước này ghi nhận tổng cộng 5.386.340 ca mắc Covid-19, với 128.683 trường hợp tử vong, theo Worldometers.