https://zingnews.vn//thu-tuong-an-do-me-toi-gan-100-tuoi-da-tiem-xong-vaccine-post1231895.html
Thủ tướng Ấn Độ 'Mẹ tôi, gần 100 tuổi, đã tiêm xong vaccine'
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nêu ví dụ về người mẹ 100 tuổi để kêu gọi người dân tiêm vaccine ngừa Covid-19.“Tôi kêu gọi mọi người, hãy đặt niềm tin vào khoa học”, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi chia sẻ trên sóng phát thanh hôm 27/6. “Rất nhiều người đã được tiêm vaccine. Chính tôi đã tiêm đủ hai liều. Mẹ của tôi, gần 100 tuổi, cũng hoàn thành việc tiêm chủng”.“Đừng bao giờ tin vào những tin đồn liên quan đến vaccine”, ông Modi xoa dịu sự lo ngại của người dân. “Mối đe dọa từ Covid-19 vẫn còn, chúng ta phải tập trung vào việc tiêm chủng cũng như tuân thủ các quy định phòng chống dịch bệnh”.Lời kêu gọi của ông Modi được đưa ra trong bối cảnh Ấn Độ lo ngại về các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2, bao gồm biến chủng Delta.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Getty.Trước đó vào ngày 26/6, Thủ tướng Modi đã yêu cầu giới chức phối hợp với các tổ chức phi chính phủ, nhằm mở rộng chương trình tiêm chủng. “Thủ tướng hài lòng trước tốc độ tiêm chủng ngày càng tăng, đồng thời nhấn mạnh việc giữ tốc độ này", dẫn tuyên bố từ Văn phòng Thủ tướng.Cũng theo Văn phòng Thủ tướng, tỷ lệ tiêm chủng vẫn còn thấp so với quy mô dân số. Tại nước này, chỉ 5,6% dân số trưởng thành đã tiêm đủ hai liều vaccine ngừa Covid-19.Ông Modi cũng yêu cầu giới chức địa phương đảm bảo tốc độ xét nghiệm Covid-19, đồng thời khẳng định việc xét nghiệm là nhiệm vụ quan trọng để theo dõi, ngăn chặn tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng.Giới chức cũng cho biết Thủ tướng Modi đặc biệt quan tâm tới nền tảng CoWIN, một nền tảng ứng dụng công nghệ trong nỗ lực tiêm vaccine ngừa Covid-19.Đến nay, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng 30,2 triệu ca mắc và 395.780 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.