https://zingnews.vn//thu-tuong-ha-lan-khong-kip-gap-me-lan-cuoi-vi-lenh-cach-ly-post1088531.html
Thủ tướng Hà Lan không kịp gặp mẹ lần cuối vì lệnh cách ly
Mẹ của thủ tướng Hà Lan qua đời không phải vì dịch Covid-19, nhưng lệnh cách ly trên cả nước khiến bà không thể nhìn thấy con ở những phút cuối cùng.Văn phòng thủ tướng Hà Lan ngày 25/5 thông báo thân mẫu của Thủ tướng Mark Rutte đã qua đời. Bà Mieke Rutte-Dilling từ trần ngày 13/5 ở The Hague, hưởng thọ 96 tuổi, theo AFP.Báo chí Hà Lan cho biết nguyên nhân qua đời của bà không phải do nhiễm virus corona, dù nơi bà từng sống là một trong những địa phương mà bệnh dịch hoành hành tại Hà Lan.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte. Ảnh: Reuters.Do lệnh cách ly tập trung, Thủ tướng Rutte không thể đến viện dưỡng lão để gặp mẹ lần cuối. Hà Lan áp dụng lệnh giới nghiêm trên cả nước kể từ ngày 20/3. Do vậy, ông Rutte đã không được gặp mẹ trong suốt hai tháng.Ngay cả thời điểm người mẹ qua đời, người phát ngôn của ông Rutte nói với AFP rằng “Ngài thủ tướng vẫn tuân thủ nghiêm túc các quy định”.Kể từ ngày 25/5, Hà Lan cho phép người dân nối lại hoạt động thăm nom tại một số viện dưỡng lão nhất định. Biện pháp nới lỏng này sẽ được mở rộng ra toàn bộ vào ngày 15/6.Hà Lan áp dụng chính sách cách ly xã hội ít nghiêm ngặt hơn những nước châu Âu khác. Đến nay nước này ghi nhận hơn 45.400 ca nhiễm virus corona và 5.830 trường hợp tử vong, theo AFP.Nhà hàng xây nhà kính nhỏ cho thực khách ngồi cách xa tránh dịch Một nhà hàng đã xây nhiều căn nhà kính nhỏ, giúp thực khách thưởng thức bữa ăn trong thời gian chống dịch Covid-19 tại thành phố Amsterdam, Hà Lan.