https://zingnews.vn//tho-dan-bo-lac-amazon-nhiem-covid-19-tu-vong-lo-so-dich-bung-phat-post1071768.html
Thổ dân bộ lạc Amazon nhiễm Covid-19 tử vong, lo sợ dịch bùng phát
Một thiếu niên tại bộ lạc Amazon từng xét nghiệm dương tính với virus corona được xác nhận đã tử vong, dấy lên lo ngại dịch bệnh đã lan đến nơi sinh sống của thổ dân.Thiếu niên 15 tuổi người Yanomami, sống tại làng Rehebe gần sông Uraricoera, được xác nhận đã tử vong vào ngày 9/4, theo thông báo của Bộ Y tế Brazil.Thiếu niên này được đưa vào đơn vị hồi sức tích cực của Bệnh viện Đa khoa Roraima, thành phố Boa Vista, thủ phủ bang Roraima, từ ngày 3/4. Bệnh viện chưa tiết lộ nguyên nhân tử vong của người bệnh.Bộ trưởng Luiz Henrique Mandetta ngày 8/4 cho biết bệnh nhân đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Ông nhận định việc một thành viên bộ lạc Yanomami nhiễm bệnh khiến chính phủ lo ngại nguy cơ dịch bùng phát trong cộng đồng người bản xứ.Nhiều tổ chức cảnh báo nguy cơ dịch Covid-19 bùng phát trong cộng đồng người bản xứ tại Brazil với hậu quả nghiêm trọng. Ảnh: Reuters.Người Yanomami sống trong các khu rừng và dãy núi phía bắc Brazil và phía nam Venezuela. Đây là bộ lạc thổ dân có quy mô lớn nhất sống cách biệt với xã hội hiện đại tại Nam Mỹ, với khoảng 38.000 người, theo CNN.Viện Xã hội môi trường (ISA) nhận định virus lây nhiễm vào cộng đồng người Yanomami qua thợ mỏ làm việc bất hợp pháp trong khu vực sinh sống của người bản xứ. ISA cho biết có hơn 20.000 thợ mỏ bất hợp pháp ra vào thường xuyên khu vực này mà không chịu bất kỳ sự quản lý nào."Yanomami, như mọi cộng đồng thổ dân khác, là nhóm có nguy cơ cao nhất trước tác động của dịch Covid-19 và cần được bảo vệ khẩn trương. Chính phủ Brazil có thể gián tiếp gây nên tội ác diệt chủng", tổ chức này nhấn mạnh.Brazil đã ghi nhận 18.176 ca nhiễm virus corona và hơn 975 trường hợp tử vong tính đến ngày 10/4. Thiếu niên người Yanomami tử vong ở thành phố Boa Vista đã là trường hợp thổ dân thứ 3 qua đời vì Covid-19 tại nước này, theo Hiệp hội Dân tộc Bản xứ Brazil (APIB).Phương Tây thấm thía về tác dụng của khẩu trang chống dịch Khi dịch bệnh hoành hành, các quốc gia ở châu Âu đã dần nhận ra vai trò của khẩu trang. Một số quốc gia bắt buộc mang khẩu trang hoặc khuyên người dân bảo vệ miệng và mũi.