https://zingnews.vn//thu-tuong-nguoi-dan-tphcm-tuyet-doi-ai-o-dau-o-do-it-nhat-2-tuan-post1252767.html
Thủ tướng Người dân TP.HCM tuyệt đối ‘ai ở đâu ở đó’ ít nhất 2 tuần
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu người dân TP.HCM tuyệt đối “ai ở đâu thì ở đó”, người cách ly với người, nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, ít nhất 2 tuần tới.Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra chỉ đạo trên khi chủ trì cuộc họp trực tuyến với TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 19/8.Sau khi nghe lãnh đạo TP.HCM cùng 3 tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An báo cáo tình hình và ý kiến của Ban Chỉ đạo Quốc gia, các bộ trưởng và tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng, chống dịch, Thủ tướng đề nghị căn cứ vào tình hình dịch tễ, TP.HCM phải xác định mỗi xã, phường là một pháo đài, mỗi người dân là một chiến sĩ, thực hiện phong tỏa nghiêm ngặt ổ dịch để kiểm soát dịch bệnh."Phong tỏa chặt thì phải lo chuyện ăn mặc, y tế cho dân"Thủ tướng yêu cầu người dân TP.HCM tuyệt đối ai ở đâu thì ở đó, người cách ly với người, nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, xã phường cách ly với xã phường, ít nhất 2 tuần tới.Đừng chần chừ nữa, nói gì là phải làm ngay. Thủ tướng Phạm Minh ChínhTheo người đứng đầu Chính phủ, khi đã phong tỏa thì không để người dân nào bị đói, thiếu ăn, thiếu mặc; phải đáp ứng nhu cầu y tế thiết yếu của mọi người ở mọi lúc, mọi nơi; đảm bảo an ninh trật tự, an sinh xã hội, chia sẻ, động viên, kêu gọi, hướng dẫn người dân chấp hành nghiêm.Ông nhấn mạnh đây là quyền lợi, nghĩa vụ và cũng là trách nhiệm của công dân, vì sức khỏe của bản thân, của gia đình và cộng đồng.“Khi phong tỏa chặt thì phải lo chuyện ăn mặc, y tế cho người dân, vì thế TP.HCM phải tăng cường trạm y tế phường”, Thủ tướng chỉ đạo.Thủ tướng yêu cầu người dân TP.HCM tuyệt đối ai ở đâu thì ở đó trong thời gian ít nhất 2 tuần tới. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Ông cho biết đã có thư kêu gọi 63 tỉnh, thành phố và đề nghị tiếp tục có thư để kêu gọi các địa phương đăng ký nhanh, hỗ trợ TP.HCM và các tỉnh phía nam.“Đừng chần chừ nữa, nói gì là phải làm ngay, cháy nhà chết người thì không làm ngay sao được”, Thủ tướng quyết liệt chỉ đạo.Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ trưởng Y tế tổng hợp về lực lượng y tế, cần bao nhiêu điều dưỡng, bác sĩ thì phải có ngay cho TP.HCM. Cần bao nhiêu công an, cảnh sát để đồng hành cùng TP.HCM thì Bộ Công an đang tiến hành.Huy động công an, quân đội hỗ trợ TP.HCM"Quân đội cũng phải tăng cường. Xe vận tải của quân đội và công an phải tập trung để đưa hàng hóa đến các phường vì chúng ta lấy phường là pháo đài. Vấn đề là tổ chức ở các phường thế nào để các lực lượng này phối hợp cho tốt", Thủ tướng lưu ý.Xe vận tải của quân đội và công an phải tập trung để đưa hàng hóa đến các phường. Thủ tướng Phạm Minh ChínhThủ tướng yêu cầu khi các địa phương quyết định giãn cách để phong tỏa ổ dịch thì phải thực hiện cách ly triệt để và tìm ra được F0, nhanh chóng đưa ra khỏi cộng đồng, có hướng điều trị phù hợp. Và muốn làm được điều này thì phải xét nghiệm đại trà.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh “dứt khoát phải xét nghiệm, vì có xét nghiệm thì mới biết F0 ở đâu”.Theo ông, trong lúc phong tỏa có thể đến tận nhà xét nghiệm cho người dân, hoặc có thể báo đến xã, phường. “Vấn đề là tổ chức, đừng để lộn xộn”, người đứng đầu Chính phủ nhắc lại.Lực lượng quân đội sẽ được huy động hỗ trợ TP.HCM chống dịch. Ảnh minh họa: Việt Linh.Về công tác chỉ huy ở phường, xã, Thủ tướng yêu cầu dựa vào hệ thống chỉ huy của TP, các bộ, ngành tăng cường lực lượng, phối hợp hỗ trợ thật tốt. Thủ tướng cũng đề nghị TP.HCM vận động người dân các tỉnh khác ở lại thành phố, không trở về vì việc ở lại chính là cứu mình.Lãnh đạo Chính phủ đề nghị MTTQ các cấp, các tổ chức chính trị, xã hội như Hội Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh, Đoàn thanh niên tham gia hỗ trợ, giúp đỡ, chia sẻ, vận động nhân dân, đảm bảo an sinh xã hội.Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng được giao phối hợp với chính quyền thành phố đảm bảo cung ứng đầy đủ thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu cho những khu vực phong tỏa. Đồng thời, TP cần có cơ chế huy động nguồn lực tư nhân như khách sạn, nhà nghỉ, cơ sở khám chữa bệnh tư nhân, nhà thuốc tư nhân trong phòng chống dịch.Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine và có thể huy động thêm lực lượng công an, quân đội để hỗ trợ.