https://zingnews.vn//thi-truong-smartphone-viet-nam-tang-nhe-trong-dai-dich-post1246454.html
Thị trường smartphone Việt Nam tăng nhẹ trong đại dịch
Theo số liệu từ Counterpoint, thị trường smartphone Việt Nam quý II tăng trưởng 11% so với cùng kỳ năm 2020. Di động Trung Quốc chiếm gần một nửa thị phần.Theo thống kê của Counterpoint, lượng smartphone bán ra tại Việt Nam trong quý II tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, các nhà sản xuất Trung Quốc chiếm khoảng một nửa thị trường. Nhu cầu của người dùng tăng cao ở phân khúc điện thoại phổ thông đã đóng góp lớn vào sự tăng trưởng này.Đúng với xu hướng của các năm, thị trường hoạt động tốt trong hai tháng đầu của quý nhưng chậm đi trong tháng thứ 3. Ngoài ra, lượng smartphone xuất xưởng còn bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch bệnh Covid-19.Di động Trung Quốc chiếm một nửa thị trường smartphone Việt Nam trong quý II.Samsung vẫn tiếp tục dẫn đầu thị trường với 37% thị phần nhờ các mẫu máy bán chạy như Galaxy M31, Galaxy A12 và Galaxy A02s. Xiaomi tăng mạnh so với 2020, chiếm vị trí thứ hai với 17% thị phần.Oppo và vivo lần lượt đứng vị trí thứ 3 và thứ 4. Các dòng điện thoại dòng A của Oppo và dòng Y của vivo là động lực thúc đẩy doanh số cho hai thương hiệu này. Apple đang đứng vị trí thứ 5.“Thị trường smartphone Việt Nam đang không ngừng phát triển. Sự chuyển đổi từ điện thoại cơ bản sang điện thoại thông minh, điều kiện kinh tế ổn định và chương trình khuyến mãi từ các nhãn hàng là động lực thúc đẩy sự tăng trưởng”, chuyên gia nghiên cứu thị trường, Debasish Jana nhận định.Thị phần smartphone xuất xưởng đến Việt Nam trong quý II. Ảnh: Counterpoint.Ông cũng nói thêm các kênh bán hàng trực tuyến ngày càng đóng vai trò quan trọng trên thị trường, đặc biệt là sau đại dịch. Với việc nhiều cửa hàng truyền thống phải đóng cửa do Covid-19, thị phần kênh trực tuyến tăng cao hơn cùng kỳ năm ngoái, chiếm 14% tổng thị trường smartphone.Theo Counterpoint, Việt Nam cũng đã bắt đầu thử nghiệm 5G, Viettel là nhà mạng đầu tiên triển khai công nghệ này, tiếp sau là Vinaphone và VNPT. Mặc dù có thể mất vài năm để mạng 5G được phủ sóng toàn quốc nhưng Counterpoint coi đây là một khởi đầu tốt. Hiện tại, smartphone có hỗ trợ 5G đã chiếm 14% thị phần điện thoại thông minh tại Việt Nam.Mặc dù Việt Nam đang trải qua làn sóng thứ 4 của dịch bệnh Covid-19, Counterpoint kỳ vọng thị trường sẽ sớm phục hồi trở lại.