https://zingnews.vn//thu-linh-doi-lap-malaysia-bi-tham-van-vi-nghi-lat-do-chinh-phu-post1142743.html
Thủ lĩnh đối lập Malaysia bị thẩm vấn vì nghi lật đổ chính phủ
Ông Anwar Ibrahim, lãnh đạo phe đối lập tại Malaysia, bị cảnh sát nước này triệu tập hôm 16/10 để phục vụ điều tra về cáo buộc ông xúc tiến lật đổ chính quyền.Reuters cho biết ông Anwar được cảnh sát yêu cầu lấy lời khai, sau khi cơ quan điều tra nhận nhiều khiếu nại về một danh sách được cho là của những người ủng hộ Anwar trở thành thủ tướng mới.Hơn 120 nghị sĩ có tên trong danh sách này. Nó đang được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội dù tính xác thực không rõ ràng."Cảnh sát đã tiếp nhận tổng cộng 113 đơn khiếu nại", ông Huzir Mohamed, giám đốc cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm Malaysia, cho biết trong thông báo ngày 16/10. Phần lớn những người nộp đơn chính là các nghị sĩ có tên trong danh sách.Hôm 13/10, ông Anwar tới gặp quốc vương Al-Sultan Abdullah nhằm chứng minh ông được đa số quốc hội ủng hộ để thay thế thủ tướng đương nhiệm, ông Muhyiddin Yassin, và thành lập chính phủ mới.Lãnh đạo đối lập Anwar Ibrahim cùng vợ đến cuộc họp báo ở Kuala Lumpur hôm 13/10. Ảnh: AFP.Tại cuộc họp báo sau khi gặp gỡ quốc vương, ông Anwar khẳng định hơn 120 nghị sĩ quốc hội ủng hộ kế hoạch của mình.Tuy nhiên, văn phòng nhà vua sau đó nói ông Anwar chỉ cung cấp con số chứ không đưa ra danh tính của các nhà lập pháp. Một ứng viên phải được hơn một nửa trong số 222 nghị sĩ ủng hộ để trở thành thủ tướng.Tuyên bố của ông Anwar gây ra làn sóng phẫn nộ chính trị mới ở Malaysia. Nước này đang vật lộn với sự gia tăng số ca mắc Covid-19 một cách đột biến và cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất kể từ năm 2009.Nếu ông Anwar thành công thì sự việc sẽ kết thúc nỗ lực kéo dài 22 năm của chính trị gia kỳ cựu để trở thành thủ tướng.