https://zingnews.vn//thu-tuong-quyet-liet-va-than-toc-hon-day-lui-dot-dich-nay-post1219005.html
Thủ tướng Quyết liệt và thần tốc hơn đẩy lùi đợt dịch này
Chiều 24/5, Thủ tướng yêu cầu các bộ, cơ quan, ban ngành, địa phương cần quyết liệt, thần tốc, nỗ lực và quyết tâm hơn nữa để đẩy lùi đợt dịch này.Chiến lược vaccine là nội dung xuyên suốt được Thủ tướng Phạm Minh Chính quán triệt trong các cuộc họp về phòng, chống dịch Covid-19. Chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ với một số bộ, ngành về công tác phòng, chống dịch chiều 24/5, một lần nữa, ông lưu ý nội dung này.Quyết liệt hơn để thích ứng với tình hình mớiThủ tướng Phạm Minh Chính nhận định trong tuần qua, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Với các biến chủng mới của SARS-CoV-2, dịch lây lan nhanh, khó kiểm soát, lại lây lan trên diện rộng, đặc biệt là tại các khu công nghiệp.Vì vậy, Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã chỉ đạo quyết liệt với quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh, tiếp tục phát triển kinh tế - xã hội để có tiềm lực cho phát triển và phòng, chống dịch trong thời gian tới.Theo người đứng đầu Chính phủ, công tác phòng, chống dịch Covid-19 đã góp phần bảo vệ, tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Điều này khẳng định Việt Nam đang đi đúng hướng, có cách làm phù hợp với điều kiện, tình hình dịch bệnh hiện nay.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam đang đi đúng hướng, có cách làm phù hợp với điều kiện, tình hình dịch bệnh hiện nay. Ảnh: VGP.Thủ tướng biểu dương các bộ, ngành đã quyết liệt, tích cực phòng, chống dịch bệnh có hiệu quả, bảo vệ sức khỏe nhân dân, góp phần để cuộc bầu cử thành công tốt đẹp.Song Thủ tướng cũng chỉ rõ công tác phòng, chống dịch thời gian qua bộc lộ một số khó khăn như: có địa phương lúng túng trong công tác phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp; có nơi chưa chuẩn bị đủ điều kiện theo phương châm 4 tại chỗ; việc quản lý cách ly và sau cách ly còn thiếu chặt chẽ; một số văn bản quy định, hướng dẫn còn bất cập so với thực tiễn...Người đứng đầu Chính phủ cho rằng tình hình dịch bệnh sắp tới được dự báo tiếp tục phức tạp, khó lường, có thể ảnh hưởng tới nhiều hoạt động phát triển kinh tế - xã hội, nhất là hoạt động của các khu công nghiệp và một số trung tâm kinh tế lớn.Vì thế, phải quyết tâm cao hơn, nỗ lực lớn hơn, hành động quyết liệt hơn, thích ứng với tình hình mới. Đây cũng là chủ động tấn công trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội.Đảm bảo ngân sách tối đa cho việc mua vaccineQuán triệt một số nhiệm vụ cần tập trung thực hiện trong tình hình mới, Thủ tướng yêu cầu triển khai mạnh mẽ, quyết liệt, hiệu quả chiến lược vaccine. “Chính phủ tập trung chỉ đạo, các bộ, cơ quan, ban, ngành, địa phương tập trung thực hiện bằng được chiến lược vaccine. Quyết liệt hơn nữa, thần tốc hơn nữa, nỗ lực lớn hơn nữa, quyết tâm cao hơn nữa, hiệu quả hơn nữa trong công tác này”, Thủ tướng yêu cầu.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhiều lần nhấn mạnh phải thực hiện cho được chiến lược vaccine. Ảnh: VGP.Ông nhấn mạnh cần có cơ chế, chính sách để khuyến khích nghiên cứu, sản xuất vaccine. Đồng thời, có kế hoạch tiêm vaccine phù hợp, ưu tiên cho các đối tượng tuyến đầu chống dịch và công nhân các khu công nghiệp.Thủ tướng yêu cầu các bộ, cơ quan liên quan ngay lập tức đề xuất cơ chế đóng góp và sử dụng Quỹ vaccine bảo đảm công khai, minh bạch, khách quan, huy động mọi nguồn lực và đóng góp của toàn dân, doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước. “Triệt để tiết kiệm chi thường xuyên, bảo đảm ngân sách tối đa cho việc mua vaccine, vừa bảo đảm các hoạt động bình thường, vừa phục vụ các nhiệm vụ đặc biệt, đột xuất”, Thủ tướng chỉ đạo và nhấn mạnh đây là điểm rất quan trọng.Ngoài ra, ông yêu cầu tiếp tục rà soát lại các quy định, quy trình, quy chế về khai báo y tế, phòng chống dịch, cách ly và tổ chức sản xuất trong khu công nghiệp.Mặt khác, cần hoàn thiện các quy định về vận chuyển hàng hóa, vật tư, dịch vụ… tại các địa phương có dịch. “Vải thiều Bắc Giang đã vào mùa, có giá trị rất lớn, tôi đã chỉ đạo Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên trực tiếp lên Bắc Giang bàn bạc với địa phương để có giải pháp cụ thể. Chúng ta phải thích ứng với tình hình, không có cách nào khác”, Thủ tướng nói.