https://zingnews.vn//thoi-gian-cach-ly-tap-trung-duoc-tinh-nhu-the-nao-post1224649.html
Thời gian cách ly tập trung được tính như thế nào
Tôi đã tiếp xúc một F0 vài ngày trước khi người này được phát hiện mắc Covid-19. Vậy theo quy định của Bộ Y tế, tôi phải cách ly tập trung trong thời gian bao lâu?Tôi thuộc diện F1 phải cách ly tập trung do đã tiếp xúc F0 khoảng 9 ngày trước khi người này phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Theo quy định của Bộ Y tế, tôi có phải cách ly tập trung đúng 21 ngày hay không?Thảo Trang - TP.HCM.Bộ Y tếMới đây, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế, đã ban hành Công điện số 600/CĐ-BCĐ về việc điều chỉnh thời gian cách ly tập trung, thời gian quản lý sau khi kết thúc cách ly tập trung và xét nghiệm phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, thời gian cách ly tập trung được điều chỉnh theo quy định từ ít nhất 14 ngày lên ít nhất 21 ngày liên tục tại khu cách ly tập trung kể từ ngày vào khu cách ly hoặc tiếp xúc lần cuối với người nhiễm SARS-CoV-2. Cụ thể:- Trường hợp nhập cảnh: Cách ly tập trung ít nhất 21 ngày tính từ ngày vào khu cách ly tập trung do không thể xác định thời điểm tiếp xúc lần cuối của trường hợp này với người bị nhiễm SARS-CoV-2.- Đối với trường hợp F1 tiếp xúc gần với F0 ở trong nước: Áp dụng cách ly 21 ngày tính từ ngày tiếp xúc lần cuối với người nhiễm SARS-CoV-2.Việc xác định thời điểm tiếp xúc cuối cùng của F1 rất quan trọng vì nó sẽ quyết định thời gian cách ly tập trung.Những trường hợp có yếu tố dịch tễ rõ ràng, biết thời điểm tiếp xúc cuối cùng với người bị nhiễm SARS-CoV-2, thời gian cách ly sẽ được tính ít nhất 21 ngày sau lần tiếp xúc cuối cùng với F0.Tuy nhiên, một số trường hợp F1 khi điều tra không xác định được thời điểm tiếp xúc cuối cùng. Một số trường hợp F1 có thể tiếp xúc nhiều lần với một F0, thậm chí một F1 có thể tiếp xúc nhiều F0 khác nhau.Với các trường hợp có yếu tố dịch tễ di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều yếu tố nguy cơ, khó xác định được thời điểm tiếp xúc cuối cùng với người nhiễm SARS-CoV-2, thời gian cách ly sẽ tính từ ngày vào khu cách ly tập trung.Người cách ly được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 14 và ngày thứ 20 trong thời gian cách ly tập trung.Sau khi kết thúc thời gian cách ly tập trung, người dân phải tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú thêm 7 ngày (thời gian trước đó là 14 ngày). Những người này được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 7 (tính từ ngày kết thúc cách ly tập trung).