https://zingnews.vn//thu-tuong-muon-doanh-nghiep-nhat-ban-dau-tu-lau-dai-o-viet-nam-post1279167.html
Thủ tướng muốn doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư lâu dài ở Việt Nam
Với độ tin cậy chính trị giữa Việt Nam - Nhật Bản cùng nền chính trị ổn định ở Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh doanh nghiệp Nhật có thể yên tâm đầu tư lâu dài và có tính chiến lược.Thông điệp này được Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh khi phát biểu tại Hội nghị hợp tác địa phương Việt Nam - Nhật Bản, được tổ chức chiều 23/11 tại tỉnh Tochigi - địa điểm đầu tiên Thủ tướng ghé thăm trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh đây là diễn đàn giữa các doanh nghiệp và địa phương nhằm kết nối, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước.Nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam - Nhật BảnÔng lý giải việc chọn Tochigi là điểm đến đầu tiên, bởi sự đón tiếp nồng hậu, thân tình của lãnh đạo và nhân dân nơi đây. Bên cạnh đó, Tochigi cũng là tỉnh phát triển hiện đại, bền vững, hài hòa giữa kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực khác."Với hướng phát triển cân bằng giữa công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ và khoa học công nghệ, Tochigi đã đi đúng hướng và trở thành tỉnh có quy mô nền kinh tế lớn trên dưới 100 tỷ USD , bằng 1/4 tổng giá trị nền kinh tế của Việt Nam; có bình quân đầu người lớn thứ 3 trong các tỉnh, thành của Nhật Bản”, Thủ tướng thông tin.Phát biểu tại Hội nghị hợp tác địa phương Việt Nam - Nhật Bản, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ, mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ đầu tư lâu dài tại Việt Nam. Ảnh: Nguyên Phúc.Nhấn mạnh mục tiêu thúc đẩy đầu tư thương mại giữa Tochigi với các tỉnh ở Việt Nam, đặc biệt trong biến đổi khí hậu, chuyển đổi số, hợp tác y tế và năng lượng sạch, xanh, Thủ tướng mong muốn địa phương của Nhật Bản sẽ nghiên cứu đưa doanh nghiệp sang đầu tư tại Việt Nam.Ông cũng nêu nhiều bối cảnh thuận lợi cho việc này, điển hình là độ tin cậy chính trị giữa hai Nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng được tăng cường và củng cố."Sau chuyến thăm này, độ tin cậy chính trị giữa hai bên sẽ được nâng lên, mở ra chương mới của sự phát triển, nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản; đồng thời, thúc đẩy quan hệ mọi mặt về thương mại, kinh tế, đầu tư…", Thủ tướng nhấn mạnh.Nhắc đến việc phục hồi và phát triển kinh tế trong đại dịch Covid-19, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho rằng đây cũng là động lực thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, góp phần mở cửa lớn hơn cho thị trường hai bên. Với Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh đây là cơ hội thu hút đầu tư của Nhật Bản và tạo công ăn việc làm, tạo thu nhập cho người lao động."Lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ"Khẳng định Việt Nam có nền chính trị ổn định và cũng đang tích cực thực hiện các đột phá chiến lược, từng bước hoàn thiện và ổn định thể chế, đơn giản hóa thủ tục hành chính để giảm chi phí đầu vào, Thủ tướng động viên các doanh nghiệp Nhật Bản có thể yên tâm đầu tư lâu dài và có tính chiến lược vào thị trường Việt Nam.Ông cũng không quên nhấn mạnh yếu tố quan trọng nhất về con người, điều góp phần thu hút đầu tư nước ngoài và nâng cao giá trị, uy tín của Việt Nam. Người đứng đầu Chính phủ khẳng định người Việt Nam càng khó khăn, phức tạp càng đoàn kết, thống nhất, bao giờ cũng tìm được đường ra thuận lợi, phù hợp với tình hình.Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các lãnh đạo trong đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam cùng trò chuyện với Thống đốc tỉnh Tochigi để chia sẻ về cơ hội hợp tác giữa hai bên. Ảnh: Nguyên Phúc.Chia sẻ với những khó khăn, thiệt thòi của doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại Việt Nam trong giai đoạn dịch bệnh, khi Việt Nam chưa có vaccine và thuốc điều trị nên phải áp dụng các biện pháp hành chính, song Thủ tướng cho rằng những khó khăn này chỉ là tạm thời.Ông mong các doanh nghiệp Nhật Bản luôn chia sẻ, thấu hiểu và kiên trì, mở rộng thị trường, mở rộng đầu tư về cả số lượng và chất lượng ở Việt Nam."Khó khăn và thách thức đan xen nhưng thời cơ luôn lớn hơn, và thực tế các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam dù có khó khăn vẫn phát triển hiệu quả", Thủ tướng nhận định và mong các doanh nghiệp khác đến Việt Nam để chứng kiến những điều ông vừa chia sẻ.Thể hiện sự coi trọng mối quan hệ hợp tác với Nhật Bản, Thủ tướng cho rằng quan trọng nhất là có niềm tin, sự hiểu biết, tôn trọng lẫn nhau để cùng nhau vượt qua khó khăn với nguyên tắc "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ".Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện cho doanh nghiệp Nhật Bản Trước đó, khi tiếp Thống đốc tỉnh Tochigi, ông Fukuda Tomikazu, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Thống đốc tỉnh Tochigi mở rộng giao lưu, hợp tác, đầu tư với nhiều địa phương của Việt Nam nhằm khai thác hiệu quả mọi tiềm năng và các cơ chế hợp tác sẵn có, trao đổi kinh nghiệm phát triển bền vững thông qua đẩy mạnh các hoạt động giao lưu, trao đổi đoàn các cấp. Ông Fukuda cho biết có 22 doanh nghiệp của tỉnh đang đầu tư tại Việt Nam. Cộng đồng người Việt Nam tại tỉnh hiện là cộng đồng người nước ngoài lớn với 8.000 người. Ông khẳng định tỉnh Tochigi mong muốn tăng cường hợp tác với nhiều địa phương của Việt Nam, muốn tiếp nhận nhiều hơn nữa lao động chất lượng cao, thực tập sinh kỹ năng Việt Nam sang làm việc tại tỉnh. Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh dư địa hợp tác hai bên còn rất lớn, Việt Nam có thế mạnh, thuận lợi về chính trị, ngoại giao, thể chế được từng bước hoàn thiện theo hướng hội nhập. Ông khẳng định Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp của tỉnh Tochigi đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam , đặc biệt là phục hồi phát triển kinh tế - xã hội sau đại dịch Covid-19.