https://zingnews.vn//thu-tuong-trieu-tap-cuoc-hop-khan-voi-bac-giang-bac-ninh-post1219576.html
Thủ tướng triệu tập cuộc họp khẩn với Bắc Giang, Bắc Ninh
Sáng 26/5, Thủ tướng triệu tập họp trực tuyến khẩn cấp trong bối cảnh Việt Nam vừa ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục, tập trung chủ yếu ở Bắc Giang.Dự cuộc họp tại đầu cầu UBND tỉnh Bắc Giang có Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên. Trước đó, Phó thủ tướng đã kiểm tra một số điểm cách ly, phong tỏa ở tỉnh này.Phát biểu mở đầu, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các đại biểu thảo luận về tình hình, đề xuất giải pháp mới, quyết liệt hơn với mục tiêu ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh tại hai tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh.Những ngày qua, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, hai địa phương nói trên đã triển khai đồng bộ giải pháp phòng, chống dịch bệnh.Các cơ quan Trung ương và địa phương đã tăng chi viện, hỗ trợ mức cao nhất cho hai tỉnh. Đồng thời, địa phương cố gắng bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi cung ứng.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp khẩn với Bắc Giang, Bắc Ninh tại đầu cầu Chính phủ để bàn về giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Bộ Y tế đã tổ chức Tổ công tác đặc biệt (do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn làm Tổ trưởng) cắm chốt ở Bắc Giang. Tổ gồm các chuyên gia đầu ngành về dịch tễ, truy vết, điều trị, điều phối xét nghiệm... và lực lượng lấy mẫu xét nghiệm để trực tiếp hỗ trợ, phối hợp với Ban Chỉ đạo tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh thực hiện biện pháp chống dịch khẩn cấp.Bộ Y tế cho biết sáng 26/5, Việt Nam ghi nhận thêm 80 ca mắc Covid-19 trong nước, riêng Bắc Giang 55 ca, Bắc Ninh 23 ca, Thanh Hóa và Hải Dương mỗi tỉnh 1 ca. Còn trong ngày 25/5, 444 ca được ghi nhận trong nước, riêng Bắc Giang 375 ca và Bắc Ninh 28 ca.Đến nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 1.454 ca, chủ yếu liên quan đến 3 ổ dịch tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam; Khu công nghiệp Vân Trung; Khu công nghiệp Quang Châu.Tổng số trường hợp F1 là 13.173, F2 là 61.341. Đến nay, 636.764 mẫu đã được lấy trên toàn tỉnh (riêng trong ngày 25/5, 35.990 mẫu được lấy thêm).Theo đánh giá của Bộ Y tế, số ca mắc tại Bắc Giang tăng cao do việc tổng lực tăng tốc xét nghiệm 3 ngày qua. Các trường hợp F0 đều đang lưu trú tại khu vực cách ly, phong tỏa, số ca chủ yếu vẫn tập trung tại huyện Việt Yên.Dự báo những ngày tới, số F0 tiếp tục tăng nhưng không đột biến do đối tượng nguy cơ cao đã được xét nghiệm và có kết quả. Các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng chủ yếu trong khu vực đã giãn cách xã hội.Tỉnh Bắc Ninh đến nay ghi nhận 556 ca, chủ yếu liên quan đến các huyện, thành phố gồm: Thuận Thành (403), TP Bắc Ninh (48), Yên Phong (31), Quế Võ (26).Thời gian qua, tỉnh ghi nhận trung bình gần 30 ca mắc mỗi ngày. Dự báo những ngày tới, địa phương tiếp tục có thêm ca mắc mới từ các ổ dịch cũ nhưng cơ bản tình hình dịch bệnh đang từng bước được kiểm soát.