https://zingnews.vn//thi-truong-can-ho-thu-cap-soi-dong-sau-dich-post1274976.html
Thị trường căn hộ thứ cấp sôi động sau dịch
Trước tình hình nguồn cung mới căn hộ tại TP.HCM khan hiếm và giá sơ cấp tăng cao, nhiều người chuyển sang tìm mua lại các sản phẩm đã bàn giao.Đầu tháng 10, sau gần 6 tháng thực hiện giãn cách xã hội tại TP.HCM, anh Phạm Nghi Minh (40 tuổi) bắt đầu đi xem nhà trở lại với mục tiêu tìm căn hộ 3 phòng ngủ trong tầm giá 5- 6 tỷ đồng cho gia đình 4 người của anh.Tuy nhiên, trong bối cảnh nguồn cung dự án mới hạn chế, các sản phẩm mới với mức giá hợp lý lại có vị trí xa khu trung tâm, anh Nghi Minh đã chuyển hướng sang tìm kiếm những căn hộ cũ được bàn giao trong khoảng 3 năm trở lại đây."Vợ chồng tôi đều làm việc tại quận 1. Hai đứa con cũng đã quen với chương trình học tại trường quốc tế ở quận 2 cũ nên việc mua một căn nhà xa sẽ bất tiện cho cả gia đình. Các dự án mới ở khu trung tâm rất hiếm và giá khá cao. Vì vậy, tôi đang xem để mua lại chung cư đã có chủ, phù hợp tầm giá và chất lượng xây dựng tốt", anh Minh chia sẻ.Người mua tìm nhà thứ cấpDẫn chứng cụ thể cho điều này, ngay từ lúc TP.HCM mở cửa vào đầu tháng 10, số lượng giao dịch đặt cọc thành công qua hệ thống Rever tăng đột biến ở cả thị trường thứ cấp lẫn thị trường sơ cấp.Theo số liệu ghi nhận tại hệ thống dữ liệu của Rever, lượng tin đăng rao nhà đất tại TP.HCM chỉ tính riêng đầu tháng 10 đến nay đã có đến hơn 140.000 tin đăng bán và hơn 100.000 tin đăng thuê. Điều này chứng minh rằng thị trường thứ cấp đang diễn ra rất sôi nổi, thu hút lượng lớn người tham gia giữa bối cảnh nguồn cung thị trường sơ cấp thiếu hụt.Các dự án đã bàn giao với chất lượng dịch vụ, tiện ích hạ tầng hoàn thiện hấp dẫn người mua nhà để ở. Ảnh: Phạm Ngôn.Trao đổi với Zing, bà Hà Thị Thục Uyên, Giám đốc khối kinh doanh thứ cấp Rever, nhận định giá bán nhà ở trên thị trường chuyển nhượng trong những năm qua đều có mức tăng giá khá tốt và đều đặn. Rất hiếm hoặc thậm chí không có dự án nào “giá đi ngang” trong nhiều năm.Ví dụ cụ thể một số dự án tại huyện Nhà Bè như Dragon Hill, Orchid Park, Phú Hoàng Anh, Saigon South Residence, Sunrise Riverside… hiện tại có mức tăng trung bình 20-50% so với thời điểm mở bán ra thị trường. Đặc biệt, các dự án nằm ở những trục đường lớn, thuận tiện giao thông, tiện ích nội khu đa dạng… thường có mức tăng giá khá cao."Một số dự án mới vướng pháp lý chưa thể triển khai được cũng làm hạn chế nguồn cung sản phẩm cho thị trường. Đối với những người dân có nhu cầu mua nhà để ở hoặc để đầu tư, khi nguồn cung sản phẩm mới từ chủ đầu tư bị hạn chế, họ sẽ chuyển hướng và tiếp cận phần lớn sang thị trường nhà ở thứ cấp", bà Hà Thị Thục Uyên phân tích.Bà Uyên dự báo trong trong quý IV, thị trường căn hộ thứ cấp sẽ tiếp tục được bổ sung nguồn cung lớn từ việc hàng loạt dự án bước vào giai đoạn bàn giao nhà. Một số dự án điển hình sẽ bàn giao nhà cuối năm nay như: D’lusso, Ricca, Akari City, phân khu The Origami (Vinhomes Grand Park)… Bên cạnh đó, giao dịch sản phẩm thứ cấp cũng được dự báo tăng mạnh trong thời gian sắp tới.Giá sơ cấp vượt tầm vớiPhân tích về xu hướng này, bà Phạm Minh Nguyệt, Giám đốc Marketing Propzy, đánh giá có 3 yếu tố dẫn đến sự sôi động của thị trường căn hộ thứ cấp.Thứ nhất, quỹ đất sạch khan hiếm và dịch Covid-19 khiến cho số lượng căn hộ chào bán mới trên thị trường sơ cấp giảm mạnh, số lượng ít hơn rất nhiều so với những năm trước. Từ đó, người mua sẽ ít sự lựa chọn hơn và chuyển sang thị trường thứ cấp nơi có thể mua và ở ngay.Giá thành hợp lý và vị trí gần trung tâm khiến người mua nhà sẵn sàng tìm mua các căn hộ đã qua sử dụng. Ảnh: Quỳnh Danh.Thứ hai, chi phí đầu vào tăng cao (giá vật liệu xây dựng) và quỹ đất hạn chế khiến giá bán các dự án sơ cấp ngày càng cao. Do đó, giá bán căn hộ thứ cấp cũng hưởng lợi từ việc tăng giá của các dự án sơ cấp.Số liệu của CBRE cho biết trong quý III vừa qua, giá bán căn hộ trung bình trên thị trường sơ cấp tại TP.HCM chạm mốc 2.271 USD /m2, xấp xỉ 53 triệu đồng/m2 (chưa VAT), tăng 17% so với quý III/2020."Tuy nhiên, vì các dự án mới thường nằm ở vị trí các khu vực ở rìa TP.HCM, điều này dẫn đến việc người mua chấp nhận mua những căn hộ ở thị trường thứ cấp tuy cũ hơn nhưng không xa trung tâm. Các dự án thứ cấp đã đi vào hoạt động được một thời gian nên đơn giá sẽ mềm hơn so với những dự án mở bán mới", bà Minh Nguyệt nói với Zing.Lý do thứ ba đại diện Propzy chỉ ra là những dự án thứ cấp thường sẽ có những đánh giá từ người mua trước. Do đó, người mua sau sẽ ít nhiều có nhiều thông tin khách quan hơn về ưu - khuyết điểm của từng dự án trước khi quyết định mua. Đây cũng là điều mà những dự án sơ cấp sẽ không có được.