https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-tap-trung-ung-pho-bao-so-5-post1131932.html
Thủ tướng yêu cầu tập trung ứng phó bão số 5
Thủ tướng yêu cầu trong trường hợp ngư dân trên biển không sơ tán vào đất liền khi bão đổ bộ, lực lượng chức năng cần cưỡng chế để bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân.Chiều 16/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có công điện hỏa tốc gửi UBND các tỉnh từ Thanh Hóa đến Khánh Hòa và các bộ, ngành liên quan, yêu cầu tập trung ứng phó với bão số 5 (Noul).Để bảo đảm an toàn các hoạt động trên biển và các đảo, Thủ tướng yêu cầu các địa phương phối hợp với lực lượng biên phòng, ngành thủy sản, ngành giao thông và gia đình các chủ tàu tiếp tục tập trung rà soát, kiểm đếm tàu thuyền, phương tiện hoạt động trên biển (kể cả các tàu vận tải và tàu du lịch).Theo nhận định của cơ quan khí tượng, bão số 5 đang di chuyển nhanh về phía đất liền nước ta. Đây là cơn bão mạnh, di chuyển nhanh và dự kiến thời gian đổ bộ trùng thời điểm triều cường, hoàn lưu bão gây mưa lớn trên diện rộng tại miền Trung.Lực lượng chức năng phải hướng dẫn tàu thuyền di chuyển, thoát ra và không đi vào khu vực nguy hiểm để về nơi tránh trú an toàn. Địa phương quản lý chặt chẽ việc ra khơi của tàu thuyền, phương tiện; hướng dẫn neo đậu tàu thuyền, triển khai công tác đảm bảo an toàn cho người và phương tiện tại nơi tránh trú.Chính quyền địa phương vận động, tổ chức sơ tán người dân hoạt động trên biển, nhất là ngư dân trên các lồng bè, chòi canh vào đất liền trước khi bão đổ bộ. Trường hợp cần thiết, lực lượng chức năng cần tổ chức cưỡng chế để bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân.Bão số 5 được nhận định sẽ đổ bộ vào các tỉnh từ Quảng Bình đến Đà Nẵng ngày 18/9. Ảnh: Hệ thống giám sát thiên tai Việt Nam.Đối với khu vực ven biển, đồng bằng và đô thị, lãnh đạo các địa phương nằm trong vùng bão đổ bộ cần khẩn trương rà soát phương án và sẵn sàng lực lượng, phương tiện để triển khai sơ tán người dân, du khách đang ở khu vực nguy hiểm.Đặc biệt, trong quá trình di dời, sơ tán người dân, địa phương cần lưu ý công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, người dân cần được hỗ trợ để chủ động thu hoạch lúa đã chín, tiêu nước đệm chống úng ngập đô thị và bảo vệ sản xuất nông nghiệp.Thủ tướng cũng yêu cầu bộ ngành và địa phương chỉ đạo triển khai các biện pháp gia cố, bảo vệ trường học, cơ sở y tế, các tháp cao, khu kinh tế, khu du lịch, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, kho tàng, các dự án đang thi công ven biển. Với các tuyến đê biển, đê cửa sông, lực lượng chức năng cần sẵn sàng để ứng cứu, khắc phục sự cố.Đối với khu vực miền núi, người dân cần được sơ tán khỏi khu vực nguy hiểm có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở, ngập sâu. Công tác đảm bảo an toàn hồ đập cũng cần được lưu ý, đặc biệt là với các đập và hồ chứa nước xung yếu.Người dân các địa phương nằm trong vùng ảnh hưởng của bão cần chủ động dự trữ lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, đặc biệt ở khu vực có nguy cơ bị chia cắt kéo dài do mưa lũ. Đơn vị chức năng sẵn sàng lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, bảo đảm di chuyển thông suốt trên các trục giao thông chính.Tùy theo diễn biến của bão và tình hình cụ thể, các tỉnh thành ven biển có thể ra quyết định việc cấm biển và cho học sinh nghỉ học để bảo đảm an toàn.