https://zingnews.vn//thuy-dien-tang-vot-hon-6400-ca-mac-covid-19-trong-mot-ngay-post1194671.html
Thụy Điển tăng vọt hơn 6.400 ca mắc Covid-19 trong một ngày
Thụy Điển ghi nhận 6.467 ca mắc Covid-19 ngày 18/3, cơ quan y tế quốc gia Bắc Âu này cho biết. Thêm 8 bệnh nhân tử vong được công bố.Theo Reuters, tổng số ca tử vong ở Thụy Điển tính cho tới lúc này là 13.236 trường hợp. Tỷ lệ tử vong tính trên dân số ở quốc gia 10 triệu người này cao hơn nhiều lần so với các nước láng giềng Bắc Âu.Tuy nhiên tỷ lệ này vẫn thấp hơn một số nước châu Âu khác từng chọn cách phong tỏa nghiêm ngặt để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Thụy Điển tới nay vẫn chưa có đợt phong tỏa nào.Số ca nhiễm Covid-19 ở trẻ em đang có xu hướng gia tăng. Cách đây 2 tuần, khoảng 20% ca nhiễm mới thuộc nhóm dưới 19 tuổi, mặc dù trong giai đoạn trước đó, số ca nhiễm ở nhóm này chỉ chiếm 13%.Khu vực xét nghiệm cho khách đến sân bay Arlanda, phía bắc Stockholm. Ảnh: Reuters.Báo Dagens Nyheter cho rằng nguyên nhân của tình trạng này là sự xuất hiện của biến thể Covid-19 đến từ Anh.Johanna Wiechel Steier, giám đốc truyền thông tại Vùng Halland ở phía tây nam Thụy Điển, cho biết 75% số ca nhiễm mới trong khu vực là do biến thể B117.Gần 600 trẻ em nhỏ hơn 9 tuổi và 3.700 người trong độ tuổi từ 10 đến 19 được xác nhận nhiễm biến thể này ở vùng Halland. B117 cũng đứng sau phần lớn số ca nhiễm ở khu vực Stockholm cũng như các vùng Jonkoping và Kalmar ở phía nam.Áp lực đang đè nặng lên các trường học và trường mầm non ở nhiều vùng của Thụy Điển. Ngày càng có nhiều cơ sở giáo dục chuyển sang đào tạo từ xa.