https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-johnson-van-trong-icu-nhung-da-co-the-ngoi-day-post1070685.html
Thủ tướng Anh Johnson vẫn trong ICU, nhưng đã có thể ngồi dậy
Mặc dù vẫn phải điều trị trong phòng chăm sóc tích cực vì nhiễm Covid-19, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã có thể ngồi dậy và giao tiếp với các nhân viên y tế.Theo Guardian, ông Rishi Sunak, Bộ trưởng Tài chính Anh hôm 9/4 cho biết tình trạng của Thủ tướng Boris Johnson đã được cải thiện, và ông đã có thể ngồi dậy trên giường bệnh cũng như giao tiếp một cách tích cực với các nhân viên y tế.Ông Sunak cũng cho biết thủ tướng Anh đang nhận được "sự chăm sóc y tế tuyệt hảo" nhưng cũng nói rằng ông Johnson cần tiếp tục ở lại phòng chăm sóc tích cực."Thủ tướng không chỉ là đồng nghiệp và cấp trên của tôi mà còn là bạn của tôi, và những suy nghĩ trong tôi luôn hướng về ông ấy và gia đình ông ấy", ông Sunak phát biểu.Bộ trưởng Tài chính Rishi Sunak cho biết Thủ tướng Boris Johnson đã có thể ngồi dậy và giao tiếp với các nhân viên y tế. Ảnh: Guardian.Ông Sunak cũng khẳng định các chính trị gia và quan chức chính phủ đang làm hết sức để đảm bảo vệ sinh và tuân thủ các hướng dẫn để hạn chế khả năng nhiễm virus, sau khi có lo ngại rằng có nhiều nhân viên chính phủ bị nhiễm Covid-19.Thủ tướng Anh Boris Johnson được xác định dương tính với virus corona từ ngày 27/3, ông được đưa vào bệnh viện St. Thomas ở thủ đô London hôm 5/4 sau khi bệnh tình trở nặng và được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt một ngày sau đó.Ngoại trưởng Anh Dominic Raab, người tạm thời thay thế ông Johnson lãnh đạo chính phủ, cho biết thủ tướng Anh không cần sử dụng máy thở và không bị viêm phổi.Hôm 8/4, nước Anh ghi nhận sự gia tăng kỷ lục số ca tử vong vì Covid-19 trong một ngày, với 929 trường hợp. Tới nay đã có 6.159 người thiệt mạng vì virus corona ở Anh, trong khi số người nhiễm virus đã lên tới hơn 55.000 trường hợp.Chính phủ Anh sẽ kéo dài lệnh phong toả, dự kiến kết thúc vào ngày 15/4 này, để làm phẳng hơn nữa đường cong, giảm tỷ lệ nhập viện vì virus.