https://zingnews.vn//thi-truong-tieu-dung-viet-dau-nam-ra-sao-post1048975.html
Thị trường tiêu dùng Việt đầu năm ra sao
Đầu năm là thời điểm nhu cầu mua sắm của người Việt tăng cao, sức mua của thị trường được dự kiến tăng từ 10-12% so với cùng kỳ năm trước.Trong dịp Tết Nguyên Đán Canh Tý vừa qua, trước bối cảnh tốc độ tăng trưởng kinh tế cả nước ở mức tích cực cùng với thu nhập từ lương, thưởng Tết tăng, sức mua của thị trường được dự kiến tăng từ 10-12% so với cùng kỳ năm trước và tăng 15-20% so với các tháng thông thường.CPI tháng 1 cao nhất trong 7 nămMột tuần trước Tết là thời điểm nhu cầu tiêu dùng của người Việt tăng mạnh mẽ nhất. Các hệ thống siêu thị lớn như Co.op Mart, Big C, Lotte Mart... đã tung ra nhiều chương trình ưu đãi tốt để thu hút khách hàng.Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng CPI tháng 1 vừa qua tăng 6,43% so với tháng 1/2019, cao nhất trong 7 năm qua. Nguyên nhân chính dẫn đến việc CPI tăng vọt là nhu cầu tiêu dùng các mặt hàng lương thực, thực phẩm, đồ uống, đồ may mặc chuyển bị cho dịp Tết Nguyên Đán.So với thời điểm trước Tết, có 10/11 nhóm hàng hóa và dịch vụ có chỉ số giá tăng, trong đó nhóm thực phẩm tăng cao nhất ở mức 2,6%, làm CPI chung tăng 0,59%.Chỉ số giá tiêu dùng CPI tháng 1 vừa qua tăng 6,43% so với tháng 1/2019, cao nhất trong 7 năm qua. Ảnh: Quỳnh Trang.Giá thực phẩm tăng làm cho nhóm ăn uống ngoài gia đình tăng 2,26% so với tháng trước, làm CPI chung tăng khoảng 0,2%.Bên cạnh đó, nhu cầu đi lại và bảo dưỡng phương tiện cuối năm tăng nên giá dịch vụ giao thông công cộng và bảo dưỡng phương tiện lần lượt tăng 1,78% và 0,42% so với tháng trước.Vào tháng cuối năm, nhu cầu sửa chữa nhà cửa tăng làm cho giá vật liệu bảo dưỡng nhà ở tăng 0,64%; giá dịch vụ sửa chữa nhà ở tăng 0,71%.Đồng thời, giá xăng dầu điều chỉnh tăng ngày 31/12/2019 và giảm vào ngày 16/1/2020, bình quân tháng 1/2020 giá xăng dầu tăng 1,29% so với tháng trước làm CPI chung tăng khoảng 0,05%.Chuẩn bị hàng đáp ứng dịch bệnhNgay sau dịp Tết, cả nước đã chứng kiến sự lây lan và phát triển phức tạp của dịch bệnh Covid-19, ảnh hưởng đến nhiều mặt của nền kinh tế trong nước.Tình trạng người dân đổ xô đi mua các sản phẩm, trang thiết bị y tế phòng chống dịch bệnh dẫn đến việc khan hiếm và tăng giá đột ngột các mặt hàng như khẩu trang, nước rửa tay. Tuy nhiên, phía Bộ Công thương đã nhanh chóng đưa ra nhiều biện pháp, tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử phạt để ổn định thị trường.Rút kinh nghiệm từ hiện tượng người dân gom hàng tại siêu thị ở các thị trường có dịch như Singapore, Trung Quốc,... các hệ thống siêu thị lớn như Big C, Saigon Co.op, Vinmart cho biết đã tăng nguồn cung ứng một số thực phẩm thiết yếu, chuẩn bị để đáp ứng nhu cầu mua sắm tăng cao ở kênh bán lẻ hiện đại thời điểm sau Tết và thời gian dịch bệnh bùng phát.Cụ thể, chuỗi siêu thị Big C đã tăng gấp 3 lượng hàng dự trữ tại các kho để cung ứng cho thị trường. Các siêu thị trong hệ thống của Saigon Co.op tăng 50% lượng hàng cung ứng, còn VinMart, VinMart+ cũng tăng 30-50% sản phẩm cung ứng cho thị trường.Đồng thời, các hệ thống Lotte Mart, MM Mega Martket cũng đảm bảo nguồn cung và mức giá ổn định đối với các mặt hàng thực phẩm thiết yếu.Bên cạnh đó, do vấn đề thông quan ở các cửa khẩu sau Tết bị trì hoãn do mùa dịch, nhiều sản phẩm nông sản như thanh long, dưa hấu, ớt... không thể xuất khẩu, đang được bán với giá rẻ. Nhiều phong trào "giải cứu" nông sản được phát động tại các thành phố lớn nhằm giúp đỡ bà con nông dân trong thời điểm khó khăn.