https://zingnews.vn//thu-tuong-phe-binh-nghiem-khac-nhung-noi-co-ty-le-giai-ngan-duoi-40-post1267023.html
Thủ tướng phê bình nghiêm khắc những nơi có tỷ lệ giải ngân dưới 40%
Biểu dương các bộ ngành, địa phương có tỷ lệ giải ngân đạt hơn 60%, Thủ tướng đồng thời phê bình nghiêm khắc những nơi có tỷ lệ giải ngân dưới 40%.Ngày 28/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị trực tuyến của Thường trực Chính phủ với các bộ ngành, địa phương về công tác giải ngân vốn đầu tư công năm 2021.Báo cáo nêu rõ tình hình thực hiện giải ngân 8 tháng đầu năm đạt 183.320 tỷ đồng (39,74% kế hoạch Thủ tướng giao). “Việc giải ngân vốn đầu tư công chậm do nhiều nguyên nhân khách quan, chủ quan đã tồn tại cố hữu từ lâu”, theo Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng.Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng đề xuất 5 nhóm giải pháp trong thời gian tới nhằm khơi thông điểm nghẽn, đẩy nhanh tiến độ thực hiện giải ngân vốn đầu tư công theo các nghị quyết của Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng.Còn tình trạng gặp vướng mắc thì để đấyTheo Phó thủ tướng Phạm Bình Minh (Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Thủ tướng về rà soát, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc và thúc đẩy thực hiện dự án đầu tư), tổng số dự án triển khai trong năm 2021 khoảng 2.511 dự án, trong đó có 2.021 dự án chuyển tiếp từ các năm trước, chỉ có 490 dự án khởi công mới.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nêu thực tế còn tình trạng gặp vướng mắc trong giải ngân vốn đầu tư công thì cứ để đấy, trông chờ. Ảnh: VGP.Qua trao đổi, Tổ công tác đã tiếp nhận hơn 80 vướng mắc về quy định, thì có tới quá nửa là do cách hiểu không đúng, hiểu khác của các địa phương.Một nguyên nhân khác là tình trạng chuẩn bị dự án sơ sài nên khi thực hiện khó khăn, có dự án rồi thì lãnh đạo địa phương không tham gia mà giao hết cho các ban quản lý dự án, trong khi ban quản lý không đủ năng lực, gặp vướng mắc thì cứ để đấy, trông chờ.Ủng hộ quan điểm phân cấp mạnh mẽ, lãnh đạo một số địa phương nêu thực tế các bộ trưởng đều rất quyết liệt, văn bản gửi lên Bộ trưởng đều được xử lý không quá một ngày, nhưng từ các vụ lên bộ thì rất lâu.Kết luận Hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý phải nâng cao nhận thức hơn nữa về tầm quan trọng của công việc này, của nguồn lực quan trọng này.Theo người đứng đầu Chính phủ, dù Đảng, Nhà nước rất coi trọng việc này song đến nay, tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu và thiếu thông suốt, thiếu đồng bộ. Từ đó, dẫn tới việc giải ngân chậm, kết quả chưa được như mong muốn và việc khắc phục những hạn chế, yếu kém chưa được kịp thời.“Chỉ có 4 bộ và 11 địa phương có tỷ lệ giải ngân đạt hơn 60%. Có 76/114 ban, bộ, cơ quan Trung ương, địa phương có tỷ lệ giải ngân dưới mức trung bình của cả nước (47%), có cơ quan chưa giải ngân được đồng nào”, Thủ tướng chỉ ra và yêu cầu phải quyết liệt, có giải pháp cụ thể hơn.Ông nhận định nguyên nhân chủ quan vẫn là chủ yếu, biểu hiện ở một số điểm: Xây dựng các dự án, chuẩn bị đầu tư tính toán không kỹ càng, dàn trải dẫn tới thiếu tập trung lãnh đạo, thiếu quyết liệt, sâu sát. Đặc biệt là khâu kiểm tra, giám sát chưa nghiêm túc. Công tác giải phóng mặt bằng còn vướng mắc, có nơi thiếu minh bạch, không làm tốt công tác tuyên truyền, vận động người dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị trực tuyến của Thường trực Chính phủ với các bộ ngành, địa phương về công tác giải ngân vốn đầu tư công năm 2021. Ảnh: VGP.Thủ tướng biểu dương các bộ, cơ quan, địa phương có tỷ lệ giải ngân đạt hơn 60%; đồng thời phê bình nghiêm khắc các bộ, cơ quan, địa phương có tỷ lệ giải ngân dưới 40%.Ông đề nghị cấp ủy, chính quyền các cơ quan, địa phương này kiểm điểm nghiêm túc, chỉ ra hạn chế, rút kinh nghiệm để làm tốt hơn, xử lý tổ chức, cá nhân còn trì trệ, thậm chí vi phạm. “Khen chê rõ ràng, phân minh, khách quan, xuất phát từ kết quả cụ thể, nếu không sẽ dẫn tới trì trệ”, ông nói.Các địa phương không cầm hồ sơ chạy lên Trung ươngVề nhiệm vụ thời gian tới, người đứng đầu Chính phủ lưu ý phải nhận thức rõ bối cảnh sẽ rất khó khăn do đợt bùng phát dịch thứ 4 tác động rất mạnh mẽ tới phát triển kinh tế, đời sống và sinh kế nhân dân. Vì thế, càng phải tập trung khắc phục những hạn chế trong đầu tư công.Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia đã thống nhất lộ trình mở cửa nền kinh tế và phải thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh Covid-19 nên Thủ tướng yêu cầu các địa phương căn cứ hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế để có lộ trình phù hợp, hiệu quả, mở cửa trên tinh thần thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh để vừa phải chống dịch tốt, vừa phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng Phạm Minh Chính quán triệt cần tăng cường làm việc trực tuyến, các địa phương không trực tiếp cầm hồ sơ chạy lên các bộ, ngành Trung ương. Ảnh: VGP.“Từ nay đến cuối năm chỉ còn 3 tháng nữa, còn hơn 50% nguồn vốn đầu tư công phải giải ngân, đây là thách thức rất lớn, đòi hỏi nỗ lực, quyết tâm rất cao mới làm được”, Thủ tướng quán triệt.“Theo người đứng đầu Chính phủ, phải giải ngân đạt tỷ lệ cao nhất có thể, vừa kịp tiến độ, vừa nâng cao chất lượng, hiệu quả của đầu tư công, siết chặt kỷ luật kỷ cương, chống tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm, chống lãng phí.Trước mắt, ông quán triệt cần kiểm soát tốt dịch bệnh để sớm phục hồi và triển khai các hoạt động đầu tư, sản xuất - kinh doanh, trong đó có đầu tư công; bình tĩnh, tự tin để thực hiện các giải pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh.Bộ Y tế khẩn trương ban hành hướng dẫn tạm thời trên tinh thần theo địa bàn, phạm vi, đối tượng nhỏ nhất, hẹp nhất có thể, nhanh nhất có thể, linh hoạt nhất có thể.Thủ tướng yêu cầu tiếp tục tạo thuận lợi cho lưu thông hàng hóa, nguyên vật liệu, bảo đảm an toàn dịch bệnh. Những địa phương đang thực hiện giãn cách và tăng cường giãn cách cần tranh thủ làm ngay thủ tục cho các dự án để sau ngày 30/9 có lộ trình mở cửa an toàn.Đặc biệt, ông chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát lại, cắt giảm tối đa các thủ tục hành chính, tăng cường làm việc trực tuyến. “Các địa phương không phải cầm hồ sơ trực tiếp chạy lên bộ ngành Trung ương để tiết kiệm thời gian, chi phí, tránh phiền hà. Tiết kiệm cho dân cho nước trong lúc này là rất cần thiết”, Thủ tướng nhấn mạnh.