https://zingnews.vn//thu-do-bac-kinh-phong-toa-10-khu-vuc-vi-covid-19-post1168092.html
Thủ đô Bắc Kinh phong tỏa 10 khu vực vì Covid-19
Mười khu vực ở quận Thuận Nghĩa tại thủ đô Bắc Kinh bị phong tỏa nhằm ngăn chặn nguy cơ virus corona lan rộng. Chính quyền thành phố cũng hủy bỏ các hoạt động tập trung đông người.Động thái trên được ban hành sau khi Bắc Kinh liên tiếp phát hiện các ca nhiễm Covid-19 mới.Sáu ngôi làng, ba tòa nhà và một khu công nghiệp tại quận Thuận Nghĩa đã bị phong tỏa, quan chức thủ đô Bắc Kinh cho biết.Bắc Kinh ghi nhận 16 ca nhiễm virus corona và 3 trường hợp chưa có triệu chứng kể từ 18/12 tới nay, đa phần tại quận Thuận Nghĩa."Các nỗ lực phòng ngừa và kiểm soát Covid-19 ở thủ đô cần phải khởi động chế độ khẩn cấp", một người phát ngôn của thành phố nói.Sau khi các ca nhiễm Covid-19 mới được phát hiện, nhà chức trách tại Bắc Kinh đã có các biện pháp quyết liệt để ngăn chặn virus lây lan.Bắc Kinh đã phong tỏa 10 khu vực ở quận Thuận Nghĩa. Ảnh: Reuters.Tới nay, hàng trăm nghìn dân ở Bắc Kinh đã được xét nghiệm. Chính quyền thành phố cũng hủy bỏ nhiều hoạt động tập trung đông người tại các đền, chùa, hay sự kiện thể thao.Hôm 27/12, nhà chức trách Bắc Kinh cho biết sẽ tăng số toa tàu hoạt động tại thành phố để làm giảm mật độ hành khách. Các địa điểm vui chơi giải trí chỉ được phục vụ số khách hàng ở mức 75% công suất.Các sự kiện âm nhạc trực tiếp cùng một màn trình diễn ánh sáng dịp năm mới Dương lịch đã bị hủy bỏ.Các cơ sở giáo dục, từ tiểu học tới đại học, bắt đầu hạn chế người ngoài ra vào. Từ giữa tháng 1, học sinh các trường tiểu học và trung học ở Bắc Kinh sẽ bắt đầu kỳ nghỉ Tết Âm lịch sớm hơn 2 tuần.Bắc Kinh kêu gọi người dân ở trong nhà trong các dịp nghỉ lễ. Quan chức ở quận Diên Khánh thậm chỉ sử dụng loa phóng thanh để đề nghị người dân không rời khỏi khu vực sinh sống.