https://zingnews.vn//thu-tuong-san-sang-phuong-an-cach-ly-tren-dien-rong-de-chong-dich-post1058183.html
Thủ tướng Sẵn sàng phương án cách ly trên diện rộng để chống dịch
Trước thực tế số người nhiễm Covid-19 tăng nhanh, Thủ tướng yêu cầu kiểm soát chặt nguồn bệnh, sẵn sàng phương án cách ly diện rộng, đảm bảo vật tư y tế nếu dịch lây lan.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Chỉ thị 13 về việc tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Đây là chỉ thị thứ 4 của người đứng đầu Chính phủ sau khi dịch Covid-19 được phát hiện ở Việt Nam.Số người nhiễm Covid-19 tăng nhanhThủ tướng ghi nhận thời gian qua, hoạt động phòng chống dịch của các cấp, ngành, địa phương đã được triển khai và đạt những kết quả ban đầu. Tuy nhiên, dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, xảy ra tại 105 quốc gia với 114.000 người nhiễm bệnh và chưa có dấu hiệu dừng lại.Riêng trong 10 ngày gần đây, số người nhiễm tăng nhanh, chiếm 25% tổng số người nhiễm bệnh trước đó, xuất hiện nhiều ổ dịch lớn với số người mắc, số người tử vong gia tăng nhanh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành chỉ thị thứ 4 về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Ở Việt Nam, sau 22 ngày không có ca nhiễm mới, trong 4 ngày qua đã phát hiện thêm 18 người nhiễm bệnh (đưa tổng số nhiễm tăng gấp hơn 2 lần so với số nhiễm trước đó), trong đó 15 người nhập cảnh từ các nước có giao thương và lượng người qua lại với nước ta lớn. Theo nhận định, Việt Nam có nguy cơ bị lây lan dịch bệnh rất cao.Trước diễn biến mới của dịch bệnh, để giảm thiểu tối đa lây lan, sẵn sàng và chủ động ngăn chặn, ứng phó với dịch bệnh trên diện rộng, bảo vệ tốt nhất cho sức khỏe, tính mạng của nhân dân, Thủ tướng tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, sẵn sàng hy sinh lợi ích kinh tế để bảo vệ tốt nhất sức khỏe và tính mạng của nhân dân.Kiểm soát chặt nguồn lây bệnhThủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo chủ động, quyết liệt ngăn chặn, phát hiện nhanh và kiểm soát chặt chẽ nguồn lây bệnh (cả ở trong nước và xâm nhập từ nước ngoài).Đồng thời, tổ chức cách ly hoặc giám sát người đã tiếp xúc với người bệnh theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế; rà soát người nhập cảnh trong 14 ngày qua nhưng không thuộc diện cách ly tập trung, phát hiện kịp thời nguồn lây bệnh.Các hoạt động, biện pháp nhằm phòng, chống dịch đang được tăng cường khi vài ngày gần đây, Việt Nam liên tiếp xuất hiện các ca nhiễm mới. Ảnh: Duy Hiệu.Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh. Theo đó, tăng cường kiểm soát người nhập cảnh qua các cửa khẩu hàng không, trên bộ, hàng hải; lưu ý kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh qua biên giới Tây Nam.Đơn phương tạm dừng việc miễn thị thực và hiệu lực giấy miễn thị thực đã cấp cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài và người nước ngoài là vợ/ chồng/ con của người Việt Nam tại các nước Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha.Việc khai báo y tế bắt buộc cũng phải được áp dụng đối với tất cả các hành khách nhập cảnh Việt Nam, quản lý thông tin khai báo chặt chẽ, hiệu quả và phát hiện sớm để thực hiện cách ly đối với những trường hợp đến từ hoặc đi qua vùng dịch; hạn chế các chuyến bay giữa Việt Nam đến các vùng có dịch và ngược lại (kể cả của các hãng hàng không nước ngoài).Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ đề nghị quản lý chặt chẽ hoạt động du lịch; phối hợp kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời nguy cơ lây nhiễm bệnh từ nước ngoài qua đường du lịch; tạm hoãn các đoàn đi công tác nước ngoài. Trường hợp đặc biệt phải được Thủ tướng cho phép.Sẵn sàng phương án cách ly trên diện rộngVề giải pháp thực hiện các ly, Thủ tướng yêu cầu thực hiện nghiêm. Đặc biệt, chuẩn bị sẵn sàng phương án cách ly trên diện rộng. Các bộ, ngành, địa phương cần đẩy nhanh việc chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực để thực hiện việc cách ly; rà soát, cập nhật phương án, kế hoạch cách ly trên diện rộng; có phương án huy động khách sạn, cơ sở lưu trú… làm nơi cách ly tập trung.Ngoài các biện pháp cách ly đang được áp dụng, Thủ tướng yêu cầu sẵn sàng chuẩn bị phương án cách ly tập trung trên diện rộng, có thể huy động khách sạn, cơ sở lưu trú làm nơi cách ly tập trung.Bộ Y tế được giao rà soát việc bảo đảm nhân lực, phương tiện, vật tư y tế sẵn sàng ứng phó trong trường hợp dịch lây lan trên diện rộng.Theo yêu cầu của Thủ tướng, cần thực hiện các biện pháp cách ly phù hợp đối với tất cả các trường hợp nhập cảnh đến từ, đi qua vùng có dịch tại các cơ sở cách ly; thực hiện sàng lọc và áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp đối với từng loại trường hợp tại các khu cách ly tập trung, không để lây chéo.Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao kịp thời công bố danh sách quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch để áp dụng biện pháp cách ly tập trung đối với người nhập cảnh Việt Nam từ vùng dịch.Bên cạnh đó, phải chăm lo bảo vệ sức khỏe, bảo đảm điều kiện sinh hoạt, không để lây nhiễm cho đội ngũ cán bộ, nhân viên, lực lượng vũ trang làm việc tại các khu cách ly tập trung; cần khoanh vùng, cách ly và tiêu độc khử trùng ngay đối với những khu vực phát hiện có người nhiễm bệnh; kiểm soát chặt chẽ người ra vào khu vực cách ly.Thủ tướng cũng yêu cầu nghiên cứu phương thức phòng, chống, phác đồ điều trị, vaccine phòng bệnh Covid-19; sớm đưa bộ kit thử vào sử dụng.Ngoài công tác phòng, chống dịch, Thủ tướng yêu cầu thông tin kịp thời, công khai, minh bạch về diễn biến dịch tại Việt Nam, về các trường hợp thuộc đối tượng cách ly tập trung hoặc giám sát y tế, theo dõi sức khỏe tại cộng đồng.Đồng thời, xử lý nghiêm, kể cả xử lý hình sự các trường hợp đưa tin không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận, mất ổn định xã hội và các hành vi găm hàng, tăng giá, gây bất ổn thị trường theo đúng quy định của pháp luật.Bộ Tư pháp đề xuất các hình thức xử lý nghiêm khắc, đủ sức răn đe; chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế đề xuất xử lý các trường hợp vi phạm về khai báo y tế, không chấp hành cách ly.Tại Việt Nam, đến nay đã ghi nhận 35 người mắc Covid. Cụ thể, từ ngày 23/1 đến 5/3 ghi nhận 16 trường hợp mắc (đều đã được chữa khỏi); từ ngày 6 đến 11/3 ghi nhận thêm 19 trường hợp mắc mới (8 người Việt Nam và 11 người nước ngoài). Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khoẻ là gần 25.000 người. Trong đó, hơn 2.500 người cách ly tập trung tại bệnh viện, hơn 8.000 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và khoảng 14.000 người cách ly tại nhà và nơi cư trú.