https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-bien-minh-cho-tam-anh-tu-tap-giua-phong-toa-post1284634.html
Thủ tướng Anh biện minh cho tấm ảnh tụ tập giữa phong tỏa
Thủ tướng Anh cùng phát ngôn viên đưa ra lời giải thích tại sao ông Boris Johnson và 18 người khác tụ tập trong thời gian phong tỏa chống Covid-19 vào năm 2020.“Đây là nơi tôi sống và cũng là nơi tôi làm việc. Và đó là cuộc gặp của những con người đang làm việc và đang trao đổi về công việc”, Thủ tướng Boris Johnson nói ngày 20/12, Guardian đưa tin ngày 21/12.Ông Johnson đưa ra lời giải thích trên sau khi tờ Guardian hôm 19/12 đăng tải bức ảnh chụp vị thủ tướng Anh cùng vợ và 17 nhân viên khác tụ tập trong khu vườn ở dinh thủ tướng vào thời điểm Anh đang phong tỏa hồi tháng 5/2020.Cuộc tụ họp này diễn ra vào ngày 15/5/2020. Khi đó, nhân viên chính phủ được phép có mặt tại nơi làm việc nhưng vẫn cần “duy trì khoảng cách xã hội 2 m ở bất cứ đâu và bất cứ lúc nào có thể”, theo hướng dẫn chính thức.Bức ảnh do Guardian công bố, thủ tướng Anh (dưới cùng ảnh, bên phải) ngồi với vợ và 2 người khác.Từ ngày 19/12 tới nay, người phát ngôn của ông Johnson và Bộ trưởng Y tế Anh Dominic Raab cũng đã đưa ra một số lời giải thích cho bức ảnh gây tranh cãi nói trên.Chẳng hạn, ngày 17/12, trước khi xem ảnh chụp buổi tụ tập, phát ngôn viên thủ tướng Anh cho biết trong những tháng mùa hè, nhân viên tại Phố Downing (chỉ dinh thủ tướng Anh) thường xuyên sử dụng khu vườn làm địa điểm cho một số cuộc họp.“Ngày 15/5/2020, thủ tướng chủ trì một loạt cuộc họp trong suốt chiều hôm đó, bao gồm cuộc họp ngắn tại khu vườn với bộ trưởng Y tế đương nhiệm cùng đội ngũ bộ này sau một buổi họp báo”, người phát ngôn nói. “Ít lâu sau 19h, thủ tướng về phòng riêng. Số ít nhân viên phải làm việc nên vẫn ở lại khu vườn trong buổi chiều và tối hôm ấy”.Tới ngày 19/12, sau khi xem ảnh, người phát ngôn thủ tướng Anh tái khẳng định “các cuộc họp công việc thường xuyên diễn ra tại khu vườn trong những tháng hè”. Ngày 15/5/2020 tại đây đã có cuộc họp toàn thể sau một buổi họp báo văn phòng thủ tướng.“Phố Downing là nhà riêng và nơi làm việc của thủ tướng. Phu nhân của thủ tướng sống ở đây và vì thế cũng đã sử dụng khu vườn một cách chính đáng”, người phát ngôn nói.Ngày 20/12, Bộ trưởng Y tế Dominic Raab cho rằng trong ảnh là rất nhiều người mệt mỏi và những người này đang uống rượu sau khi hoàn thành công việc chính thức.Cùng ngày 20/12, người phát ngôn của ông Johnson một lần nữa khẳng định bức ảnh cho thấy những người đồng nghiệp có việc phải làm đang tổ chức họp sau một buổi họp báo để thảo luận công việc.“Việc những người này uống rượu ngoài giờ làm nhưng vẫn trao đổi công việc không vi phạm quy định”, người phát ngôn nói.