https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-bao-ve-quyet-dinh-cho-tau-westerdam-cap-cang-post1049737.html
Thủ tướng Hun Sen bảo vệ quyết định cho tàu Westerdam cập cảng
Thủ tướng Hun Sen hôm 20/2 khẳng định cho tàu Westerdam cập cảng vì mục đích nhân đạo và chỉ trích các nhà phê bình nói hành động của ông mang động cơ chính trị.Phát biểu trong cuộc họp chính phủ thường niên, Thủ tướng Hun Sen cho biết quyết định cho phép tàu du lịch Westerdam cập cảng là hành động để ngăn chặn thảm họa nhân đạo, sau khi nhiều quốc gia từ chối cho phép tàu cập cảng, Phnom Penh Post cho biết.“Nếu Campuchia không cho phép tàu cập cảng, nó sẽ trở thành một cuộc khủng hoảng nhân đạo. Con tàu sẽ đi đâu bây giờ, họ đã hết thực phẩm và nước uống”, Thủ tướng Hun Sen nói. Ông cho biết không có thêm du khách nào trên tàu nhiễm Covid-19, ngoại trừ một phụ nữ 83 tuổi được xét nghiệm dương tính khi đến Malaysia.Thủ tướng Hun Sen đặt câu hỏi về việc người phụ nữ đã nhiễm bệnh ở đâu. “Trường hợp người phụ nữ ở Malaysia là một câu chuyện khác. Bà là hành khách duy nhất dương tính với virus corona và đang phục hồi. Nữ bệnh nhân này sẽ nói về nguyên nhân nhiễm bệnh. Chúng tôi không phát hiện bất kỳ điều gì bất thường khi bà ấy ở đây. Vậy bà ấy mắc bệnh ở Campuchia hay Malaysia”, Thủ tướng Hun Sen chất vấn.Thủ tướng Hun Sen nói cho tàu cập cảng vì mục đích nhân đạo. Ảnh: Facebook Thủ tướng Hun Sen.Ông Hun Sen cho biết thêm việc một hành khách phát hiện dương tính với virus corona không tạo ra căng thẳng ngoại giao với Malaysia, khi một số người nói rằng có tranh chấp ngoại giao giữa hai nước liên quan đến trường hợp người phụ nữ nhiễm virus.“Tôi muốn nhấn mạnh rằng không hề có tranh chấp nào ở đây. Chúng tôi chỉ đơn giản là yêu cầu một lời giải thích, vì chúng tôi không tìm thấy bất kỳ dấu vết nào của căn bệnh khi bà ấy ở đây, nhưng sau đó được phát hiện dương tính với virus ở Malaysia. Bà ấy mắc bệnh ở đâu”, Thủ tướng Hun Sen đặt câu hỏi.Thủ tướng Hun Sen cảm ơn Thái Lan vì xác nhận không có hành khách nào trên tàu Westerdam dương tính với virus sau khi di chuyển từ Phnom Penh đến Bangkok. Ông cũng cảm ơn Indonesia, Nhật Bản xác nhận không có công dân của họ trên tàu dương tính với virus.Người phát ngôn Bộ Du lịch Campuchia cho biết 20-30 hành khách vẫn ở Campuchia. Trong khi đó, phần lớn thủy thủ đoàn 800 người đã trở lại tàu đang neo ở cảng Sihanoukville, nhưng chưa biết khi nào tàu sẽ rời Campuchia.