https://zingnews.vn//thu-tuong-new-zealand-bi-quan-ca-phe-tu-choi-vi-da-day-khach-post1085468.html
Thủ tướng New Zealand bị quán cà phê từ chối vì đã đầy khách
Thủ tướng Jacinda Ardern và hôn phu của bà đã bị một quán cà phê từ chối sau khi nơi này đã đạt lượng khách giới hạn nhằm duy trì giãn cách xã hội.Hiếm khi một lãnh đạo đất nước ghé vào quán cà phê một cách tình cờ chỉ để ăn nhẹ. Và việc họ bị từ chối còn hiếm hơn.Nhưng đó chính là những gì Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern trải qua hôm 16/5. Bà Ardern bị một quán cà phê nổi tiếng ở Wellington từ chối vì đã đạt lượng khách giới hạn để chống Covid-19, theo Guardian.“Ôi trời, Jacinda Ardern vừa cố gắng vào quán Olive và bị từ chối vì quán đã đầy”, một người dùng Twitter có tên Joey đã viết vào khoảng giữa trưa.Dòng tweet của Joey đính kèm theo một biểu tượng cảm xúc kinh hoàng cho thấy anh vô cùng ngạc nhiên vì nhà hàng không dành chỗ cho thủ tướng.Các nhà hàng ở New Zealand chỉ được phục vụ tối đa 100 người và các nhóm khách phải ngồi cách nhau ít nhất 1 m.Ông Clarke Gayford, hôn phu của bà Arden, đã trả lời tweet của Joey vài giờ sau đó và nhận lỗi cho sự cố trên.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern và hôn phu Clarke Gayford. Họ có với nhau một con gái 23 tháng tuổi. Ảnh: AP.“Đây là lỗi của tôi, tôi không đặt chỗ trước ở bất cứ đâu”, ông Gayford viết. “Họ đã đuổi theo chúng tôi khi một chỗ ngồi trống khách. Thật tuyệt vời. Dịch vụ của họ được điểm A+”.Một phát ngôn viên của văn phòng bà Ardern cho biết việc chờ đợi tại một quán cà phê là điều mà bất cứ ai cũng có thể gặp phải trong lúc New Zealand áp dụng các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19. “Thủ tướng nói rằng bà sẽ chờ như mọi người khác”.Chủ nhà hàng với New Zealand Herald rằng ông rất vui khi được nói về một “thứ gì đó nhẹ nhàng và vui vẻ” sau hai tháng ở trong tình trạng căng thẳng.Ông khẳng định không có ngoại lệ nào dành cho bà Ardern và nói rằng bà Ardern và ông Gayford ban đầu bị quản lý nhà hàng từ chối. Tuy nhiên, người quản lý đuổi theo họ vài phút sau đó khi một bàn trống khách. Ông cũng nhấn mạnh đây là phép lịch sự được nhà hàng cũng áp dụng với các khách hàng khác.New Zealand có ít hơn 1.500 người nhiễm Covid-19. 21 người đã tử vong ở đây. Chính phủ New Zealand theo đuổi chiến lược loại bỏ dịch bệnh quyết liệt bằng việc đóng cửa biên giới vào ngày 15/3 và tiến hành phong tỏa toàn quốc 10 ngày sau đó.Vụ việc trên cho thấy rằng New Zealand vẫn cảnh giác với dịch bệnh. "Chúng tôi làm theo mọi quy tắc có thể", chủ nhà hàng Olive nói.