https://zingnews.vn//thu-tuong-tat-ca-co-quan-tro-lai-lam-viec-khong-to-chuc-lien-hoan-post1184663.html
Thủ tướng ‘Tất cả cơ quan trở lại làm việc, không tổ chức liên hoan’
Thủ tướng yêu cầu tất cả cơ quan, đơn vị, địa phương trở lại làm việc bình thường, không tổ chức liên hoan, chúc Tết và tập trung xử lý công việc ngay từ ngày làm việc đầu tiên.Chiều 17/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ bàn về tình hình Tết, triển khai các nhiệm vụ trọng tâm sau Tết và công tác phòng chống dịch Covid-19.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh tinh thần quyết tâm ngay từ đầu năm, không để tình trạng “đầu năm thong thả, cuối năm vất vả”, không để “tháng Giêng là tháng ăn chơi”.Thúc đẩy mạnh mẽ sản xuất kinh doanh trong đại dịchKết luận cuộc họp, Thủ tướng nhận định chúng ta đã kết thúc một năm thắng lợi, đời sống của người dân được nâng lên trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, đặc biệt là dịch bệnh, thiên tai dồn dập.Người đứng đầu Chính phủ đánh giá cao, biểu dương tinh thần trách nhiệm, sự cố gắng của các bộ, ngành, địa phương trong việc phòng chống dịch bệnh, đặc biệt là lo Tết cho dân.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tất cả cơ quan, đơn vị, địa phương trở lại làm việc bình thường, không tổ chức liên hoan, chúc Tết. Ảnh: VGP.Tại cuộc giao ban, Thủ tướng đề nghị tất cả cơ quan, đơn vị, địa phương trở lại làm việc bình thường, không tổ chức liên hoan, đi chúc Tết, cần tập trung xử lý công việc ngay từ ngày làm việc đầu tiên, nhất là xử lý xong công việc tồn đọng do nghỉ Tết. Các bộ, cơ quan chuẩn bị tốt cuộc họp, hoạt động của lãnh đạo Chính phủ theo lịch công tác.Bộ Y tế, Văn phòng Chính phủ, những địa phương trọng điểm như Hải Dương, Hà Nội, TP.HCM bám sát tình hình dịch bệnh Covid -19 và tình hình kinh tế - xã hội của đất nước để kịp thời tham mưu cho Thủ tướng cũng như Ban Chỉ đạo quốc gia về các giải pháp ứng phó hiệu quả, phù hợp với tình hình diễn biến dịch bệnh.Bên cạnh đó, tiếp tục tham mưu giải pháp để chỉ đạo điều hành, thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động sản xuất kinh doanh ngay sau Tết trở lại nhịp điệu bình thường trong bối cảnh có Covid-19.“Tất cả cán bộ, công chức cần phát huy tinh thần trách nhiệm, tận tụy, gương mẫu, nhất là không đi lễ hội trong giờ hành chính. Các cơ quan truyền thông tuyên truyền động viên người dân, doanh nghiệp ra quân đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu nhưng chú ý phòng, chống dịch”, Thủ tướng quán triệt.Ông cũng nhấn mạnh việc vận động người dân cài đặt phần mềm Bluezone, thực hiện thông điệp 5K của ngành y tế, bảo đảm an toàn, không để lây nhiễm dịch bệnh ở các khu vực như trường học, khu chợ, siêu thị, bệnh viện… Các cơ sở kinh doanh, nhất là cơ sở có đông người, đều phải có phương án cụ thể phòng chống dịch bệnh.Xử lý 5 cân đối lớnVề thực hiện nhiệm vụ giai đoạn tới, Thủ tướng khẳng định: "Chúng ta cần có đầy đủ quyết tâm, tinh thần hành động và ý chí lớn mạnh hơn bao giờ hết, ngay từ quý I này, phải quyết tâm tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII ở bộ mình, ở địa phương mình".Theo ông, phải tập trung chỉ đạo, xử lý 5 cân đối lớn trong phát triển đất nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ bàn về tình hình Tết, triển khai các nhiệm vụ trọng tâm sau Tết và công tác phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Trước hết, đó là cân đối giữa việc mở cửa, đổi mới, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội với việc củng cố nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng. Hay nói cách khác là cân đối giữa đổi mới, ổn định và phát triển, giữa tuân theo các quy luật thị trường và đảm bảo định hướng xã hội chủ nghĩa, giữa Nhà nước, thị trường và xã hội, giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển con người, giữa tiến bộ xã hội với bảo vệ môi trường, giữa tính độc lập và hội nhập.Thứ hai là cân đối giữa phát triển kinh tế nhanh với việc bảo đảm tiến bộ công bằng xã hội, trong đó có vấn đề gìn giữ môi trường, bảo vệ bản sắc văn hóa của dân tộc. Ví dụ như trong phòng dịch phải gắn với đời sống và giải phóng hàng hóa. “Tức là phải phát triển cân bằng, hài hòa, bao trùm, không ai bị bỏ lại phía sau, không để địa phương nào bị tụt lại, đánh mất cơ hội phát triển, nhất là địa phương có điều kiện phát triển”, người đứng đầu Chính phủ phân tích.Cân đối thứ ba Thủ tướng đề cập là cân đối giữa nội lực và ngoại lực, giữa kinh tế trong nước với kinh tế nước ngoài, giữa nội thương với ngoại thương, giữa xây dựng một nền kinh tế độc lập tự chủ với mở cửa và hội nhập kinh tế quốc tế khu vực cũng như toàn cầu.Ông dẫn chứng vấn đề mua vaccine ở nước ngoài với đẩy mạnh nghiên cứu sản xuất trong nước, xây dựng nền kinh tế tự cường, hội nhập sâu rộng, giữa thu hút FDI mạnh mẽ với phát triển kinh tế tư nhân.Thứ tư là cân đối giữa ưu tiên ngắn hạn với những mục tiêu dài hạn. “Chúng ta không được chủ quan, tránh chạy theo mục tiêu ngắn hạn thiếu tính bền vững, bỏ mục tiêu dài hạn, có tính xuyên suốt”, Thủ tướng lưu ý, đồng thời đề nghị các bộ, cơ quan giữ vững, kiên định niềm tin vào lý tưởng và những nguyên tắc xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng XHCN.Thứ năm là cân đối nguồn lực tài chính quốc gia, cán cân ngân sách, nợ công, cán cân thanh toán quốc tế và nhiều cân đối vĩ mô khác. “Bây giờ chúng ta đang có một hệ thống chỉ tiêu vĩ mô tốt nhưng phải bảo đảm ngày càng vững chắc hơn, thậm chí năm sau phải tốt hơn năm trước”, Thủ tướng nêu rõ.“Đầu năm các đồng chí thảo luận vấn đề lớn này để phát triển bền vững đất nước, không để nóng đâu phủi đấy”, Thủ tướng quán triệt.Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ chuẩn bị một Chỉ thị của Thủ tướng về các nhiệm vụ sau Tết để các bộ, ngành, địa phương triển khai tốt hơn ngay từ ngày đầu, tháng đầu. "Tháng Giêng phải là tháng làm việc cật lực để bắt tay ngay vào nhiệm vụ năm 2021", Thủ tướng nhấn mạnh.