https://zingnews.vn//thua-thien-hue-cu-66-nhan-vien-y-te-chi-vien-binh-duong-post1243551.html
Thừa Thiên - Huế cử 66 nhân viên y tế chi viện Bình Dương
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở các tỉnh miền Nam, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế đã cử các nhân viên, sinh viên tình nguyện lên đường hỗ trợ tỉnh Bình Dương.Chiều 26/7, đoàn tình nguyện chi viện Bình Dương gồm những y, bác sĩ, sinh viên của Bệnh viện Trung ương Huế, Sở Y tế, Đại học Y dược Huế, Cao đẳng Y tế Huế. Đoàn do ông Phạm Như Vĩnh Tuyên, bác sĩ chuyên khoa II, Bệnh viện Trung ương Huế làm Trưởng đoàn.Đoàn y, bác sĩ Huế lên đường vào Bình Dương. Ảnh: Đ.Q.Dự kiến, đoàn y tế Thừa Thiên - Huế hỗ trợ tỉnh Bình Dương phòng, chống dịch Covid-19 kể từ hôm nay cho đến khi tỉnh kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Phát biểu tại buổi lễ xuất quân, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đánh giá rất cao tinh thần tự nguyện, xả thân đến vùng dịch của đoàn y tế để giúp các tỉnh miền Nam phòng chống dịch.Trước đó, ngày 14/7, Thừa Thiên - Huế đã cử 127 y, bác sĩ chi viện TP.HCM và các tỉnh phía Nam phòng, chống dịch Covid-19.