https://zingnews.vn//thua-thien-hue-thi-diem-don-khach-quoc-te-vao-cuoi-nam-post1272400.html
Thừa Thiên - Huế thí điểm đón khách quốc tế vào cuối năm
Từ tháng 12, Thừa Thiên - Huế sẽ thực hiện phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay thuê bao đến địa phương này.UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa tổ chức cuộc họp với các sở, ban ngành và đại diện các công ty du lịch, cơ sở lưu trú về kế hoạch phục hồi, kích cầu các hoạt động du lịch trong trạng thái bình thường mới trên địa tỉnh vào chiều 21/11.Theo dự thảo kế hoạch phục hồi, kích cầu các hoạt động du lịch trong trạng thái bình thường mới, Thừa Thiên - Huế ưu tiên cho khôi phục du lịch nghỉ dưỡng, sử dụng các khu phức hợp, khu du lịch ven biển có tính biệt lập, cách xa khu dân cư để đón khách du lịch nội địa từ tháng 11.Thừa Thiên - Huế đón du khách tham quan trở lại. Ảnh: Điền Quang.Để đạt yêu cầu đón khách nội địa, các cơ sở kinh doanh, dịch vụ phải có thẻ kiểm soát dịch bệnh để quét mã QR tại tất cả các điểm đến. Toàn bộ nguồn nhân lực trực tiếp trong ngành du lịch phải được tiêm 2 mũi vaccine.Du khách đến tham quan, du lịch ở Thừa Thiên - Huế từ 18 tuổi trở lên phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương. Khách du lịch dưới 18 tuổi có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính trong vòng 72 giờ trước khi tham gia chương trình du lịch.Từ tháng 12, Thừa Thiên - Huế sẽ thực hiện phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay thuê bao đến địa phương này sau khi được Thủ tướng Chính phủ cho phép.Việc đón khách du lịch quốc tế được thực hiện theo 2 giai đoạn tại các khu nghỉ dưỡng, khu du lịch khép kín. Giai đoạn 1 (dự kiến từ tháng 12), Thừa Thiên - Huế triển khai đón khách du lịch quốc tế đến khu nghỉ dưỡng Laguna Lăng Cô và một số resort, điểm dịch vụ khép kín khác.Du khách đến tham quan phải đảm bảo quy định phòng dịch. Ảnh: Điền Quang.Nếu triển khai thành công, ngành du lịch tỉnh sẽ tiếp tục thực hiện giai đoạn 2 là đề xuất các thị trường có tiềm năng, có độ an toàn cao về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, gồm Đông Bắc Á, ASEAN, châu Âu, châu Úc, New Zealand, Mỹ.Tại cuộc họp, đại diện các công dy du lịch, cơ sở lưu trú và Sở Du lịch tỉnh đã tiến hành thảo luận để trao đổi, giải đáp các vướng mắc và giải pháp thực hiện trong thời gian tới.Nhiều doanh nghiệp cho rằng khai thác du lịch trong trạng thái bình thường mới sẽ tiềm ẩn nhiều rủi ro về dịch bệnh. Các doanh nghiệp mong muốn cơ quan quản lý Nhà nước có những hỗ trợ về quản lý rủi ro, xây dựng bản đồ điểm đến du lịch an toàn để lữ hành chủ động trong xây dựng tour.Cảm thông với những lo lắng của các doanh nghiệp du lịch, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Thanh Bình cho biết tình hình diễn biến dịch bệnh vẫn diễn ra khá phức tạp. Tỉnh đã ghi nhận các ca F0 trong những công dân trở về địa phương, đặc biệt có những người đã tiêm 2 mũi vaccine."Các doanh nghiệp không cần lo lắng nhưng cũng không được chủ quan. Các đơn vị phải có những tiếp cận mới, điều chỉnh để phục hồi, phát triển dựa trên sự chuẩn bị chu đáo, giải pháp tốt nhất để có đầy đủ điều kiện phòng dịch", ông Bình nhấn mạnh.Chia sẻ về quan điểm phòng dịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho rằng khi du khách về cơ sở lưu trú thì phải thực hiện tầm soát. Nếu làm tốt công tác này nói riêng và công tác phòng dịch nói chung, chính các doanh nghiệp cơ sở lưu trú là bên được hưởng lợi nhất, tạo nền tảng cho việc phục hồi, phát triển ổn định và không bị vỡ trận khi có tình huống xảy ra.