https://zingnews.vn//thuy-dien-ghi-nhan-so-nguoi-chet-cao-nhat-trong-150-nam-post1122023.html
Thụy Điển ghi nhận số người chết cao nhất trong 150 năm
51.405 người Thụy Điển đã chết trong 6 tháng đầu năm, trong đó hơn 5.000 người tử vong vì Covid-19, cao nhất trong vòng 150 năm qua.Với chiến dịch chống dịch Covid-19 riêng biệt, Thụy Điển đang chứng kiến số người chết cao nhất trong vòng 150 năm qua. Văn phòng Thống kế quốc gia Thụy Điển cho biết hơn 4.500 người đã chết vì Covid-19 tính đến cuối tháng 6. Số người tử vong hiện tại đã hơn 5.800 người, Guardian cho biết.Tỷ lệ tử vong vì Covid-19 so với dân số của Thụy Điển thuộc loại cao nhất Bắc Âu, dù số người chết ở nước này thấp hơn so với Anh và Tây Ban Nha. Tổng cộng, 51.405 người Thụy Điển đã chết trong 6 tháng đầu năm, con số cao nhất kể từ năm 1869, khi 55.431 người chết, một phần do nạn đói.Thụy Điển theo chiến lược chống Covid-19 thả lỏng hơn so với nhiều nước trên thế giới. Ảnh: Getty.Dân số Thụy Điển ở thời điểm đó khoảng 4,1 triệu người, so với 10,3 triệu hiện nay. Văn phòng Thống kế cho biết đại dịch Covid-19 khiến tỷ lệ tử vong cao hơn khoảng 10% so với mức trung bình 5 năm qua.Thụy Điển đang áp dụng biện pháp chống dịch thả lỏng hơn so với thế giới. Giải pháp của Stockholm dựa trên sự tự nguyện của người dân trong việc giãn cách xã hội mà không áp dụng lệnh phong tỏa bắt buộc. Phần lớn trường học vẫn mở cửa, nhiều doanh nghiệp tiếp tục hoạt động.Tuy vậy, cái giá mà Thụy Điển phải trả đó là số người tử vong vì Covid-19 cao gấp nhiều lần các quốc gia Bắc Âu khác. Na Uy, quốc gia có dân số bằng khoảng một nửa của Thụy Điển, nhờ áp dụng biện pháp phong tỏa xã hội nghiêm ngặt, số người tử vong vì Covid-19 ở quốc gia này chỉ 260 người.Ngược dòng trong chống dịch, kinh tế Thụy Điển vẫn tổn thất nặng nề Việc Thụy Điển không phong tỏa chống dịch Covid-19 gây ra nhiều tranh cãi, nhưng các ngành kinh tế vẫn bị dự đoán sẽ tổn thất khoảng 5% với hàng trăm nghìn người mất việc.