https://zingnews.vn//thu-tuong-ra-cong-dien-hoa-toc-chi-dao-cac-tinh-don-nguoi-dan-ve-que-post1269233.html
Thủ tướng ra công điện hỏa tốc chỉ đạo các tỉnh đón người dân về quê
Nhấn mạnh nhu cầu về quê của người dân là chính đáng, Thủ tướng chỉ đạo các địa phương phối hợp đưa, đón người dân nhanh, không để ùn ứ tại các điểm kiểm soát cửa ngõ.Yêu cầu này được đề cập trong công điện hỏa tốc của Thủ tướng gửi các tỉnh, thành về việc lo đưa đón người dân về quê, ban hành ngày 7/10.Theo người đứng đầu Chính phủ, sau một thời gian khá dài thực hiện giãn cách xã hội theo Chị thị 16, một bộ phận người dân ở TP.HCM, Bình Dương... có nhu cầu di chuyển về quê."Đây là nhu cầu chính đáng của người dân, tuy nhiên nếu không tổ chức tốt việc đưa, đón để người dân phải tự phát về quê thì sẽ dẫn tới nguy cơ dịch bệnh lây lan ra nhiều địa phương trong cả nước”, công điện của Thủ tướng nêu rõ.Thủ tướng đánh giá trong những ngày qua, mặc dù các tỉnh, thành phố đã cố gắng để tổ chức đưa đón an toàn, do số lượng người dân có nhu cầu về quê cùng một thời điểm quá lớn, sự phối hợp giữa các địa phương chưa chủ động, nhịp nhàng nên đã gây ùn ứ tại các điểm kiểm soát dịch, khiến nhiều người dân, trong đó có cả người già, trẻ em rất vất vả.Đoàn người từ Bình Dương trở về quê ở các tỉnh phía Bắc. Ảnh: Việt Linh.Cá biệt, có một số người dân tự ý rời khỏi nơi cư trú. Do quê ở rất xa nên dọc đường đi họ gặp nhiều rủi ro cho sức khỏe bản thân và có thể làm lây lan dịch bệnh.Để tiếp tục thực hiện các giải pháp kiểm soát dịch bệnh, đồng thời đảm bảo để người dân có nhu cầu cần thiết, chính đáng được đưa, đón về quê an toàn, chu đáo, Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phố phối hợp đưa, đón người dân nhanh, nhịp nhàng hơn, không để ùn ứ tại các điểm kiểm soát cửa ngõ.Ở những nơi tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát hoàn toàn nhưng đã dừng thực hiện Chị thị 16, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục tích cực vận động, thuyết phục người dân yên tâm ở lại gắn với hỗ trợ an sinh và thực hiện khôi phục sản xuất kinh doanh an toàn.Với những người vẫn muốn về quê cần chủ động lập danh sách thông báo cho địa phương nơi đến và tổ chức đưa, đón họ. Còn với người dân đã ra tới các chốt kiểm soát cửa ngõ của tỉnh, thành phổ để về quê thì phải thực hiện ngay việc phân nhóm, thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn dịch tễ, liên hệ với tỉnh, thành phố nơi đến và tổ chức đưa người dân đi.Thủ tướng cũng yêu cầu bố trí phương tiện vận chuyển an toàn đối với những người không có phương tiện hoặc người già, phụ nữ có thai, trẻ em có nhu cầu. Các tỉnh, thành phố dọc đường đi có trách nhiệm phối hợp đảm bảo giao thông thông suốt và có sự hỗ trợ nếu cần thiết. Tỉnh, thành phố nơi đến có trách nhiệm đón, nhận bàn giao và thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn phòng dịch theo quy định.Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, với tỉnh, thành phố nếu phát hiện có người dân tự phát từ vùng có dịch về quê đang đi qua địa phương mình cần chủ động hỗ trợ cần thiết, thông báo cho tỉnh, thành phố nơi đến và tổ chức đưa người dân di chuyển an toàn không để lây lan dịch bệnh. Đồng thời, bố trí phương tiện chuyên chở thuận lợi nếu người dân không có phương tiện phù hợp.Bộ Y tế được giao phân bổ ngay vaccine sau khi tiếp nhận, ưu tiên sớm hơn cho các tỉnh có nhiều người dân từ vùng dịch về; hỗ trợ phương tiện, sinh phẩm xét nghiệm; hỗ trợ thuốc để các địa phương có người dân trở về xét nghiệm kịp thời, sẵn sàng điều trị khi có ca nhiễm Covid-19 mới.