https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-quy-dinh-ro-nguoi-co-app-xanh-duoc-di-chuyen-post1266028.html
Thủ tướng yêu cầu quy định rõ 'người có app xanh được di chuyển'
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu cần quy định rõ: Người có app xanh được di chuyển, người có app vàng hạn chế di chuyển, người có app đỏ thì ở nhà.Trong văn bản về ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch Covid-19 ký ngày 24/9, Thủ tướng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Công an và các cơ quan liên quan thống nhất dùng chung một ứng dụng phục vụ phòng, chống dịch Covid-19.Ứng dụng này phải đáp ứng được yêu cầu về thông tin, dữ liệu và tạm thời được gọi là Ứng dụng phòng, chống COVID - PcCOVID.Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu cần quy định rõ: "Người có app xanh được di chuyển, người có app vàng hạn chế di chuyển, người có app đỏ thì không được di chuyển (ở nhà)”.Hiện các ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 được phát triển bởi nhiều địa phương, bộ, ngành. Ảnh: M.SKhi triển khai ứng dụng mới, tất cả người dân đã khai báo thông tin trên các ứng dụng trước đây sẽ phải được tự động cập nhật, chuyển sang ứng dụng mới, không phải khai báo lại từ đầu. Các thông tin về sức khỏe, đi lại, tiếp xúc của người dân được quản lý tập trung, thống nhất và chỉ phục vụ cho mục đích phòng, chống dịch, bảo đảm an toàn thông tin, không được sử dụng vào bất kỳ mục đích nào khác.Thủ tướng yêu cầu Bộ TT&TT chỉ đạo kết nối, liên thông ngay các cơ sở dữ liệu từ các ứng dụng do bộ này và Bộ Y tế đã chỉ đạo xây dựng đồng thời kết nối, liên thông với cơ sở dữ liệu dân cư do Bộ Công an quản lý để phục vụ phòng, chống dịch.Bộ Y tế được giao nhiệm vụ chỉ đạo toàn hệ thống cập nhật, kết nối thông tin trên cơ sở dữ liệu hồ sơ sức khỏe điện tử của người dân, kết quả xét nghiệm, kết quả tiêm vaccine, điều trị bệnh nhân… Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện kết nối, chia sẻ dữ liệu về Bảo hiểm y tế.Bộ Công an phối hợp với Bộ TT&TT, Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện kết nối, chia sẻ các thông tin cần thiết trong cơ sở dữ liệu dân cư với các cơ sở dữ liệu khác có liên quan; đồng thời chỉ đạo công an các địa phương tham mưu cho chính quyền các cấp tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện ứng dụng mới (PcCOVID).Quét mã QR để qua chốt kiểm soát tại Hà Nội Người dân khai báo y tế điện tử thành công sẽ được cấp một mã QR và sử dụng được ở 23 chốt kiểm soát dịch bệnh khi ra, vào TP Hà Nội.