https://zingnews.vn//thong-tuong-myanmar-den-jakarta-du-cuoc-hop-asean-post1207798.html
Thống tướng Myanmar đến Jakarta dự cuộc họp ASEAN
Lãnh đạo quân đội Myanmar, Thống tướng Min Aung Hlaing, đã đến Jakarta, Indonesia để tham dự hội nghị thượng đỉnh của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Theo Nikkei Asia, ông Min Aung Hlaing đã bay chuyến bay của Myanmar Airways International từ Yangon vào khoảng 11h (theo giờ địa phương) ngày 24/4.Đoạn video do chính phủ Indonesia công bố cho thấy ông bước xuống từ máy bay phản lực, mặc bộ đồ vest sẫm màu và đeo khẩu trang.Thống tướng Myanmar Min Aung Hlaing (bên trái) tại sân bay ở Jakarta. Ảnh: Chính phủ Indonesia.An ninh xung quanh khu họp của các nhà lãnh đạo đã được thắt chặt và cảnh sát được điều động để giải tán các cuộc tuần hành.Đây là cuộc họp trực tiếp đầu tiên giữa các nhà lãnh đạo khối ASEAN kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi chia sẻ: "(Cuộc họp) phản ánh mối quan tâm của ASEAN về tình hình ở Myanmar và quyết tâm của ASEAN trong việc giúp Myanmar thoát khỏi khủng hoảng".Ngoài tướng Min Aung Hlaing, các nhà lãnh đạo từ sáu quốc gia thành viên ASEAN cũng có mặt trong hội nghị thượng đỉnh. Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte và Thủ tướng Lào Phankham Viphavanh đã xác nhận không tham dự và ​​sẽ cử đại diện đi thay.Trước thềm hội nghị thượng đỉnh, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã có cuộc hội đàm song phương với Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Chính vào 23/4 để thảo luận tình hình Myanmar.Bộ trưởng Ngoại giao Retno Marsudi cho biết hai nhà lãnh đạo chia sẻ hy vọng rằng hội nghị thượng đỉnh sẽ tạo ra "thỏa thuận tốt nhất" cho người dân Myanmar."Tổng thống nhấn mạnh rằng cuộc họp của các nhà lãnh đạo ASEAN diễn ra vì lợi ích của người dân Myanmar", bà nói.Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN được tổ chức tại trụ sở Ban Thư ký ASEAN, Jakarta, Indonesia từ ngày 23 đến ngày 24/4. Hội nghị dự kiến trao đổi về tình hình Myanmar, tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, ứng phó dịch Covid-19, và quan hệ đối ngoại của ASEAN.Reuters dẫn thông tin từ một nhóm quan sát cho biết ít nhất 738 người đã thiệt mạng kể từ khi các cuộc biểu tình nổ ra nhằm phản đối vụ binh biến ngày 1/2. 3.300 người đã bị bắt, 20 người khác bị kết án tử hình và đang lẩn trốn.