https://zingnews.vn//thu-tuong-singapore-thua-nhan-sai-lam-trong-chong-dich-covid-19-post1127061.html
Thủ tướng Singapore thừa nhận sai lầm trong chống dịch Covid-19
Thủ tướng Lý Hiển Long thừa nhận chính phủ Singapore đã phạm một số sai lầm trong giai đoạn đầu dịch Covid-19 bùng phát tại quốc gia này.Phát biểu trước Quốc hội Singapore, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết nếu có cơ hội thay đổi một số biện pháp, chính phủ của ông sẽ ban bố lệnh đeo khẩu trang bắt buộc sớm hơn, đồng thời yêu cầu cách ly tất cả người từ nước ngoài trở về Singapore thay vì chỉ áp dụng với một số quốc gia nhất định."Và chúng ta đáng lẽ nên xét nghiệm tất cả trước khi cho họ rời khỏi khu cách ly, dù họ không có triệu chứng, thay vì giả định không có triệu chứng đồng nghĩa với không nhiễm bệnh", Thủ tướng Lý cho biết hôm 2/9, theo AFP.Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Ảnh: AFP.Nhà lãnh đạo Singapore cho biết chính phủ "đáng lẽ phải hành động quyết liệt và sớm hơn" nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan tại các khu nhà ở của người lao động nhập cư. Trong tổng số gần 57.000 ca Covid-19 ở Singapore, các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng lao động nhập cư chiếm 94,4%."Trong sương mù của cuộc chiến, việc luôn đưa ra quyết định hoàn hảo là bất khả thi. Chúng ta phải đưa ra quyết định và tiến về phía trước. Điều then chốt là quan sát kỹ lưỡng, học hỏi kinh nghiệm, nhanh chóng điều chỉnh phản ứng khi tình thế thay đổi", ông Lý nói.Phản ứng trước phát biểu của Thủ tướng Lý, phó giáo sư Jeremy Lim của Đại học Quốc gia Singapore cho biết ông đánh giá cao "sự khiêm nhường" của chính phủ khi đã kịp thời xem xét lại các biện pháp chống dịch."Nói chung, mọi quốc gia đều có thể phạm sai lầm do đây là mầm bệnh mới, và không ai có kinh nghiệm trong xử lý một dịch bệnh toàn cầu", ông Lim nhận xét.