https://zingnews.vn//thi-truong-chung-khoan-chan-dong-vi-dich-covid-19-gia-dau-lao-doc-post1056962.html
Thị trường chứng khoán chấn động vì dịch Covid-19, giá dầu lao dốc
Trong phiên giao dịch đầu tuần 9/3, thị trường tài chính lao đao khi chứng khoán lao dốc thảm hại vì tác động của dịch Covid-19. Giá dầu cũng sụt giảm nghiêm trọng.Theo CNBC, giới phân tích dự báo tại Phố Wall, mọi dấu hiệu cho thấy chỉ số Dow Jones sẽ sụt giảm hơn 1.200 điểm khi mở cửa trong phiên giao dịch 9/3. Các chỉ số S&P 500 và Nasdaq cũng đối mặt với khả năng lao dốc tương tự.Sáng nay, tại châu Á, các thị trường đồng loạt đỏ lửa. Bloomberg cho biết chỉ số Nikkei 225 (Nhật Bản) lao dốc tới 5,7%, Topix giảm 5,7%.Chỉ số Kospi (Hàn Quốc) hạ 3,85%.Ở Hong Kong, chỉ số Hang Seng bay hơi 4%. Tại Trung Quốc đại lục, giá cổ phiếu tại Thượng Hải và Thâm Quyến sụt từ 1,6-2%.Giá dầu thô giảm mạnh hơn 30%, trượt mạnh hơn thời điểm chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Ảnh: Bloomberg.Tính chung thị trường, chỉ số chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương MSCI (ngoại trừ Nhật Bản) lao dốc 3,77%.Giới đầu tư "tháo chạy" khỏi thị trường chứng khoán và tìm đến các tài sản an toàn hơn. Bloomberg cho biết lãi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ kỳ hạn 10 năm sụt xuống dưới 0,5%. Lãi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 30 năm cũng lần đầu tiên giảm xuống dưới mức 1%.Trong khi đó, giá dầu cũng lao dốc thảm hại tới 30% do OPEC không thể đạt thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác. Giá dầu Brent (Anh) giảm 30% xuống 31,02 USD , thấp nhất kể từ tháng 2/2016.