https://zingnews.vn//thu-tuong-nghiem-tuc-chong-dich-cap-bach-de-tranh-phong-toa-lau-dai-post1073262.html
Thủ tướng Nghiêm túc chống dịch cấp bách để tránh phong toả lâu dài
Thủ tướng lưu ý người dân thực hiện nghiêm các biện pháp cấp bách chống dịch Covid-19 trong thời gian ngắn để không phải áp dụng biện pháp phong tỏa trong thời gian dài.Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 13/4.Không lơi lỏng các biện pháp cấp bách chống dịchNgười đứng đầu Chính phủ nhận định dịch vẫn diễn biến phức tạp và tiềm ẩn nguy cơ cao lây nhiễm trong cộng đồng, đòi hỏi cả nước tuyệt đối không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác. Vì vậy, Thủ tướng lưu ý cần thực hiện nghiêm các biện pháp cấp bách trong thời gian ngắn để không phải áp dụng biện pháp phong tỏa trong thời gian dài.Người đứng đầu Chính phủ đồng thời yêu cầu tiếp tục quán triệt và thực hiện đầy đủ phương châm chấp nhận hy sinh lợi ích kinh tế, ưu tiên bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh không được lơi lỏng các biện pháp cấp bách chống dịch. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Trong một vài ngày qua, một số nơi đã có hiện tượng lơi lỏng, tụ tập đông người tại nơi công cộng, mở cửa bán hàng… Thủ tướng yêu cầu cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, không để tiếp tục tái diễn.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành, các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm, không lơi lỏng các biện pháp cấp bách phòng chống dịch theo Chỉ thị 16, nhất là các biện pháp về hạn chế ra đường, không tập trung đông người, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu khi giao tiếp.Cùng với đó, tiếp tục khóa chặt không để nguồn lây xâm nhập qua đường nhập cảnh, thực hiện quyết liệt việc phát hiện, khoanh vùng, cách ly, dập dịch trong nước; các trường hợp nhập cảnh phải được cách ly ít nhất 14 ngày theo đúng quy định.Chiều nay quyết định kéo dài thời gian cách ly xã hộiRiêng về biện pháp cách ly toàn xã hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 báo cáo, đề xuất Thủ tướng phương án về cách ly toàn xã hội sau ngày 15/4.Liên quan đến vấn đề này, ngày 14/4, nhóm các nhà khoa học, các chuyên gia công nghệ thông tin của Bộ KH&CN và Bộ TTTT đã rà lại các kết quả nghiên cứu của nhóm để giúp Ban chỉ đạo quốc gia hoàn thiện phương án kiến nghị với Thủ tướng, Thường trực Chính phủ về việc tiếp tục thực hiện “cách ly xã hội” theo Chỉ thị 16.Chiều 15/4, Thủ tướng và Thường trực Chính phủ sẽ quyết định việc kéo dài thời gian cách ly xã hội. Ảnh: Việt Linh.Nhóm nghiên cứu đã bắt tay xây dựng dữ liệu, phân tích dữ liệu và mô hình dự báo nguy cơ theo từng tỉnh, thành phố. Mức độ nguy cơ được xác định bởi nhiều chỉ số, trong đó có các chỉ số về năng lực phản ứng của từng địa phương.Theo đó, các địa phương được phân theo 3 nhóm: Nguy cơ cao, có nguy cơ và nguy cơ thấp.Các chuyên gia tập cho rằng với nhóm các địa phương được dự báo là nguy cơ cao, cần tiếp tục áp dụng “cách ly xã hội” như quy định tại Chỉ thị 16 thêm một thời gian. Hai nhóm còn lại sẽ thực hiện “nới lỏng”.Theo nhóm nghiên cứu, vì điều kiện, tình hình các địa phương khác nhau nên cần có các yêu cầu, giải pháp khác nhau nhằm mục tiêu kép vừa kiểm soát được dịch bệnh, vừa đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội.Đặc biệt, nhóm nghiên cứu còn thảo luận về những biện pháp cần thống nhất áp dụng trên quy mô cả nước (cho cả 3 nhóm) để Ban chỉ đạo quốc gia báo cáo Thủ tướng trong ngày 15/4.Đến sáng 15/4, hầu hết địa phương đã có báo cáo gửi về Ban chỉ đạo quốc gia để kiến nghị về việc thực hiện cách ly xã hội. Trong đó, đa số đều có kiến nghị tiếp tục thực hiện cách ly xã hội nhưng với những khoảng thời gian khác nhau.Việc này sẽ được Thủ tướng và Thường trực Chính phủ quyết định trong cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều nay, 15/4.Chốt kiểm dịch cho tài xế vào TP.HCM mà không đo nhiệt độ Ghi nhận trong 2 ngày 12 và 14/4, tại chốt kiểm dịch cầu Vĩnh Bình (quận Thủ Đức, TP.HCM) lực lượng chức năng có mặt nhưng không thực hiện đo nhiệt độ, lấy thông tin của tài xế.