https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-khong-thu-phi-tiem-vaccine-phong-covid-19-post1265473.html
Thủ tướng yêu cầu không thu phí tiêm vaccine phòng Covid-19
Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu việc mua sắm, sử dụng trang thiết bị, vật tư, thuốc, vaccine… thực hiện khoa học, tránh lãng phí, lợi ích nhóm.Ngày 22/9, Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới các bí thư tỉnh ủy, thành ủy, trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19; chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.Theo đó, Thủ tướng lưu ý việc lãnh đạo, tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 phải được thực hiện đúng quy trình, nhanh chóng, thuận tiện nhất cho người dân trên tinh thần đảm bảo tuyệt đối an toàn, không để dịch bệnh lây lan.“Không được thu phí tiêm chủng hay bất kỳ biểu hiện trục lợi nào khác trong tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân”, Thủ tướng nhấn mạnh.Tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các cấp thực hiện nghiêm các chỉ đạo, quy định, giải pháp phòng chống dịch của Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và hướng dẫn của Bộ Y tế; bảo đảm kiểm soát dịch bệnh trong thời gian nhanh nhất, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.Việc mua sắm, sử dụng trang thiết bị, vật tư, sinh phẩm xét nghiệm, thuốc, vaccine… được yêu cầu bảo đảm khoa học, hiệu quả, tránh lãng phí và lợi ích nhóm.Thời gian gần đây, một số địa phương xuất hiện tình trạng tiêm vaccine không đúng đối tượng. Hôm 14/9, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Trà Vinh bị cách chức do tổ chức tiêm vaccine không đúng đối tượng ưu tiên, gây bức xúc dư luận.Tới ngày 18/9, sau khi có kết quả thanh tra việc 57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vaccine Pfizer không đúng quy định, Sở Y tế TP Cần Thơ đã ra quyết định kỷ luật giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt.