https://zingnews.vn//thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-chuc-mung-thu-tuong-new-zealand-thang-loi-post1143042.html
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng thủ tướng New Zealand thắng lợi
Nhân dịp Công đảng New Zealand giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử ngày 17/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng đến Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern.Trong điện mừng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chúc mừng thắng lợi của Công đảng và cá nhân Thủ tướng Jacinda Ardern.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành công của Công đảng và cá nhân Thủ tướng Jacinda Ardern trong phát triển kinh tế, xã hội, ứng phó khủng hoảng và đại dịch COVID-19 trong nhiệm kỳ qua.Thủ tướng Jacinda Ardern tuyên bố chiến thắng đêm 17/10. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng chính phủ New Zealand, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Jacinda Ardern sẽ đạt được nhiều thành tựu mới.Thủ tướng cũng khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ New Zealand và Thủ tướng Jacinda Ardern đưa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - New Zealand phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.Với 77% số phiếu đã kiểm vào đêm 17/10, đảng của bà Jacinda Ardern có đến 49% phiếu ủng hộ, bỏ xa đảng đối thủ với 27% số phiếu. Bà Ardern đã tuyên bố thắng cuộc ngay trong đêm.