https://zingnews.vn//thuy-thu-vo-tay-chao-thuyen-truong-bao-dong-ve-dich-tren-tau-san-bay-post1068475.html
Thủy thủ vỗ tay chào thuyền trưởng báo động về dịch trên tàu sân bay
Thuyền trưởng tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đã bị cách chức không lâu sau khi gửi thư cảnh báo tới lãnh đạo Hải quân Mỹ về nguy cơ dịch bệnh bùng phát.Thủy thủ vỗ tay động viên thuyền trưởng rời tàu sân bay khi bị sa thải Hàng trăm thủy thủ cổ vũ thuyền trưởng Brett Crozier lúc ông rời tàu sân bay USS Theodore Roosevelt hôm 3/4 sau khi ông bị sa thải vì bức thư “cầu cứu” về đại dịch Covid-19.Theo CNN, thủy thủ trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt hôm 3/4 đã dành sự ủng hộ nhiệt liệt cho thuyền trưởng Brett Crozier, người trước đó đã bị cách chức sau khi cảnh báo về sự bùng phát của virus corona trên tàu sân bay này.Hình ảnh do CNN ghi lại cho thấy thủy thủ tàu USS Theodore Roosevelt đã tập trung thành đám đông, vỗ tay và hô lớn tên của thuyền trưởng Crozier khi ông này rời khỏi tàu.Hành động này được coi là cách thủ thủ tàu USS Theodore Roosevelt bày tỏ sự biết ơn dành cho thuyền trưởng bị cách chức.Thuyền trưởng Brett Crozier. Ảnh: AP.Trước đó, quyền Bộ trưởng Bộ Hải quân Mỹ Thomas Modly hôm 2/4 tuyên bố cách chức chỉ huy tàu sân bay USS Theodore Roosevelt với lý do ông Crozier đã đưa ra những "đánh giá yếu kém" và gây ra "ồn ào" không cần thiết. Người thay thế thuyền trưởng Crozier là Chuẩn đô đốc Stewart Baker.Quyết định cách chức Crozier được đưa ra vài ngày sau khi chỉ huy tàu USS Roosevelt cảnh báo giới lãnh đạo Hải quân Mỹ về việc cần tiến hành những hành động quyết đoán để cứu sống thủy thủ trên tàu khi Covid-19 bùng phát."Chúng ta không ở trong chiến tranh. Các thủy thủ không cần phải chết. Nếu không hành động ngay, chúng ta sẽ không thể chăm sóc tài sản đáng giá nhất của mình, đó là các thủy thủ", cảnh báo của ông Crozier có đoạn.Thuyền trưởng Crozier đề nghị đưa phần lớn trong tổng số 4.000 quân nhân rời khỏi tàu USS Theodore Roosevelt, đồng thời tiến hành cách ly họ trong tối thiểu 2 tuần.Theo thống kê của Bộ Quốc phòng Mỹ, ít nhất 137 thủy thủ đoàn của tàu USS Theodore Roosevelt đã có kết quả dương tính với virus corona, chiếm hơn 10% số ca nhiễm bệnh của quân đội Mỹ.Trong số 41% thủy thủ đã được xét nghiệm, nhà chức trách Mỹ xác nhận 576 người có kết quả âm tính. Tàu USS Theodore Roosevelt hiện duy trì một số lượng vừa đủ thủy thủ đoàn để bảo đảm vận hành và vệ sinh con tàu. Các thủy thủ khác được đưa tới cách ly tại các khách sạn ở đảo Guam.