https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-ha-noi-chuan-bi-kich-ban-chong-dich-cao-hon-post1240492.html
Thủ tướng yêu cầu Hà Nội chuẩn bị kịch bản chống dịch cao hơn
Trước đánh giá dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và kéo dài, Thủ tướng nhắc Hà Nội cần có cách thức tiếp cận mới và chuẩn bị kịch bản cao hơn để chủ động phòng, chống dịch.Đường phố Hà Nội ngày đầu thắt chặt giãn cách Sáng 19/7, khu vực trung tâm Hà Nội vắng vẻ, không còn cảnh đông người đạp xe, tập thể dục. Các tuyến phố thường ngày đông đúc nay cũng không còn cảnh ùn tắc.Sáng 19/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt của thành phố Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19; tình hình phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá trong 6 tháng qua, Hà Nội đã tổ chức triển khai thực hiện nhiều chương trình, công việc quan trọng. Trong điều kiện có nhiều khó khăn, thành phố cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19; kinh tế tăng trưởng khá; an ninh, quốc phòng được giữ vững; an sinh xã hội được thực hiện tốt.Hà Nội cần quyết liệt hơnTrong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng đề nghị Hà Nội quyết liệt hơn, hiệu quả hơn, không để dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn. Đặc biệt, không được lơ là, mất cảnh giác, song cũng không mất bình tĩnh, thiếu bản lĩnh, không kiên trì.Nhận định tình hình thời gian tới có thuận lợi, thời cơ và khó khăn, thách thức đan xen, song Thủ tướng cho rằng khó khăn, thách thức sẽ nhiều hơn. Vì vậy, thành phố phải có quyết tâm cao hơn, tập trung thực hiện hợp lý, hiệu quả hơn.Bảo vệ sức khỏe của người dân là trước hết, trên hết. Thủ tướng Phạm Minh ChínhTrước đánh giá dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp và kéo dài, trong khi dịch nguy hiểm, diễn biến nhanh, tấn công vào các khu đô thị, tập trung đông dân cư, đầu mối giao lưu và các khu công nghiệp, Thủ tướng nhắc Hà Nội cần có cách thức tiếp cận mới, bám sát thực tiễn để tổ chức thực hiện hiệu quả; chuẩn bị kịch bản cao hơn để chủ động phòng, chống dịch.Hà Nội kiên trì thực hiện "mục tiêu kép", vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội, song Thủ tướng nhấn mạnh “hiện nay, ưu tiên số một là phòng, chống dịch, lấy bảo vệ sức khỏe của người dân là trước hết, trên hết; tại những nơi an toàn vẫn duy trì sản xuất, không để đứt gãy chuỗi cung ứng”.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu thành phố tiếp tục tinh thần “chống dịch như chống giặc”, thực hiện phương chấm “4 tại chỗ” và “vaccine + 5K + công nghệ” trong phòng, chống dịch.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh ưu tiên số 1 là quyết tâm bảo vệ thủ đô không bị diễn biến xấu. Ảnh: VOV.Bên cạnh đó, tích cực chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công; huy động cả hệ thống chính trị, nhất là hệ thống chính trị ở cơ sở để phòng, chống dịch hiệu quả.Trong sản xuất, tổ chức thực hiện “3 tại chỗ” hoặc thực hiện “2 điểm đến 1 cung đường”, nhằm vừa duy trì sản xuất, vừa đảm bảo phòng chống dịch.Thủ tướng yêu cầu thành phố tiếp tục tổ chức phòng chống dịch một cách quyết tâm hơn, mạnh mẽ hơn; có trọng tâm, trọng điểm hơn; thực hiện thật nghiêm Chỉ thị 15, Chỉ thị 16, đặc biệt thực hiện giãn cách xã hội.Song song với đó, địa phương cần rà soát, rút kinh nghiệm ngay những hạn chế; thực hiện khoanh vùng hẹp, xét nghiệm rộng, kỹ càng; tiêm vaccine an toàn, hiệu quả; bảo vệ bằng được các khu công nghiệp; tập trung cứu chữa bệnh nhân nặng, giảm tối đa ca tử vong; đảm bảo lưu thông, cung ứng hàng hóa và các nhu cầu thiết yếu cho người dân…Ngoài nhiệm vụ chống dịch, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành phối hợp với thành phố Hà Nội rà soát, hoàn thiện thể chế, tháo gỡ những vướng mắc để khơi thông phát triển. Cùng với đó, thực hiện giải pháp huy động tối đa nguồn lực đầu tư phát triển, nhất là mô hình hợp tác công - tư, kể cả trong phòng, chống dịch Covid-19 cũng như phát triển kinh tế - xã hội.Riêng với dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, Thủ tướng giao Phó thủ tướng Lê Văn Thành chỉ đạo các bộ, ngành và thành phố Hà Nội khẩn trương xử lý dứt điểm, hoàn thành dự án sớm nhất có thể.Đặc biệt, ông quán triệt Hà Nội phải thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 15, 16; tăng cường kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện. Thủ tướng nhắc lại bài học kinh nghiệm ở một số nơi cho thấy, những ngày đầu thì thực hiện nghiêm, nhưng sau đó lơ là, chủ quan, khiến dịch bùng phát mạnh.Lãnh đạo Chính phủ quán triệt phải chống dịch như chống giặc và chuyển trạng thái phòng ngự sang tấn công khi dịch diễn biến phức tạp; huy động tối đa, phát huy tối đa sức mạnh hệ thống cơ sở mà cấp ủy tổ chức đảng là hạt nhân chính trị.Ông cũng khẳng định Chính phủ luôn sẵn sàng, đồng hành cùng thành phố để giải quyết những khó khăn, vướng mắc, những vấn đề tồn đọng vì sự phát triển của thủ đô.Hà Nội xuất hiện 6 chùm bệnh có số ca mắc nhiềuPhát biểu trước đó, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng khẳng định trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến rất phức tạp, thành phố đang quyết tâm kiềm chế, kiểm soát tình hình dịch bệnh; đồng thời, xây dựng lại các kịch bản tăng trưởng phù hợp với tình hình thực tế của thành phố.Hà Nội duy trì không đứt gãy chuỗi sản xuất, kinh doanh. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc AnhTheo ông, Hà Nội sẽ cố gắng để đạt được mức tăng trưởng cao nhất.Trong khi đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh báo cáo trong đợt dịch thứ 4, Hà Nội ghi nhận 681 ca mắc Covid-19 tại 24 quận, huyện. Trong đó, từ ngày 5/7 đến nay đã ghi nhận nhiều ca mắc mới, đặc biệt xuất hiện 6 chùm ca bệnh có số ca mắc nhiều.Theo Chủ tịch Hà Nội, dịch bệnh trên địa bàn vẫn trong tầm kiểm soát; tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh đang ở mức cao và khó lường, không loại trừ khả năng sẽ xuất hiện nhiều ca bệnh, chùm ca bệnh ngoài cộng đồng. Đặc biệt, nguy cơ lây lan dịch bệnh trong các nhà máy, xí nghiệp, cơ quan, doanh nghiệp với số ca mắc lớn.Hà Nội duy trì không đứt gãy chuỗi sản xuất, kinh doanh khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Việt Linh.Ông Chu Ngọc Anh cho biết thành phố đã thực hiện nhiều biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh.Về phát triển kinh tế - xã hội, 6 tháng đầu năm 2021, dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tốc độ tăng trưởng của Hà Nội vẫn đạt 5,91%, cao hơn nhiều so với mức cùng kỳ năm 2020 là 2,92%.Đặc biệt, thành phố duy trì không đứt gãy chuỗi sản xuất, kinh doanh. Căn cứ tình hình hiện tại và phân tích những thuận lợi, khó khăn, thành phố Hà Nội xây dựng 2 kịch bản phát triển kinh tế năm 2021 là 7,5% và 6,5-7%.