https://zingnews.vn//thu-tuong-chi-dao-thanh-lap-7-to-cong-tac-dac-biet-ho-tro-tphcm-post1240387.html
Thủ tướng chỉ đạo thành lập 7 tổ công tác đặc biệt hỗ trợ TP.HCM
Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa có chỉ đạo khẩn cấp gửi các bộ trưởng về việc thành lập các tổ công tác đặc biệt chống Covid-19 của từng bộ và tại TP.HCM.Văn bản khẩn được người đứng đầu Chính phủ gửi Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Minh Hoan, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và xã hội Đào Ngọc Dung.Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng hỗ trợ và phục vụ kịp thời, hiệu quả cho công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo khẩn cấp các bộ trưởng về việc thành lập các tổ công tác đặc biệt chống Covid-19 của từng bộ và tại TP.HCM. Ảnhh: VGP.Theo người đứng đầu Chính phủ, các bộ trưởng căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao thành lập ngay Tổ công tác đặc biệt phòng, chống dịch Covid-19 của từng bộ tại TP.HCM.Tổ công tác đặc biệt sẽ do một thứ trưởng phụ trách trực tiếp, để phối hợp với TP.HCM và các địa phương phía Nam, nhất là các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 chủ động xử lý, giải quyết ngay những vấn đề phát sinh trong công tác phòng chống dịch và các vấn đề liên quan.Tổ công tác đặc biệt hàng ngày báo cáo bộ trưởng và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19; kịp thời đề xuất, kiến nghị với những vấn đề vượt thẩm quyền.Thủ tướng nhấn mạnh đây là nhiệm vụ, công việc rất quan trọng, cấp bách. Ông yêu cầu các bộ trưởng tập trung chỉ đạo thực hiện, sớm phát huy hiệu quả, vai trò Tổ công tác đặc biệt của bộ trong công tác phòng chống dịch tại TP.HCM và các địa phương phía Nam.Cũng trong tối 18/7, Thủ tướng có văn bản khẩn gửi chủ tịch UBND và bí thư các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để có những chỉ đạo, đôn đốc trong chống dịch. Để phục vụ kịp thời công tác điều phối nhân lực y tế phòng chống dịch Covid-19 trên toàn quốc, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các địa phương tập trung thực hiện một số nhiệm vụ cấp bách.Với TP.HCM và các tỉnh, thành đang thực hiện Chỉ thị 16 có nhu cầu hỗ trợ nhân lực y tế, Thủ tướng yêu cầu tổng hợp nhu cầu hỗ trợ về bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên để phục vụ phòng chống dịch trên địa bàn. Các tỉnh, thành còn lại chưa áp dụng Chỉ thị 16 thì tổng hợp khả năng hỗ trợ nhân lực y tế về bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên để phục vụ phòng chống dịch tại địa phương khác trên cả nước.Thủ tướng yêu cầu các địa phương tổng hợp số liệu, báo cáo Thủ tướng, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 trước 17h ngày 20/7. Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ giao các tỉnh, thành phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để thực hiện nghiêm túc, hiệu quả việc phân bổ và tổ chức tiêm vacicne cho các đối tượng theo quy định, đảm bảo an toàn, hiệu quả.“Đây là nhiệm vụ cấp bách nên đề nghị chủ tịch, bí thư các tỉnh, thành tập trung thực hiện nghiêm, hiệu quả và báo cáo theo quy định”, văn bản của Thủ tướng nêu rõ.