https://zingnews.vn//thu-tuong-eswatini-qua-doi-o-tuoi-52-vi-covid-19-post1162951.html
Thủ tướng Eswatini qua đời ở tuổi 52 vì Covid-19
Thủ tướng Eswatini Ambrose Dlamini - người mắc Covid-19 bốn tuần trước - vừa qua đời ở tuổi 52 sau khi nhập viện tại Nam Phi.“Quốc vương đã ra lệnh cho tôi thông báo cho cả nước về sự ra đi đau buồn của Thủ tướng Ambrose Mandvulo Dlamini. Ông đã qua đời vào chiều nay khi đang được chăm sóc y tế tại một bệnh viện ở Nam Phi”, Phó thủ tướng Eswatini Themba Masuku cho biết trong một tuyên bố ngày 13/12.Ông Dlamini được chuyển đến bệnh viện ở Nam Phi vào ngày 1/12. Vào thời điểm đó, ông Masuku cho biết tình trạng của Thủ tướng Dlamini đã ổn định và phản ứng tốt với việc điều trị.Thủ tướng Eswatini Ambrose Dlamini. Ảnh: AA.Ông Dlamini được bổ nhiệm làm thủ tướng vào tháng 11/2018. Trước đó, ông là giám đốc điều hành của MTN Eswatini. Ông đã làm việc trong ngành ngân hàng hơn 18 năm, bao gồm cả vị trí giám đốc điều hành của Eswatini Nedbank Limited.Từng được biết tới với cái tên trước đó là Swaziland, Eswatini là một quốc gia nhỏ do Quốc vương Mswati III trị vì. Đây là một trong số ít vương quốc còn lại ở châu Phi, được biết tới với nền văn hóa được bảo tồn tốt.Theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins, quốc gia có 1,1 triệu dân này tới nay ghi nhận 6.768 ca mắc Covid-19, trong đó có 127 ca tử vong.