https://zingnews.vn//thu-tuong-san-xuat-bang-duoc-thuoc-va-vaccine-covid-19-trong-nuoc-post1280047.html
Thủ tướng 'Sản xuất bằng được thuốc và vaccine Covid-19 trong nước'
Nhấn mạnh vaccine có tính chất quyết định, Thủ tướng yêu cầu quyết tâm, phấn đấu sản xuất bằng được vaccine, thuốc điều trị trong nước để chủ động phòng, chống dịch hiệu quả.Tinh thần này được Thủ tướng Phạm Minh Chính quán triệt khi chủ trì cuộc họp về nhập khẩu và sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19 trong nước, sáng 27/11.Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, Thủ tướng cho biết sau hai năm phòng, chống dịch, Việt Nam đã đúc rút được các nguyên lý phòng, chống dịch dựa trên 3 trụ cột về cách ly, xét nghiệm, điều trị. Đi kèm với đó là phương châm "5K + vaccine + thuốc điều trị + công nghệ + đề cao ý thức người dân".Từ chiến lược từ "Zero Covid", Việt Nam cũng đã chuyển sang thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại cuộc họp sáng 27/11. Ảnh: VGP.Theo người đứng đầu Chính phủ, cùng với ý thức người dân, vaccine có tính chất quyết định trong phòng, chống dịch. Việc thúc đẩy sản xuất vaccine và thuốc điều trị sẽ giúp tăng cường năng lực y tế trong nước, góp phần phát triển ngành công nghiệp dược của Việt Nam.Thủ tướng hoan nghênh Bộ Y tế, các cơ quan, đơn vị liên quan, các doanh nghiệp, nhà khoa học đã tích cực, chủ động trong nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine và thuốc điều trị trên tinh thần nhân đạo, trị bệnh cứu người.Ông nhấn mạnh quan điểm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước là quyết tâm, phấn đấu sản xuất bằng được vaccine, thuốc điều trị trong nước để chủ động phòng chống dịch hiệu quả, tiết kiệm ngân sách và chứng minh trí tuệ, sức sáng tạo của con người Việt Nam.Chia sẻ với các cơ quan, đơn vị, các nhà khoa học, Thủ tướng nhấn mạnh đây là công việc rất quan trọng, rất cần thiết nhưng cũng rất khó khăn, phức tạp, nhạy cảm do liên quan tới tính mạng, sức khỏe người dân. Do đó, cần đặt lợi ích quốc gia, dân tộc và tính mạng, sức khỏe người dân lên trên hết, trước hết để nhận thức và hành động cho đúng."Cần hết sức tránh hai khuynh hướng là chủ quan, nóng vội và trì trệ, bảo thủ, cản trở sự phát triển, bảo đảm thực chất, không chạy theo thành tích", Thủ tướng lưu ý.Lãnh đạo Chính phủ cũng chỉ đạo tháo gỡ mọi khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy sản xuất bằng được vaccine và thuốc trong nước, nhưng phải bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả và bảo đảm công khai, minh bạch.Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp về nhập khẩu và sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19 trong nước. Ảnh: VGP.“Chống mọi tiêu cực, sách nhiễu, lợi ích nhóm, cạnh tranh không lành mạnh trên cơ sở theo đúng quy định và phù hợp với điều kiện thực tế Việt Nam cũng là những yêu cầu rất khắt khe”, Thủ tướng nói.Ông yêu cầu các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan cần làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, không chịu bất cứ một tác động, sức ép nào. Các cơ quan quản lý, chuyên môn cần làm việc công tâm, khách quan, trung thực, hiệu quả để đạt mục tiêu đề ra.Thủ tướng giao Bộ Y tế, các bộ ngành liên quan khẩn trương rà soát lại, hoàn thiện thể chế, hành lang pháp lý, bổ sung các cơ chế, chính sách cần thiết để hỗ trợ, thúc đẩy sản xuất thuốc và vaccine trong nước."Bộ Y tế chủ trì, các cơ quan, đơn vị cần phối hợp chặt chẽ, hiệu quả để mọi việc thông suốt, xử lý ngay các vướng mắc, không để kéo dài, ách tắc. Công tác truyền thông cần chủ động, tích cực nhưng thận trọng, trung thực và khách quan", Thủ tướng chỉ đạo.Việt Nam đã tiêm hơn 116 triệu liều vaccine Covid-19 Theo Bộ Y tế, đến ngày 25/11, cả nước đã tiêm được khoảng 116,4 triệu liều vaccine Covid-19. Trong đó có 69 triệu liều mũi 1 và 47,4 triệu liều mũi 2. Tại Việt Nam, có 9 loại vaccine được Bộ Y tế cấp phép sử dụng khẩn cấp. Về nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm lâm sàng vaccine trong nước, hiện có các ứng viên vaccine như Nanocovax, COVIVAC, ARCT-154, HIPRA, Sputnik V, vaccine do Công ty Shionogi (Nhật Bản) phát triển Bộ Y tế cũng đang hướng dẫn các đơn vị trong việc chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Covid-19 từ các quốc gia khác như Cuba, Ấn Độ… và có thư gửi WHO giới thiệu các đơn vị của Việt Nam tham gia chương trình tiếp nhận chuyển giao công nghệ mRNA của WHO. Về thuốc điều trị, Việt Nam đang sử dụng một số loại đặc hiệu như Molnupiravir, Remdesivir, Favipiravir...; thuốc kháng thể kép cho bệnh nhân Covid-19 nặng và một số thuốc hỗ trợ khác. Cùng với đó, một số loại thuốc cổ truyền, thuốc dược liệu… cũng đang được nghiên cứu.