https://zingnews.vn//thu-tuong-duc-tu-cach-ly-vi-bac-si-nhiem-virus-corona-post1062885.html
Thủ tướng Đức tự cách ly vì bác sĩ nhiễm virus corona
Bà Angela Merkel sẽ tự cách ly và làm việc tại nhà sau khi biết bác sĩ trước đó đã tiêm phòng bệnh viêm phổi cho bà dương tính với virus corona chủng mới.Theo thông báo từ văn phòng thủ tướng Đức hôm 22/3, bà Merkel đã được một bác sĩ tiêm phòng bệnh viêm phổi hôm 20/3 và người này sau đó có kết quả dương tính với chủng virus corona mới. Bà Merkel sẽ được kiểm tra thường xuyên những ngày tới trong khi làm việc tại nhà.Thông tin này nhanh chóng chiếm lĩnh các mặt báo thay cho tin về các biện pháp cách ly xã hội rộng rãi mà bà Merkel công bố trước đó, theo New York Times.Quy định mới của Đức, sẽ được áp dụng trong ít nhất hai tuần, được xem là thuộc hàng khắt khe nhất trong số lệnh cấm ra đường đã được áp dụng tại nhiều nước, giữa lúc số ca nhiễm virus trên toàn cầu đã vượt mốc 300.000 và số ca tử vong đã lên đến 13.000. Đức đã ghi nhận hơn 23.900 ca nhiễm, với hơn 90 người tử vong, tính đến ngày 22/3."Virus corona này đang lây lan với tốc độ đáng lo ngại tại nước ta", bà Merkel nói trong cuộc họp báo được phát trên truyền hình hôm 22/3.Thủ tướng Đức Angela Merkel trong cuộc họp báo hôm 22/3. Ảnh: New York Times.Bà cho rằng trong bối cảnh Covid-19, bệnh do virus này gây ra, vẫn chưa có vaccine hay thuốc đặc trị, kết quả kiểm soát dịch bệnh phụ thuộc vào việc người dân hạn chế giao tiếp."Hành vi của chính chúng ta hiện là thuốc chữa hữu hiệu nhất: giảm ra ngoài nhiều nhất có thể, giảm tiếp xúc với người mà bạn có thể bị lây virus từ họ", bà Merkel nói."Tóm lại, đó là cách chúng ta giữ lấy tính mạng".Thủ tướng, vốn là một nhà khoa học, đã được khen ngợi vì sự bình tĩnh và minh bạch của bà trong ứng phó với dịch bệnh.Dù bà phải tự cách ly, chính phủ Đức vẫn sẽ hoạt động bình thường, theo các quan chức. Nội các đang chuẩn bị để giải phóng 150 triệu euro (hơn 160 tỷ USD ) cho nỗ lực chống dịch vào ngày 23/3.Theo quy định mới, người dân vẫn sẽ được phép đến nơi làm việc và rời nhà để chăm sóc người thân, đi khám bệnh và mua sắm. Các cuộc họp được xem là quan trọng và các kỳ thi vẫn sẽ diễn ra, và người dân sẽ được cho phép ra ngoài để tập thể dục hoặc đi dạo, miễn là họ giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 mét.Các nhà hàng, vốn trước đó được phép nhận khách miễn là sắp xếp cho họ ngồi cách nhau một khoảng an toàn, nay vẫn sẽ được mở cửa nhưng chỉ có thể phục vụ khách mua mang đi hoặc giao hàng.Các cơ sở kinh doanh khác trước đó được cho phép mở cửa nay phải đóng, bao gồm tiệm cắt tóc, tiệm massage và tiệm xăm mình.