https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-keu-goi-toan-nganh-chong-dich-covid-19-post1242484.html
Thứ trưởng Bộ Y tế kêu gọi toàn ngành chống dịch Covid-19
"Chúng ta hãy cùng chung tay hỗ trợ công tác chống dịch, tư vấn và trực tiếp chăm sóc, điều trị cho người bệnh", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn viết trong thư.Chiều 24/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, gửi thư ngỏ kêu gọi toàn ngành y tế tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Zing đăng nguyên văn thư kêu gọi của Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn.Thân gửi các anh chị em đồng nghiệp hoạt động trong lĩnh vực y tế tại TP.HCM, cùng các đồng nghiệp gần xa!Sự bùng phát dịch Covid-19 do biến chủng Delta tại TP.HCM trong thời gian qua đã gây ra những tác động mạnh đến toàn bộ hoạt động kinh tế, xã hội của thành phố và gây những hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe cộng đồng.Sự nỗ lực, cố gắng không quản ngày đêm, chung tay cùng thành phố chống dịch luôn được sự ghi nhận, trân trọng và biết ơn của Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân thành phố.Hiện tại, nhờ nỗ lực của thành phố và sự chi viện của cả nước, các hoạt động kiểm soát, khống chế dịch bệnh đang được tích cực thực hiện. Nhưng sự phát tán của virus SARS-CoV-2 vẫn còn, công tác điều trị gặp khó khăn và quá tải.Từ 23/7, quân đội bắt đầu 7 ngày khử khuẩn toàn bộ TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM khẩn thiết kêu gọi toàn bộ hệ thống y tế công, tư, Hội Y học TP.HCM, các hội nghề nghiệp thuộc lĩnh vực y tế, chuyên gia, nhân viên y tế đang làm việc và đã nghỉ hưu, lương y, giảng viên, sinh viên tại các trường đào tạo, dạy nghề thuộc khối ngành chăm sóc sức khỏe tham gia vào các hoạt động chống dịch tại TP.HCM.Với trách nhiệm nghề nghiệp, tinh thần tương thân tương ái và tấm lòng thương yêu đồng bào, chúng ta hãy cùng chung tay hỗ trợ công tác chống dịch, tư vấn và trực tiếp chăm sóc, điều trị cho người bệnh.Để tham gia vào những hoạt động này, xin quý đồng nghiệp đăng ký với phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM, theo số điện thoại 028.39309967 hoặc 0907.574.269.Hãy chung tay cùng nhau khống chế dịch bệnh, đưa thành phố sớm quay lại cuộc sống bình thường.Xin chân thành cảm ơn Quý đồng nghiệp!Nhân viên y tế trò chuyện cùng F0 tại Bệnh viện TP Thủ Đức Với quy mô 300 giường, Bệnh viện TP Thủ Đức đang tiếp nhận và điều trị cho 367 người mắc Covid-19 có bệnh lý nền. 60 y, bác sĩ đang ngày đêm chăm sóc các ca bệnh tại đây.