https://zingnews.vn//thu-tuong-quyet-tam-san-xuat-bang-duoc-vaccine-ngua-covid-19-post1224278.html
Thủ tướng Quyết tâm sản xuất bằng được vaccine ngừa Covid-19
Cho rằng thời gian và nguồn lực đều có hạn, Thủ tướng nêu quyết tâm nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất bằng được vaccine ngừa Covid-19.Ngày 7/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với các nhà khoa học, đơn vị, doanh nghiệp tham gia nghiên cứu, sản xuất vaccine phòng chống Covid-19 tại Việt Nam. Cuộc làm việc nhằm tháo gỡ mọi khó khăn, vướng mắc để triển khai hiệu quả “chiến lược vaccine” mà Chính phủ đang nỗ lực đốc thúc.Hai trụ cột của “chiến lược vaccine”Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, “chiến lược vaccine” gồm hai trụ cột. Một là huy động mọi nguồn lực, tiếp cận bằng mọi cách để mua được vaccine nhiều nhất, nhanh nhất; đồng thời, đẩy mạnh nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và sản xuất vaccine trong nước.Hai là bảo quản, tiêm vaccine nhanh nhất, an toàn nhất, hiệu quả nhất cho người dân. Tất cả công việc này phải tiến hành khẩn trương, “vừa chạy vừa xếp hàng”.Thực tế, việc tiếp cận nguồn vaccine trên thế giới không dễ dàng trong khi ngân sách còn khó khăn, việc tiêm vaccine lại phải tiến hành định kỳ lâu dài theo tinh thần “sống chung an toàn với dịch bệnh”. Do đó, Thủ tướng cho rằng cùng với thúc đẩy mạnh mẽ việc mua vaccine, chúng ta phải chủ động được nguồn vaccine.Thủ tướng Phạm Minh Chính quán triệt nguyên tắc “3 không và 5 thật” trong tháo gỡ khó khăn để thực hiện hiệu quả chiến lược vaccine. Ảnh: VGP.Trong tháo gỡ khó khăn, Thủ tướng quán triệt nguyên tắc “3 không và 5 thật”. “3 không” là “không nói không , không nói khó, không nói có mà không làm”. “5 thật” là “nghĩ thật, nói thật, làm thật, hiệu quả thật, nhân dân và doanh nghiệp được thụ hưởng thành quả thật”.Theo người đứng đầu Chính phủ, trước hết phải coi vaccine là yếu tố có tính chất quyết định, chiến lược, lâu dài trong phòng chống dịch.Để chủ động thực hiện chiến lược vaccine, phải sản xuất được vaccine trong nước. “Mọi chiến lược, kế hoạch, chính sách với việc nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất vaccine phải vừa mang tính xã hội, vừa mang tính thương mại”, Thủ tướng nêu rõ.Liên quan đến “chiến lược vaccine”, lãnh đạo Chính phủ chỉ ra nhiều tư tưởng lớn. Trước hết, đây là công việc rất khó khăn, thách thức, nhưng “khó đến mấy cũng phải làm”, vì phải đặt mục tiêu sức khỏe, tính mạng, sinh mệnh của nhân dân lên trên hết, trước hết.Thứ hai, đây là việc liên quan đến sinh mạng, sức khỏe người dân nên rất khó khăn, phức tạp, nhạy cảm.Thứ ba, tất cả vì quốc gia, dân tộc, vì lợi ích của nhân dân, của cộng đồng, trên cơ sở, đó, cơ quan quản lý tạo hành lanh pháp lý thông thoáng, nhà khoa học tâm huyết, doanh nghiệp chung tay đóng góp cho xã hội.Thủ tướng nhấn mạnh thời gian và nguồn lực đều có hạn nên phải làm việc có trọng tâm, trọng điểm, làm việc nào dứt điểm việc đó, cụ thể là quyết tâm nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất bằng được vaccine Covid-19.Nghiên cứu rút ngắn thời gian thử nghiệm vaccineVề nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, Thủ tướng lưu ý công tác lãnh đạo, chỉ đạo phải kịp thời, đúng hướng, quyết liệt, hiệu quả, bám sát thực tiễn. Trong nghiên cứu, thí điểm có thể có những rủi ro, nhưng nếu người thực hiện không có động cơ xấu, không vì tiêu cực, lợi ích cá nhân, lợi ích nhóm thì Đảng, Nhà nước phải bảo vệ.Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với đại biểu tham dự cuộc làm việc. Ảnh: VGP.“Phải lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện bằng được chương trình quốc gia nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và sản xuất vaccine”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông yêu cầu các bộ, ngành bám sát và quyết tâm tháo gỡ bằng được vướng mắc về mặt pháp lý. Cùng với đó là việc huy động nguồn lực, kinh phí bằng nhiều hình thức khác nhau, trong đó hợp tác công - tư là chủ đạo, bảo đảm hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa lợi ích của Nhà nước, người dân và doanh nghiệp.Chỉ đạo nghiên cứu rút ngắn thời gian thử nghiệm và đánh giá vaccine, Thủ tướng lưu ý việc này phải vừa thận trọng, bảo đảm an toàn, vừa phù hợp với thực tiễn.Bên cạnh đó, cần nghiên cứu rút gọn quy trình cấp phép vaccine bảo đảm an toàn, kịp thời, hiệu quả.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ góp ý phải có ngay cơ chế, chính sách để tập hợp, huy động và nâng cao trình độ để các nhà khoa học có động lực nghiên cứu, chuyển giao công nghệ vaccine.