https://zingnews.vn//thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-du-hoi-nghi-quan-chinh-toan-quan-post1099483.html
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự hội nghị Quân chính toàn quân
Thủ tướng tin tưởng và nhấn mạnh mỗi cán bộ, chiến sĩ cần tiếp tục phát huy cao độ truyền thống yêu nước và cách mạng, tinh thần đoàn kết, vượt qua mọi khó khăn, thử thách.Ngày 24/6, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị Quân chính toàn quân 6 tháng đầu năm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và chỉ đạo hội nghị.Báo cáo công tác 6 tháng đầu năm, đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, cho biết Quân ủy Trung ương lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân triển khai toàn diện các nhiệm vụ; nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt và xuất sắc, tạo chuyển biển mạnh mẽ trên các mặt công tác.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: VGP.Quân ủy nắm chắc, đúng tình hình; chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước các chủ trương, giải pháp xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ. Đơn vị phát huy vai trò nòng cốt, đi đầu trong phòng, chống dịch Covid-19, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, xử lý ô nhiễm môi trường.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch; kiểm soát chặt chẽ các cửa khẩu, đường mòn, lối mở; chuẩn bị lực lượng, phương tiện, trang thiết bị, khu cách ly, khám và điều trị, giám sát y tế cho hơn 70.000 người cách ly.Quân ủy Trung ương đẩy mạnh công tác thanh tra, xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm pháp luật, kỷ luật Đảng, kỷ luật quân đội, không có vùng cấm. Quân ủy cũng triển khai hiệu quả các hoạt động đối ngoại quốc phòng năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trong 6 tháng cuối năm 2020, Quân ủy Trung ương tập trung chỉ đạo dự báo sớm, đánh giá đúng tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước có đối sách xử lý các tình huống, nhất là trên các hướng chiến lược, địa bàn chiến lược.Đại tướng Ngô Xuân Lịch báo cáo tại hội nghị. Ảnh: TTXVN.Bên cạnh đó, Quân ủy trình Quốc hội thông qua Luật Biên phòng Việt Nam, Nghị quyết về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.Quân ủy duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, biên giới, nội địa, không gian mạng và các địa bàn trọng điểm; sẵn sàng xử lý tốt các tình huống; bảo vệ an toàn hoạt động kinh tế biển; bảo đảm an toàn thông tin liên lạc.Cùng với đó, Quân ủy bảo đảm vũ khí trang bị kỹ thuật đầy đủ, đồng bộ; triển khai đồng bộ, có hiệu quả đề án phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh; nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế về công nghiệp quốc phòng.Cơ bản nhất trí với báo cáo của Bộ Quốc phòng và các ý kiến phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh kết quả thành công trong phòng chống dịch Covid-19 đó có đóng góp quan trọng của Quân đội nhân dân Việt Nam."Cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam đều bất chấp mọi hiểm nguy, vượt qua mọi gian khổ để chiến đấu, bảo vệ đất nước, bảo vệ nhân dân", Thủ tướng nói.Thủ tướng nói thời gian tới sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc có thể đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhất là về bảo vệ chủ quyền biển đảo, âm mưu, thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, phản động.Người đứng đầu Chính phủ tin tưởng và nhấn mạnh mỗi cán bộ, chiến sĩ, sĩ quan quân đội ta tiếp tục phát huy cao độ truyền thống yêu nước và cách mạng, tinh thần đoàn kết, vượt qua mọi khó khăn, thử thách.Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa.