https://zingnews.vn//thu-tuong-lanh-dao-bo-giao-duc-phai-manh-me-quyet-liet-hanh-dong-post1212393.html
Thủ tướng Lãnh đạo Bộ Giáo dục phải mạnh mẽ, quyết liệt hành động 
Làm việc với Bộ GD&ĐT, Thủ tướng lưu ý việc xử lý các hiện tượng tiêu cực trong ngành không thể giải quyết ngày một ngày hai, song cũng không thể trì trệ, cầu toàn.Ngày 6/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) về những vấn đề tồn đọng, cấp bách cần giải quyết, các đề xuất, kiến nghị của ngành.Ngay đầu phiên họp, Thủ tướng nhắc lại các yêu cầu cấp bách hiện nay trong phòng chống Covid-19 và yêu cầu ngành triển khai nghiêm túc, bảo đảm an toàn sức khỏe cho học sinh, sinh viên, giáo viên, đồng thời phải có các giải pháp để hoàn thành nhiệm vụ năm học, nhất là chuẩn bị kỹ lưỡng, tổ chức thành công kỳ thi THPT quốc gia sắp tới.4 hạn chế cơ bản của ngành giáo dụcKết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định nguồn lực con người là quan trọng nhất, mang tính quyết định với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.Ghi nhận những thành tích, kết quả mà ngành giáo dục đạt được, song người đứng đầu Chính phủ cũng nêu 4 khó khăn, hạn chế rất cơ bản của ngành.Theo Thủ tướng, ngành giáo dục đã tích cực xây dựng hoàn thiện thể chế, chính sách, nhưng cơ chế, chính sách vẫn còn nhiều bất cập.Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu 4 khó khăn, hạn chế rất cơ bản của ngành giáo dục và cho rằng những hạn chế này phần lớn do nguyên nhân chủ quan. Ảnh: VGP.Ngành cũng chưa làm tốt công tác thông tin - truyền thông, nhất là về những thành tựu, kết quả đã đạt được. Cùng với đó, nếu các vụ việc riêng lẻ, các vấn đề không được giải quyết, giải trình đến nơi đến chốn dễ dẫn tới bức xúc trong xã hội.Người đứng đầu Chính phủ nhận định việc xử lý các hiện tượng tiêu cực trong ngành, trong đó có tình trạng “chạy trường, chạy lớp”, không thể vội vàng, nôn nóng, giải quyết trong ngày một ngày hai, nhưng cũng không thể trì trệ, cầu toàn.“Phải có lộ trình, bước đi cụ thể, phù hợp, thiết kế quy chế, quy định, công cụ luật pháp để ngăn chặn, đẩy lùi tiêu cực trong ngành đi đôi với kiểm tra, giám sát”, Thủ tướng chỉ ra.Ngoài ra, việc phân cấp quản lý còn nhiều hạn chế, bất cập nên cần đẩy mạnh phân cấp, phân quyền theo căn cứ khoa học, xuất phát từ thực tiễn, vừa làm vừa hoàn thiện.Thủ tướng nêu rõ nguyên nhân của các vướng mắc, hạn chế trên có cả chủ quan và khách quan, nhưng nguyên nhân chủ quan chiếm phần nhiều. Ông yêu cầu lãnh đạo Bộ GD&ĐT phải thực sự mạnh mẽ, quyết liệt trong hành động, có phương pháp phù hợp, linh hoạt, hiệu quả, làm việc phải đến nơi đến chốn, nói phải rõ để người dân, xã hội và dư luận biết, hiểu đúng về tình hình thực tế của ngành.Không trông chờ ai làm thayNgười đứng đầu Chính phủ nhắc ngành giáo dục phải vươn lên mạnh mẽ, tiếp tục đổi mới tư duy quản lý, tư duy giáo dục, chủ động, tích cực, sáng tạo; phải tự lực, tự cường vươn lên từ nội lực, không trông chờ ai làm thay. Đặc biệt, Bộ GD&ĐT phải làm việc thực chất, chống bệnh hình thức, tránh phô trương, không chủ quan, thỏa mãn.Thủ tướng làm việc với Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 6/5 về những vấn đề tồn đọng, cấp bách cần giải quyết, các đề xuất, kiến nghị của ngành. Ảnh: VGP.Thủ tướng giao Bộ GD&ĐT tập trung rà soát toàn bộ thể chế, cơ chế chính sách, đề xuất điều chỉnh, nhất là cơ chế, chính sách liên quan tới trường lớp, giáo viên. Song ông lưu ý chủ trương, chính sách dù được nghiên cứu kỹ cũng không thể phủ kín các góc cạnh của cuộc sống, cho nên khi triển khai phải xuất phát từ thực tiễn, có lộ trình, có bước đi phù hợp.“Đây là việc phải làm và không ai làm thay được Bộ GD&ĐT”, Thủ tướng nhấn mạnh một lần nữa.Trong phát triển các cơ sở giáo dục, người đứng đầu Chính phủ nêu rõ định hướng lấy học sinh là trung tâm, nhà trường (cơ sở vật chất, giáo trình, giáo án) là nền tảng, giáo viên phải là động lực, người truyền cảm hứng. Đặc biệt, cần chuyển tư duy giáo dục từ trang bị kiến thức sang trang bị năng lực toàn diện.Cũng theo Thủ tướng, Bộ GD&ĐT cần quan tâm công tác truyền thông, tăng cường công khai, minh bạch để người dân hiểu, chia sẻ, thông cảm và đóng góp ý kiến cho ngành, phản ánh trung thực đầy đủ các vấn đề một cách khách quan.Thủ tướng giao ngành giáo dục hoàn thiện kịch bản chống Covid-19 để tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia, hoàn thành tốt các nhiệm vụ của năm học, đồng thời là cơ sở kinh nghiệm để ứng phó những dịch bệnh khác có thể xảy ra thời gian tới.