https://zingnews.vn//thu-tuong-thai-lan-bi-phat-vi-khong-deo-khau-trang-post1208582.html
Thủ tướng Thái Lan bị phạt vì không đeo khẩu trang
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã bị phạt 190 USD sau khi một bức ảnh cho thấy ông không mang khẩu trang trong cuộc họp với các cố vấn.Theo Bangkok Post, hình ảnh Thủ tướng Prayut Chan-o-cha không mang khẩu trang được chụp lại trong khi ông tham gia một cuộc họp về việc mua sắm vaccine phòng Covid-19 với các cố vấn ngày 26/4.Bức ảnh trên được đăng tải lên Facebook của thủ tướng Thái Lan, song sau đó đã nhanh chóng bị gỡ xuống do vấp phải sự chỉ trích của nhiều người.Vào chiều cùng ngày, Thống đốc thủ đô Bangkok, ông Aswin Kwanmuang, viết trên Facebook rằng ông đã đệ đơn khiếu nại lên cảnh sát.Hình ảnh cho thấy Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha (giữa) đã không mang khẩu trang khi tham dự phiên họp. Ảnh: Bangkok Post."Tôi nói với Thủ tướng Prayut rằng ông ấy đã vi phạm quy định của Cơ quan Quản lý Đô thị Bangkok, theo đó mọi người ở thủ đô phải mang khẩu trang mọi lúc mọi nơi khi ra khỏi nhà. Nếu không làm theo, người vi phạm sẽ bị phạt khoản tiền lên đến 20.000 baht".Sau đó, thống đốc Bangkok đã cùng với cảnh sát đến Tòa nhà Chính phủ để yêu cầu thủ tướng đóng khoản tiền phạt 6.000 baht, tương đương 190 USD .Theo quy định của giới chức Bangkok, mức phạt đối với người không mang khẩu trang sẽ tăng dần. Nếu vi phạm lần đầu, mức phạt sẽ là 6.000 baht. Nếu tái phạm lần hai và lần ba, mức phạt sẽ tăng lên 12.000 baht và 20.000 baht.