https://zingnews.vn//thu-tuong-abe-va-toan-bo-noi-cac-nhat-tu-chuc-post1131671.html
Thủ tướng Abe và toàn bộ nội các Nhật từ chức
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và toàn bộ nội các của ông đã từ chức, mở đường cho người kế nhiệm Yoshihide Suga thành lập chính phủ mới.Ông Yoshihide Suga, Chánh văn phòng Nội các, đã đắc cử vị trí chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP) vào ngày 14/9. Đề cử của LDP về người thay thế Thủ tướng Abe sẽ chính thức được quốc hội thông qua trong ngày 16/9, theo CBS.Ông Abe là thủ tướng giữ chức lâu nhất trong lịch sử Nhật Bản hiện đại. Cuối tháng 8, ông tuyên bố từ chức vì sức khỏe không còn đảm bảo làm việc hiệu quả."Từ khi chúng ta trở lại nắm quyền, mỗi ngày tôi đều cống hiến cả thân thể và linh hồn cho việc hồi phục nền kinh tế và ngoại giao bảo vệ lợi ích quốc gia cho Nhật Bản", ông phát biểu trước phiên họp nội các cuối cùng của mình.Thủ tướng Shinzo Abe đến dự phiên họp nội các cuối cùng vào sáng 16/9. Ảnh: Kazhuhiro Nogi.Ông Abe chia sẻ sức khỏe đang dần cải thiện. Ông cảm ơn sự ủng hộ của người dân và kêu gọi đất nước tiếp tục ủng hộ người kế nhiệm mình.Ông Yoshihide Suga từ lâu được xem là cánh tay phải của Thủ tướng Abe. Vì LDP chiếm đa số tại quốc hội Nhật Bản, chiến thắng ghế chủ tịch đảng giúp ông gần như chắc chắn được phê chuẩn làm tân thủ tướng.Ông Suga xuất thân từ một gia đình nông dân ở tỉnh Akita, miền Bắc Nhật Bản. Chính trị gia 71 tuổi hứa sẽ làm việc vì quyền lợi của người bình dân và cộng đồng nông thôn.Tân chủ tịch LDP cam kết tiếp tục theo đuổi những chính sách còn dang dở của ông Shinzo Abe. Ưu tiên hàng đầu của chính phủ mới sẽ là ứng phó dịch Covid-19 và phục hồi nền kinh tế đang gặp nhiều thách thức. Cam kết này cũng là lý do nhiều nhân vật "nặng ký", có tiếng nói lớn trong LDP ủng hộ ông Suga.Tân chủ tịch LDP không thuộc bất kỳ phe nhóm nào trong đảng. Ông thậm chí còn phản đối tư duy phe nhóm, tự mô tả mình là một nhà cải tổ sẽ chấm dứt tình trạng nhóm lợi ích và những luật lệ đang trói chân cải cách. Ông Suga tuyên bố sẽ thành lập một cơ quan mới trong chính phủ nhằm tăng tốc chuyển đổi kỹ thuật số ở Nhật Bản.Theo truyền thông Nhật Bản, một số nhân vật then chốt trong nội các của ông Abe có thể tiếp tục làm việc, gồm: Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, Bộ trưởng Ngoại giao Toshimitsu Motegi và Bộ trưởng Olympic Seiko Hashimoto. Ông Suga đã hứa hẹn bổ nhiệm những nhân vật "siêng năng và có tư duy cải cách" vào nội các mới.