https://zingnews.vn//thua-thien-hue-cach-ly-21-ngay-voi-nguoi-ve-tu-vung-co-dich-o-tphcm-post1182405.html
Thừa Thiên - Huế cách ly 21 ngày với người về từ vùng có dịch ở TP.HCM
Thừa Thiên - Huế quyết định đưa thêm những người dân về từ khu vực có dịch ở TP.HCM, Gia Lai, Bình Dương vào danh sách cách ly tập trung.Ngày 9/2, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết sẽ cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với tất cả công dân đến từ các xã phường, thị trấn được Bộ Y tế công bố có dịch ở của TP.HCM, Gia Lai, Bình Dương. Việc tổ chức cách ly tập trung được bắt đầu từ 0h ngày 9/2.Người dân khai báo y tế. Ảnh: Điền Quang.Người dân đến từ vùng dịch của 3 địa phương trên sẽ được tổ chức cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung T3 (đóng xã Phú Thượng, huyện Phú Vang).Trước đó, những công dân từ Quảng Ninh, Hải Dương; các phường, thị trấn thuộc TP Hà Nội đã được Bộ Y tế công bố có điểm dịch khi về Thừa Thiên - Huế đều phải cách ly tập trung 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm PCR.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu tất cả công dân đến Thừa Thiên - Huế phải khai báo y tế.Tính đến ngày 8/2, tổng số người từ vùng dịch trở về Thừa Thiên - Huế là gần 20.000 người.