https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-cac-tinh-cach-ly-phong-toa-o-pham-vi-gon-nhat-post1181189.html
Thủ tướng yêu cầu các tỉnh 'cách ly, phong tỏa ở phạm vi gọn nhất'
Trước phản ánh một số nơi áp dụng cách ly y tế không phù hợp, Thủ tướng ra chỉ đạo yêu cầu các địa phương khoanh vùng, cách ly, phong tỏa ở phạm vi gọn nhất, không gây cản trở.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có chỉ đạo liên quan đến áp dụng các biện pháp cách ly người về quê ăn Tết ở một số địa phương. Chỉ đạo này xuất phát từ việc trước đó, báo chí phản ánh tình trạng “ngăn sông cấm chợ” và cách ly y tế không phù hợp tại một số nơi.Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với mức nguy cơ của từng khu vực trên địa bàn.Quan điểm được người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh là bảo đảm khoanh vùng, cách ly, phong tỏa ở phạm vi gọn nhất, hạn chế các hoạt động bất lợi đến đời sống, sinh hoạt của nhân dân và sản xuất kinh doanh, nhất là hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất trong dịp Tết Nguyên đán.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các địa phương khoanh vùng, cách ly, phong tỏa ở phạm vi gọn nhất, không gây cản trở. Ảnh: VGP.Ông cũng yêu cầu các địa phương có biện pháp cụ thể tạo thuận lợi cho nhân dân tiêu thụ hàng hóa, nông sản, nhất là tại vùng có dịch, vùng bị phong tỏa.Riêng với người đến từ vùng có dịch Covid-19, Thủ tướng lưu ý các tỉnh áp dụng biện pháp cách ly tập trung, cách ly tại nhà theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Bộ Y tế được giao kiểm tra, chỉ đạo, xác định cụ thể vùng có dịch theo nguyên tắc “khoanh gọn nhất có thể” phục vụ mục tiêu kép để các địa phương áp dụng biện pháp phù hợp cho nhân dân đón Tết Nguyên đán, không gây cản trở không cần thiết.Trả lời Zing về vấn đề này ngày 4/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhấn mạnh quan điểm chỉ đạo của Chính phủ là “chỉ khoanh vùng, cách ly với những người ở vùng có dịch” và không được “ngăn sông cấm chợ”.“Chúng ta không chủ quan, khinh suất, nhưng không làm quá phức tạp tình hình vì vẫn phải thực hiện mục tiêu kép: Vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa phải khôi phục, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội”, ông Dũng nhấn mạnh.Với việc các địa phương ban hành quy định yêu cầu cách ly người từ địa phương khác hay ở những vùng có dịch về với quy mô, cách thức khác nhau, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết việc này Chính phủ đã giao quyền chủ động các địa phương, cụ thể thẩm quyền này thuộc Chủ tịch UBND các tỉnh, thành.“Chỉ thị 05 của Thủ tướng giao cho địa phương chủ động rất nhiều trong ban hành các giải pháp phòng, chống dịch trên địa bàn nhưng Chính phủ cũng sẽ theo dõi sát sao và giám sát. Nếu các chính sách được ban hành ở địa phương không thích hợp, gặp nhiều phản ứng, Chính phủ sẽ yêu cầu điều chỉnh”, ông Dũng nói.Từ 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 375 người mắc Covid-19. Mười tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Hải Dương (278 bệnh nhân), Quảng Ninh (44), Hà Nội (22), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (1), Bắc Giang (1).Sáng 5/2, Điện Biên ghi nhận 6 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 2 trường hợp đã dương tính 2 lần, 4 người khác dương tính lần 1, đang chờ kết quả xét nghiệm lần 2.