https://zingnews.vn//thi-truong-oto-xe-may-cu-tang-giam-the-nao-mua-euro-post1233429.html
Thị trường ôtô xe máy cũ tăng giảm thế nào mùa Euro
Trong tháng 6, thị trường ôtô cũ suy giảm đáng kể do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, bù lại lượt người lần đầu đăng bán xe máy tăng mạnh trong giai đoạn diễn ra Euro 2020.Trong tháng 6, thị trường ôtô, xe máy chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19. Thậm chí, một số showroom ôtô, xe máy phải tạm đóng cửa vì không thể tiếp khách. Không chỉ riêng xe mới, thị trường xe đã qua sử dụng cũng suy giảm trong tháng 6.Quan sát cung cầu mua bán ôtô cũ cho thấy sau đợt dịch tháng 2/2021, số lượt tìm kiếm và các giao dịch tại trang phục hồi mạnh mẽ. Đến tháng 3, thị trường xe cũ tăng trưởng mạnh sau Tết như mọi năm.Lượt tìm kiếm và liên hệ mua xe qua các tháng. Số liệu: Chototxe.Tuy nhiên đến tháng 4, tình hình kinh doanh bắt đầu chậm khi có dịp lễ lớn cùng dịch Covid-19 bắt đầu manh nha tại TP.HCM. Tháng 5 và 6 là thời điểm thị trường xe cũ lao dốc.Người lần đầu đăng bán xe máy mùa Euro tăngỞ nhóm xe máy đã qua sử dụng, tình hình kinh doanh của các cửa hàng xe cũ cũng chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. "Trong tháng 6, lượng xe máy cũ bán cho lái không chênh lệch nhiều, nhưng lượng khách cá nhân đến mua xe giảm 50% so với tháng 5", anh Lâm Hiếu, chủ một cửa hàng bán xe máy cũ cho biết.Doanh thu của các cửa hàng xe máy cũ giảm mạnh trong mùa dịch. Ảnh: Lâm Hiếu.Những tuần trong tháng 6, của hàng anh Hiếu bán khoảng 5 xe cho khách hàng mua cá nhân, giảm gấp đôi so với các tháng trước. Sự suy giảm này theo anh Hiếu chủ yếu là do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, người dùng hạn chế chi tiêu trong giai đoạn này.Theo số liệu từ Chợ Tốt Xe, nguồn cung xe máy giảm mạnh trong thời kỳ giãn cách (từ 1/6 đến hết 29/6). Các tin đăng bán xe của cá nhân giảm 10% và người bán chuyên giảm 19% so với thời điểm tháng 5.Bù lại, lượng người lần đầu đăng bán xe máy tăng cao trong thời điểm diễn ra Euro 2020. Lượng tin đăng bán xe máy của người bán cá nhân lần đầu trên trang trong giai đoạn từ ngày 15/6 đến 25/6 tăng 12% so với tháng 5.Lượng đăng bán xe máy cá nhân lần đầu trên Chợ Tốt Xe tăng trưởng trong tháng 6."Đối với những cửa hàng thu mua xe máy cũ như tôi, nguồn thu vào vẫn không có sự thay đổi. Giá xe thu vào đều có chuẩn cụ thể dựa trên độ mới, số km đã đi... Chính vì thế nguồn cung trong thời điểm diễn ra Euro 2020 cũng không đột biến so với các tháng trước. Phần lớn người muốn bán xe nhanh sẽ tìm đến các tiệm cầm đồ hoặc rao tin trên các trang mua bán online", anh Hiếu nói thêm.Thị trường ôtô cũ tại Hà Nội khởi sắc hơn TP.HCMThị trường ôtô cũ giảm mạnh từ khi có giãn cách, số lượng người đăng cá nhân giảm 11,4% và người bán chuyên giảm 14,2% so với tháng 5/2021.Đến giai đoạn từ ngày 19-29/6, số lượng tin đăng bán ôtô tiếp tục giảm thêm 3% đối với người bán cá nhân và 6% đối với người bán chuyên. Đây chính là giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp với số ca nhiễm tăng cao tại TP.HCM.Tính riêng tại doanh nghiệp kinh doanh xe đã qua sử dụng tại TP.HCM, tháng 6 là giai đoạn khó khăn do chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, lượng mua bán giảm đáng kể so với các tháng trước dịch.Anh Thanh Chương, một người kinh doanh xe cũ tại TP. Thủ Đức, TP.HCM cho biết lượt khách đến showroom xem xe giảm nhiều so với các tháng trước.Việc giãn cách tại một số khu vực và người dân ngại ra đường ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh, lượng khách liên hệ cửa hàng của anh Chương hiện tại dựa vào nguồn tin đăng bán xe chứ không đến trực tiếp tấp nập như trước.Tình hình kinh doanh ôtô cũ tại Hà Nội khởi sắc trong tháng 6. Ảnh: Nguyễn Kiên.Tại Hà Nội, tình hình kinh doanh xe đã qua sử dụng có phần ổn định hơn trong tháng 6. Khác với TP.HCM, tình hình dịch Covid-19 tại đây đã dần được kiểm soát và đời sống sinh hoạt cũng bắt đầu trở lại bình thường, việc buôn bán, kinh doanh cũng có dấu hiệu khởi sắc."Tình hình kinh doanh trong tháng 6 khởi sắc hơn so với tháng 5. Phân khúc bán tốt nhất ở hạng B, C và các mẫu crossover đời cao. Một phần sắp vào tháng Ngâu nên mọi người có tâm lý mua trước. Tuy nhiên các hãng xe mới cũng có động thái giám giá nên tầm này mua vào cũng cầm chừng", Anh Nguyễn Kiên, chủ một doanh nghiệp bán xe đã qua sử dụng tại quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn phức tạp, một số địa phương tiếp tục thực hiện giãn cách và các hãng xe liên tục có chính sách giảm giá xe mới, nhiều khả năng thị trường ôtô đã qua sử dụng vẫn sẽ khó khởi sắc trong giai đoạn đầu tháng 7, đặc biệt là tại TP.HCM.