https://zingnews.vn//thu-tuong-vua-phong-chong-dich-vua-dam-bao-bau-cu-thanh-cong-post1218294.html
Thủ tướng Vừa phòng chống dịch, vừa đảm bảo bầu cử thành công
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh mục tiêu phòng chống dịch để đảm bảo bầu cử, tìm người đại diện xứng đáng cho nhân dân.Sáng 22/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính có cuộc làm việc tại Trà Vinh, sau đó ông đi thăm khu cách ly tập trung tại Trung đoàn 926, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Trà Vinh, để động viên tinh thần cán bộ, chiến sĩ nơi đây.Đoàn công tác của Thủ tướng được tổ chức gọn tối đa, phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch bệnh.Tỷ lệ bệnh nhân thuộc nhóm thấp nhất thế giớiBáo cáo Thủ tướng, đại tá Nguyễn Văn Sĩ, Chủ nhiệm Hậu cần Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Trà Vinh, cho biết từ tháng 1, khu cách ly tại Trung đoàn 926 đã đón 15 đợt công dân từ nước ngoài về với 2.382 người. Đại tá Sĩ cho biết khó khăn là nhiều công trình phụ tại đây chưa đáp ứng đúng tiêu chuẩn cách ly phòng dịch và mong Thủ tướng quan tâm.Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng cho biết Việt Nam đã trải qua 3 đợt dịch và hiện, đợt dịch thứ 4 diễn biến rất nhanh, phức tạp, trên diện rộng. Sau kinh nghiệm nhiều lần, Thủ tướng nhận định cách ly là biện pháp rất quan trọng trong phòng, chống dịch Covid-19.Phát hiện sớm, cách ly nhanh, truy vết thần tốc, điều trị dứt điểm. Thủ tướng Phạm Minh ChínhBên cạnh chủng virus mới có tốc độ lây lan rất nhanh, nguy hiểm, Thủ tướng nhận định sự chủ quan, thiếu cảnh giác của một số cơ quan, đơn vị và một bộ phận nhân dân là nguyên nhân dẫn đến dịch lây lan khó kiểm soát. Đến nay, dịch đã lan đến 30 tỉnh, thành. Thủ tướng mong các tỉnh như Yên Bái, Vĩnh Phúc... có thể kiểm soát và giải quyết tốt đợt bùng phát dịch lần này.Ông nhận định trên bình diện chung, Việt Nam đang kiểm soát được tình hình. Số bệnh nhân chỉ chiếm 0,004% tổng dân số, vào loại thấp nhất thế giới và khu vực. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng nhắc nhở diễn biến dịch đang rất phức tạp, nếu không có các biện pháp quyết liệt, kịp thời trong khi lơ là, mất cảnh giác, chủ quan thì diễn biến sẽ khó lường.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra khu cách ly của quân đội "Từng cá nhân phải tự lo cho mình, góp phần bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói khi đến kiểm tra khu cách ly tập trung tại Trung đoàn 926 (Trà Vinh).Lãnh đạo Chính phủ nhận định dịch lan ra trên diện rộng nhưng chỉ xuất phát từ một số nguồn cơ bản."Bản thân mầm bệnh xuất phát từ trong nước chưa phát hiện ra, các mầm bệnh đều từ nước ngoài, qua các đường nhập cảnh đường bộ, hàng không, hàng hải. Khâu này kiểm soát chưa tốt, có sơ hở nên phát sinh bệnh mà mình chưa biết", Thủ tướng nói.Đánh giá tình hình dịch được kiểm soát trên tổng thể, Thủ tướng cho biết về mặt kinh tế, Việt Nam cũng giữ được tốc độ tăng trưởng, thu ngân sách tăng cao. Cùng với đó, người dân tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước.Sớm đạt mục tiêu tiêm vaccine toàn dânThủ tướng cho biết trên cả nước hiện có 2.047 khu cách ly, riêng quân đội có 356 đơn vị. Tổng số người đang được cách ly là 58.000 người. Sắp tới, công suất cách ly cả nước có thể nâng lên 100.000 người.Người đứng đầu Chính phủ nhắc lại chính sách người cách ly được miễn phí toàn bộ chi phí ăn ở, sinh hoạt. Đây là chủ trương xuyên suốt trên tư tưởng chỉ đạo là không hy sinh an sinh xã hội để tập trung phát triển kinh tế đơn thuần.Để sớm đạt mục tiêu tiêm vaccine toàn dân, Chính phủ đang đề xuất lập quỹ vaccine, kêu gọi cộng đồng đóng góp. Thủ tướng Phạm Minh ChínhTuy nhiên, lãnh đạo Chính phủ cho rằng vẫn có khu cách ly lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, không thực hiện đúng quy định. Ông đề nghị cấp ủy, chính quyền được giao nhiệm vụ trực tiếp quản lý khu cách ly thuộc các tỉnh, nhất là quân đội, phải nghiêm túc thực hiện quy định của Đảng, Nhà nước và ngành y tế."Phát hiện sớm, cách ly nhanh, truy vết thần tốc, điều trị tích cực, nhanh chóng ổn định tình hình, điều trị dứt điểm", ông quán triệt.Một lần nữa, Thủ tướng nhắc lại tư tưởng chỉ đạo chuyển từ phòng ngự sang tấn công, lấy tấn công là chính. Đầu tiên là phòng chống dịch Covid-19 nghiêm túc. Thứ 2 là xét nghiệm chủ động. Thứ 3 là chuẩn bị 4 tại chỗ cho tình huống xấu nhất.Thứ 4 là thực hiện quy định về biện pháp công nghệ bắt buộc. Thứ 5 là "5K + vaccine". Thứ 6 là tổ chức, huy động sự vào cuộc của nhân dân. "Từng cá nhân phải tự lo cho mình, tự bảo vệ sức khỏe cho mình, góp phần bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc", Thủ tướng nói.Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần chủ động tấn công trong phòng chống dịch. Ảnh: Thuận Thắng.Về việc tiêm vaccine, Thủ tướng cho biết theo báo cáo của Bộ Y tế, Việt Nam vừa đăng ký một loạt hợp đồng cho trên 100 triệu liều vaccine. Để sớm đạt mục tiêu tiêm vaccine toàn dân, Chính phủ đang đề xuất chủ trương lập quỹ vaccine, kêu gọi cộng đồng đóng góp.Ngoài các biện pháp kể trên, Thủ tướng quán triệt tư tưởng cụ thể hóa trách nhiệm cá nhân, đẩy mạnh thi đua khen thưởng song song với xử lý kỷ luật kịp thời.Nhận định "cuộc chiến này dự báo còn cam go, phức tạp", ông nhắc nhở phải tránh hai khuynh hướng là chủ quan, lơ là, mất cảnh giác và hoảng hốt, lo sợ, mất bình tĩnh, không làm chủ được tình hình. "Không kiên định, không giữ vững bản lĩnh thì xử lý lại cực đoan, không phát triển kinh tế được", ông cảnh báo.Cuối cùng, Thủ tướng nhắc nhở mục tiêu vừa chống dịch, phát triển kinh tế hiệu quả, vừa đảm bảo sức khỏe cho người dân."Trước mắt là đảm bảo bầu cử thành công. Thành công là ở chỗ phải đảm bảo dân chủ, công khai, minh bạch, khách quan, đúng quy trình. Chọn được đại biểu có đủ năng lực, phẩm chất, trách nhiệm, uy tín, xứng đáng để vào cơ quan dân cử", Thủ tướng nhấn mạnh.