https://zingnews.vn//thu-tuong-khi-dich-benh-nguy-hiem-quan-doi-luon-la-tru-cot-quoc-gia-post1062771.html
Thủ tướng Khi dịch bệnh nguy hiểm, quân đội luôn là trụ cột quốc gia
“Quân đội luôn là trụ cột của quốc gia, đặc biệt khi đất nước lâm nguy, giặc giã, thiên tai, dịch bệnh thì vai trò chủ đạo, tính chất nòng cốt được thể hiện rõ hơn", Thủ tướng nói.Chiều 22/3, tại Cục Quân y, Bộ Quốc phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc trực tuyến với 50 điểm cầu trong toàn quân để kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có các điểm cầu được sử dụng làm khu cách ly.Người đứng đầu Chính phủ đã nghe đại diện các điểm cầu báo cáo về tình hình thực hiện cách ly y tế tập trung, sau đó, ông trực tiếp trao đổi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên và công dân tại các khu cách ly.Không để dịch lây lan vào quân độiThủ tướng ghi nhận, chia sẻ với tình cảm mà người dân tại các khu cách ly bày tỏ với Đảng, Nhà nước, quân đội, thể hiện quân với dân một ý chí.“Quân đội của chúng ta luôn là trụ cột của quốc gia, đặc biệt khi đất nước lâm nguy, giặc giã, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm thì vai trò chủ đạo, tính chất nòng cốt của quân đội càng được thể hiện rõ hơn và phát huy mạnh mẽ”, Thủ tướng nhấn mạnh. Ông cho rằng quân đội luôn ở những nơi “đầu sóng ngọn gió” trong phòng, chống đại dịch Covid-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quân đội luôn là trụ cột của quốc gia. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ cũng ghi nhận tinh thần, trách nhiệm khắc phục khó khăn vì nhân dân quên mình của cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, đặc biệt là Quân đội Nhân dân Việt Nam đang làm việc tại các tuyến biên giới, các khu cách ly tập trung và nhiều nơi khác trong mặt trận chống đại dịch này.Theo ông, quân đội đã huy động hàng nghìn chiến sĩ, sĩ quan trực tiếp tham gia chống dịch, ngày đêm chăm sóc, hỗ trợ hàng chục nghìn người cách ly tập trung, dù ban đêm hay ban ngày, dù trời nắng hay trời mưa. Nhiều đơn vị đã nhường chỗ ở cho người dân, đã quản lý, chăm sóc tận tình.“Đây chính là hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ, vì nhân dân quên mình, đó là tình dân tộc, nghĩa đồng bào, thể hiện vai trò quân đội trong lúc dịch bệnh, tạo niềm tin cho nhân dân”, Thủ tướng nhấn mạnh. Ngoài ra, ông cũng biểu dương lực lượng khoa học công nghệ trong quân đội đã lập nhiều thành tích, trong đó có phối hợp với các đơn vị khác sản xuất bộ kit xét nghiệm Covid-19.Thủ tướng cũng không quên dặn dò các cán bộ, chiến sĩ phải tự bảo vệ mình, phòng chống dịch bằng cách đeo khẩu trang, rửa tay, ăn uống tập luyện, giữ gìn sức khỏe, không để dịch bệnh lây lan vào các đơn vị quân đội.Trong cao điểm sắp tới, Thủ tướng lưu ý lực lượng cần cố gắng hơn nữa, hỗ trợ hơn nữa, hy sinh thời gian, bao quát mọi công việc, điều hành việc cách ly thành công trên toàn quốc. Ông nhắc lại cơ chế hiện nay là quân đội điều hành việc cách ly, các địa phương hỗ trợ việc cách ly, ngành y tế hỗ trợ về chuyên môn.Các tấm lòng quý hơn vàngTừ điểm cầu tại các khu cách ly tập trung, nhân viên bếp ăn của Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô chia sẻ đã thay đổi thực đơn từng bữa, bảo đảm dinh dưỡng, an toàn vệ sinh thực phẩm cũng như phục vụ theo nhu cầu đặc biệt của một số ít công dân, luôn thể hiện hình ảnh Việt Nam nghĩa tình, mến khách.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên và công dân tại khu cách ly. Ảnh: VGP.Trường Quân sự Quân khu 5, đơn vị tiếp nhận 16 đợt với hơn 900 người, cho biết bà con nào gặp khó khăn thì cán bộ nhà trường kịp thời gặp gỡ, động viên, hỗ trợ vật chất để bà con yên tâm khi cách ly. Trường cũng đã cấp hơn 300 sim điện thoại 4G cho người có yêu cầu.Theo lãnh đạo Trường Quân sự Quân khu 7, cán bộ, chiến sĩ đều quán triệt tinh thần phục vụ tận tình, chu đáo, an toàn, hết lòng vì nhân dân. Đến nay, nhà trường tiếp nhận 865 người, trong đó có 50 người nước ngoài.Trường Quân sự Quân khu 9 cho biết người dân đều đồng thuận với chủ trương cách ly, nhiều người khi về địa phương nhắn tin cảm ơn nhà trường đã quan tâm phục vụ để bà con có thể về sum họp gia đình. Mọi người khi rời khu cách ly trở về đều đánh giá cao thái độ phục vụ của chiến sĩ Quân đội Nhân dân Việt Nam.Tại khu cách ly của Trường Quân sự Quân khu 5, một nghiên cứu sinh ở Thái Lan chia sẻ anh cảm thấy “không có ai bị bỏ lại phía sau”, được tiếp đón ân cần, chu đáo, nơi ăn ở sạch sẽ, tiện nghi, được nghe nhạc quê hương, có chỗ hoạt động thể thao như bóng đá, bóng chuyền, đá cầu. Anh cảm nhận như ở nhà của mình chứ không phải nơi xa lạ.Một công dân cách ly tại Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô chia sẻ khi từ Pháp trở về và vào khu cách ly, trên đường về thì lo lắng nhưng đến đây lại được giải tỏa tâm lý. Theo công dân này, khi quân với dân chung sức một lòng thì kẻ thù nào chúng ta cũng chiến thắng, không chỉ dịch bệnh.Một công dân trở về từ Cộng hòa Séc, được cách ly tại Trường Quân sự Quân khu 7 cũng tâm sự bà được cán bộ, chiến sĩ mang đồ lên tận phòng, hàng ngày có bữa cơm ngon, được đổi món hợp khẩu vị, cảm nhận được “các tấm lòng quý hơn cả vàng”.