https://zingnews.vn//thu-tuong-to-chuc-ngay-chuyen-bay-cuu-ho-nguoi-viet-o-guinea-xich-dao-post1105447.html
Thủ tướng Tổ chức ngay chuyến bay cứu hộ người Việt ở Guinea Xích Đạo
Hiện có 112/219 người lao động Việt ở Guinea Xích Đạo bị nhiễm Covid-19, đã được đưa đi chữa trị. Thủ tướng yêu cầu có chuyến bay cứu hộ công dân ở Guinea Xích Đạo ngay tức thời.Chiều 10/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ nghe Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 báo cáo tình hình, đưa ra các quyết sách, xử lý các vấn đề phát sinh.Nguy cơ dịch xâm nhập vẫn caoQuyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tình hình dịch trên thế giới vẫn diễn biến phức tạp, đặc biệt gia tăng mạnh tại các quốc gia khu vực châu Âu, nhiều nước đã phong toả, đóng biên giới.Tại Đông Nam Á, ghi nhận số mắc tăng cao tại Singapore, Indonesia và Philippines. Một số quốc gia ghi nhận số mắc mới tăng sau khi nới lỏng giãn cách xã hội để phát triển kinh tế như tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản.Trước sự việc một số trường hợp vượt biên trái phép hoặc trốn cách ly trong thời gian qua, ông Long đề nghị các tỉnh biên giới tiếp tục tăng cường thắt chặt và bảo vệ biên giới.Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long lưu ý nguy cơ dịch xâm nhập vào Việt Nam còn cao. Ảnh: VGP.“Nguy cơ dịch xâm nhập từ nước ngoài vào Việt Nam vẫn cao, đặc biệt tình trạng vượt biên, nhập cảnh trái phép, trốn cách ly, đưa người Việt Nam ở nước ngoài về cũng có những nguy cơ nhất định”, ông Long nói.Tại cuộc họp, Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao cùng các cơ quan phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế, Bộ GTVT thực hiện 55 chuyến bay đưa gần 14.000 người Việt Nam về nước an toàn; đáp ứng mong chờ, tháo gỡ khó khăn, bức xúc của bà con.Khẳng định tinh thần cương quyết không để lây nhiễm trong cộng đồng, Thủ tướng nêu rõ vấn đề quản lý biên giới phải chặt chẽ, công tác cách ly không được chủ quan.Ông cũng hoan nghênh việc lực lượng quân đội, công an phối hợp đã phát hiện, bắt giữ đối tượng trốn trong thùng xốp trên xe chở hàng chuẩn bị làm thủ tục nhập cảnh ở cửa khẩu nhằm trốn cách ly. “Nếu sơ suất một trường hợp có thể gây hậu quả nghiêm trọng”, Thủ tướng nói và cảnh báo “chủ quan là có thể lâm nguy”.Để đưa người Việt bị kẹt ở nước ngoài về nước và người nước ngoài (chuyên gia, học sinh - sinh viên, nhà quản lý, công nhân lành nghề)... có nhu cầu cần thiết vào Việt Nam, Thủ tướng giao các cơ quan làm việc với các bên liên quan để tăng chuyến bay cứu hộ, mở các chuyến bay thương mại nhằm đón công dân Việt Nam, nhà đầu tư, chuyên gia về Việt Nam.Đặc biệt, ông yêu cầu có chuyến bay cứu hộ công dân ở Guinea Xích Đạo ngay tức thời trên tinh thần làm hết sức mình để bảo hộ công dân.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ vấn đề quản lý biên giới phải chặt chẽ, công tác cách ly không được chủ quan. Ảnh: VGP.Trước đó, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Lê Văn Thanh cho biết đang có 219 người lao động Việt Nam làm việc tại Guinea Xích Đạo.Trong đó, có 112 người bị nhiễm Covid-19. Hiện tất cả các trường hợp nhiễm bệnh đã được đưa đi chữa trị theo quy định của Guinea Xích Đạo.Ngày 3/7, Bộ Lao động đã gửi văn bản lên Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Angola kiêm nhiệm Cộng hoà Guinea Xích Đạo; báo cáo Ban chỉ đạo quốc gia để tạo điều kiện đưa lao động về nước theo nguyện vọng.Để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người lao động, vừa thể hiện tính nhân đạo, Bộ Lao động đề nghị Thủ tướng tổ chức chuyến bay cứu hộ công dân để đưa toàn bộ số lao động trên về nước, đồng thời đảm bảo cách ly y tế và điều trị theo quy định. Chi phí chuyến bay do doanh nghiệp và nhà thầu chịu chi phí.Mở tài khoản riêng để huy động đóng góp trong khu cách lyVề công tác cách ly, Thủ tướng yêu cầu lên phương án mở rộng cách ly tập trung, cách ly linh hoạt tại khách sạn của các địa điểm thuận lợi, các nhà khách của công an, quân đội, khách sạn quân sự lên quy mô ít nhất 10.000 người.Bên cạnh địa điểm cách ly quân đội, Thủ tướng yêu cầu Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Hà Nội, TP.HCM sẵn sàng cung cấp cho ngành y tế, ngành hàng không những địa điểm cách ly dân sự.Bên cạnh việc chuẩn hoá quy trình, thủ tục mời, đón khách đến Việt Nam, ông đề nghị các bộ tiếp nhận, theo dõi, quản lý chặt chẽ người Việt Nam cách ly tập trung tại khách sạn, tránh lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Toàn cảnh cuộc họp. Ảnh: VGP.Thủ tướng đồng ý việc lập khu vực an toàn tại một số cửa khẩu để người nước ngoài đến Việt Nam đàm phán, ký kết hợp tác hợp đồng liên quan; thời điểm xét nghiệm nhanh; đảm bảo tiêu chuẩn.Về vấn đề thu phí người được cách ly, người đứng đầu Chính phủ Chính phủ giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm, sớm đề xuất bằng văn bản. Ngành y tế có khuyến cáo phương thức cách ly y tế phù hợp với các quốc gia có mức độ dịch khác nhau. Thủ tướng cũng đồng ý việc mở tài khoản riêng để huy động, đóng góp tự nguyện của người dân ở trong khu cách ly tập trung.Nhấn mạnh cần phát huy các điểm bay ở một số nước như Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Quảng Châu, Đài Loan (Trung Quốc), Vientiane (Lào), Phnom Penh (Campuchia), Thủ tướng đề nghị, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, Bộ GTVT trao đổi cụ thể, chi tiết nhằm giải quyết nhanh chóng, thuận lợi, công khai việc mở rộng cách ly, mở đường bay.Liên quan đến dịch bạch hầu, dịch sốt xuất huyết, Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế cần có biện pháp khẩn cấp, không lây nhiễm, đặc biệt chú trọng tiêm chủng mở rộng với mức hỗ trợ của Nhà nước, nhất là tại các vùng đang có dịch hiện nay.