https://zingnews.vn//thu-tuong-pham-minh-chinh-kiem-tra-benh-vien-da-chien-o-tphcm-post1237407.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra Bệnh viện dã chiến ở TP.HCM
Bệnh viện dã chiến 6, 7, 8, 9 ở TP.HCM hoàn thành sáng nay, dự kiến đón bệnh nhân từ 15h ngày 11/7.Chiều 11/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác của Chính phủ đã đến làm việc tại TP.HCM.Trong chuyến thăm lần này, đoàn công tác của Thủ tướng tới kiểm tra Bệnh viện dã chiến vừa thiết lập tại Khu tái định cư Thủ Thiêm (TP Thủ Đức).Thủ tướng Phạm Minh Chính xem sơ đồ của khu bệnh viện dã chiến tại TP Thủ Đức. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh viện dã chiến 6, 7, 8, 9 vừa hoàn thành sáng nay, dự kiến đón bệnh nhân từ 15h ngày 11/7. Khu vực này có công suất dự kiến khoảng 18.000 giường.Báo cáo Thủ tướng, ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết để chuẩn bị ứng phó cho tình huống xấu, Sở đang lên kế hoạch cho kịch bản tiếp nhận 50.000 ca bệnh. Đến nay, 36.000 giường đã sẵn sàng.Lãnh đạo TP.HCM cho biết mỗi phòng điều trị F0 có từ 4-6 bệnh nhân. Thủ tướng nhận định dù điều trị F0 không cần tiêu chuẩn giãn cách quá cao nhưng cũng cần lưu ý."Tổ chức thế nào không lây nhiễm từ bệnh nhân ra. Nếu lây nhiễm từ bệnh nhân ra là thất bại", Thủ tướng nhắc nhở.Sau khi thăm bệnh viện dã chiến, đoàn Thủ tướng tiếp tục đến kiểm tra phường Tân Phú, TP Thủ Đức. Khu vực này được UBND TP Thủ Đức phong toả từ 0h ngày 6/7 cho đến khi có thông báo mới.Khu vực bị phong tỏa gồm 6 khu phố, 47 tổ dân phố với diện tích 351 ha, có 12.008 hộ dân và 34.750 nhân khẩu. Riêng diện tích thuộc Khu công nghệ cao TP.HCM không thuộc phạm vi phong tỏa.Thủ tướng cổ vũ tinh thần các y, bác sĩ tại Bệnh viện Vinmec (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Lúc 15h, Thủ tướng tiếp tục di chuyển tới Bệnh viện Vinmec (quận Bình Thạnh) để kiểm tra công tác xét nghiệm của đơn vị này. Sau đó, đoàn đến kiểm tra tại Công ty cổ phần dược phẩm Savipharm tại Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7).Trước đó, chiều 10/7, đoàn công tác của Thủ tướng đã tới làm việc với tỉnh Long An. Trước khi làm việc với UBND tỉnh Long An, Thủ tướng và đoàn công tác đã đi thăm Công ty TNHH giày Ching Luh Việt Nam (khu công nghiệp Thuận Đạo, huyện Bến Lức) và bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa huyện Tân Trụ.Sáng 11/7, Thủ tướng và đoàn công tác đã đến thăm Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Tây Ninh và Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Tây Ninh.Chuyến làm việc của Thủ tướng diễn ra trong bối cảnh số ca nhiễm SARS-CoV-2 của TP.HCM đã vượt 12.000 (tính đến trưa 11/7). Dịch lây lan sang nhiều tỉnh ở khu vực phía Nam. Nhiều tỉnh phải áp dụng Chỉ thị 15, 16 và siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Đoàn công tác của Thủ tướng có Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang.Hai tuần trước đó, ngày 26-27/6, Thủ tướng đã có chuyến làm việc tại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Khi đó, số ca nhiễm tại TP.HCM mới vượt mốc 3.000.Trong chuyến làm việc tại TP.HCM, Thủ tướng đã tới kiểm tra Khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM và thăm Công ty Nanogen - đơn vị sản xuất vaccine Việt Nam Nano Covax.Ông đưa ra nhiều giải pháp nhằm tháo gỡ vướng mắc cho TP.HCM như: Yêu cầu cung cấp bộ xét nghiệm nhanh cho thành phố; thí điểm cách ly F1 tại nhà; không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly. Lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Y tế sớm sản xuất, phê duyệt vaccine nội để đưa vào sử dụng.