https://zingnews.vn//thu-tuong-tuyet-doi-khong-de-lay-nhiem-cheo-sang-can-bo-y-te-post1182135.html
Thủ tướng ‘Tuyệt đối không để lây nhiễm chéo sang cán bộ y tế’
Trước việc dịch Covid-19 quay trở lại với biến thể mới, Thủ tướng đề nghị ngành y tế dồn toàn lực để khống chế dịch, tuyệt đối không để lây nhiễm chéo sang cán bộ y tế.Chiều 9/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm hỏi, động viên cán bộ, nhân viên ngành y tế.Báo cáo với Thủ tướng từ đầu cầu TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Bộ đã lập bộ phận thường trực đặc biệt phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Các hoạt động chống dịch nơi đây đang được triển khai quyết liệt. Đến nay, cơ quan chức năng rà soát tất cả bộ phận liên quan đến sân bay Tân Sơn Nhất; các khu dân cư, khu cách ly được giám sát kỹ lưỡng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao đóng góp của ngành y tế trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Lắng nghe các ý kiến chia sẻ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận khi mọi người đều hướng về Tết, ngành y tế tiếp tục là chiến sĩ tiên phong, gồng mình chống dịch để bảo vệ sức khỏe nhân dân, nhất là các trung tâm, ổ dịch lớn như TP.HCM, Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Gia Lai…Nêu thành quả Việt Nam thành công trong kiểm soát dịch và là một trong ít nền kinh tế tăng trưởng dương, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh sự đóng góp quan trọng của ngành y tế.Thủ tướng đánh giá toàn ngành y tế đã quyết liệt, mau lẹ, thần tốc, nêu cao ý thức, trách nhiệm, không ngại gian khổ, hy sinh để ngăn ngừa, kiểm soát Covid-19. Theo Thủ tướng, ngành y tế không ngại gian khổ, sẵn sàng trụ vững tại nhiều điểm nóng, giúp khống chế các ổ dịch ở nhiều đợt khác nhau.“Tôi biết nhiều đồng chí một năm qua chưa được về nhà, chưa gặp mặt người thân; nhiều đồng chí phải gác lại việc riêng để chuyên tâm phòng chống, điều trị Covid-19; nhiều người đã đi vào ổ dịch, sẵn sàng tham gia phòng chống dịch bệnh dù lần đầu tiên xa nhà trong dịp Tết, hoặc đã chuẩn bị mọi hành trang để về Tết”, Thủ tướng chia sẻ và cho biết Chính phủ “thực sự cảm động”, đánh giá cao sự hy sinh đó.Thủ tướng đề nghị các địa phương quan tâm chế độ chính sách, có biện pháp thiết thực chăm lo, động viên cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp chống dịch. Ảnh: VGP.Nhắc đến tình hình dịch bệnh, người đứng đầu Chính phủ cho biết ngay từ đầu năm 2021, dịch Covid-19 quay trở lại với biến thể mới, có khả năng lây nhiễm cao. Thủ tướng đề nghị ngành y tế dồn toàn lực để khống chế dịch lây lan và điều trị bệnh nhân; đồng thời, trang bị đầy đủ, kịp thời để bảo vệ ở mức cao nhất sự an toàn của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế, tuyệt đối không để lây nhiễm chéo sang cán bộ y tế và người thân.Theo Thủ tướng, toàn ngành cần tiếp tục đề cao cảnh giác, sẵn sàng cho mọi tình huống dịch bệnh, có phương án kịp thời hỗ trợ, chi viện cho các địa phương, sẵn sàng có những biện pháp mạnh để xây dựng bệnh viện dã chiến, chuẩn bị sinh phẩm, vật tư y tế để cung ứng khi dịch bệnh xảy ra trên diện rộng, không để bất ngờ xảy ra.Thủ tướng cũng đề nghị các địa phương quan tâm chế độ chính sách, có biện pháp thiết thực chăm lo, động viên cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp chống dịch, nhất là trong dịp Tết.Đến thăm Bộ Y tế, Thủ tướng cho biết đã ký nghị quyết mới nhất về chế độ hỗ trợ cho cán bộ nhân viên ngành y tế cũng như các cán bộ làm nhiệm vụ tại các cơ sở cách ly tập trung, phân luồng, làm thủ tục nhập cảnh, bảo vệ khu vực cách ly, người làm nhiệm vụ kiểm soát dịch bệnh tuyến biên giới, cán bộ y tế thường trực 24/24 tại cơ sở cách ly điều trị, người bị cách ly tập trung.Người đứng đầu Chính phủ kêu gọi cả hệ thống chính trị, đồng bào cả nước tiếp tục chung tay, đồng lòng và đồng hành trong cuộc chiến chống Covid-19. Trước hết, người dân cần thực hiện nghiêm ngặt việc đeo khẩu trang, không tập trung đông người, thực hiện thông điệp 5K do Bộ Y tế phát động.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 483 người mắc Covid-19 tại 12 tỉnh, thành. TP.HCM đang là điểm nóng mới với hàng loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 mới, lan rộng 7 quận, huyện. Viện Pasteur TP.HCM được giao nhiệm vụ giải nhanh trình tự gene để xác định chủng SARS-CoV-2 tại TP.HCM có phải biến chủng hoặc liên quan đến các ổ dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh hay không.