https://zingnews.vn//thong-doc-virginia-tiet-lo-trieu-chung-covid-19-keo-dai-post1271717.html
Thống đốc Virginia tiết lộ triệu chứng Covid-19 kéo dài
Hơn một năm sau khi mắc Covid-19, Thống đốc bang Virginia, Ralph Northam, lên tiếng cảnh báo về tầm quan trọng của vaccine và ảnh hưởng lâu dài của Covid-19 với người bệnh.Trong một video đăng tải ngày 19/10, ông Northam kể lại rằng sau khi mắc Covid-19 dạng nhẹ vào tháng 9/2020, ông có cảm giác giống như bị viêm xoang, sự hồi phục diễn ra nhanh chóng.Và ông đã chờ đợi khả năng cảm nhận mùi, vị trở lại. Thế nhưng, các triệu chứng này lại gia tăng và kéo dài.Chịu đựng triệu chứng Covid-19 kéo dài suốt hơn một nămThống đốc bang Virginia cho biết khi ông uống nước chanh, mùi vị giống như xăng. Đôi khi ông lại ngửi thấy mùi khói một cách bất thường.Trong khi đó, ông lại không thể cảm nhận được hầu hết mùi vị khác, kể cả khí gas phát ra khi ông làm công việc phục chế những chiếc xe cổ.Những tình trạng này được gọi là chứng rối loạn nhịp tim, thiếu máu cục bộ và thiếu máu. Chúng nằm trong số những triệu chứng hàng đầu của Covid-19.Các nghiên cứu cho thấy khoảng một nửa số bệnh nhân Covid-19 bị mất khứu giác và vị giác. Hầu hết bệnh nhân hồi phục trong vòng một năm, nhưng có những trường hợp - như ông Northam - có thể không bao giờ hồi phục.Thống đốc Ralph Northam xét nghiệm Covid-19 tại trung tâm chăm sóc y tế Chesapeake vào tháng 6/2020. Sau khi mắc Covid-19 vào tháng 9/2020, ông đã gặp triệu chứng kéo dài trong suốt hơn một năm. Ảnh: AP.Thống đốc Northam, chính trị gia đảng Dân chủ không thể tái tranh cử vì quy định ở bang Virginia cấm thống đốc nắm quyền các nhiệm kỳ liên tiếp, đang dùng 3 tháng còn lại của nhiệm kỳ để thúc đẩy nỗ lực tiêm chủng của bang này. Tới nay, 62% người dân Virginia được tiêm chủng đầy đủ.Ông Northam đặc biệt khuyến khích những người trẻ tuổi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Nhóm dân số này ở bang Virginia thường mang tâm lý chủ quan rằng họ ít có có nguy cơ mắc bệnh.Hối thúc người dân tiêm chủngĐiều vị thống đốc 62 tuổi muốn mọi người để tâm hơn là ngay cả những ca bệnh nhẹ và không có triệu chứng cũng có thể dẫn đến các triệu chứng lâu dài như những gì ông đã phải trải qua. Khoảng một nửa số bệnh nhân Covid-19 vẫn có các triệu chứng kéo dài, được gọi là “long Covid”, 6 tháng sau khi nhiễm bệnh.Northam là thống đốc kiêm bác sĩ duy nhất ở Mỹ. Là một nhà chuyên gia về thần kinh học, ông có thể giải thích chính xác cách thức virus ảnh hưởng đến khứu giác và các tế bào thần kinh liên kết nó với não.Chia sẻ với báo Virginian-Pilot, ông Northam cho biết các tổn thương xảy ra trong tế bào hỗ trợ và phần lớn mọi người cho rằng theo thời gian những tổn thương đó có thể tự lành, song các tế bào thần kinh thường hồi phục chậm hơn rất nhiều và đôi khi có thể không hồi phục.Vị thống đốc đang thực hiện liệu pháp điều trị để hồi phục khứu giác, trong đó ông sẽ ngửi những mùi hương quen thuộc như cà phê buổi sáng, kẹo bạc hà, bơ đậu phộng để cố gắng tìm kiếm sự kết nối trở lại giữa mũi và não bộ.Tiêm phòng có thể giúp ngăn ngừa triệu chứng “long Covid” bằng cách ngăn ngừa nhiễm bệnh ngay từ đầu. Một số bệnh nhân cũng cảm thấy các triệu chứng “long Covid” giảm bớt sau khi tiêm chủng.Nhân viên y tế tại một phòng khám ở thành phố Roanoke, bang Virginia. Ảnh: Virginia Mercury.Tại Virginia, Thống đốc Northam đã ban bố yêu cầu tiêm vaccine ngừa Covid-19 hoặc xét nghiệm đối với viên chức của bang. Ông cũng yêu cầu các lãnh đạo doanh nghiệp yêu cầu nhân viên tiêm chủng.“Tôi hy vọng quý vị cũng sẽ bước lên và nói rằng cách duy nhất chúng ta có thể tiến lên phía trước, cách duy nhất chúng ta sẽ giữ cho doanh nghiệp của mình tồn tại và thành công, cách duy nhất giúp chúng ta đưa con trở lại trường học một cách an toàn là tiêm phòng”, ông nhấn mạnh với các nhà lãnh đạo doanh nghiệp vào tháng 9.Và không chỉ giúp giảm thiểu nguy cơ mắc triệu chứng Covid-19 kéo dài, tiêm phòng cũng giúp ngăn ngừa bệnh nặng và tử vong.“Quý vị đang gây ra nguy cơ với người khác”, ông Northam nói với những người chưa tiêm phòng ở Virginia trong một sự kiện vào tháng 9. “Tất cả điều này đều có thể tránh được”.Trải nghiệm được tiêm vaccine miễn phí của người Việt ở nước ngoài Mỹ và Nga đã sớm triển khai, vận động người dân tiêm ngừa Covid-19. Người Việt đang sống tại hai nước này có thể đăng ký để được tiêm vaccine miễn phí.