https://zingnews.vn//thoi-diem-nao-trong-ngay-nguoi-mac-covid-19-nen-do-nhiet-do-post1263198.html
Thời điểm nào trong ngày người mắc Covid-19 nên đo nhiệt độ
Tôi là F0 đang điều trị tại nhà. Tuy nhiên, tôi chưa biết cách sử dụng nhiệt kế sao cho đúng và thời điểm nên kiểm tra trong ngày.Tôi là F0 đang điều trị tại nhà. Tuy nhiên, tôi chưa biết cách sử dụng nhiệt kế sao cho đúng và thời điểm nên kiểm tra trong ngày.Bích Hằng, 45 tuổi, TP.HCMBộ Y tếNgày 11/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ban hành quyết định 4377/QĐ-BYT kèm Sổ tay hướng dẫn triển khai các nhiệm vụ của trạm y tế lưu động.Theo đó, Bộ Y tế hướng dẫn nên đo thân nhiệt người mắc Covid-19 ít nhất 2 lần/ngày, vào buổi sáng, buổi chiều và khi có dấu hiệu bất thường. Kết quả đo ghi vào phiếu theo dõi sức khỏe.Ngoài ra, gia đình có F0 điều trị tại nhà nên chuẩn bị 2 chiếc nhiệt kế. Một chiếc dùng cho F0, chiếc còn lại dùng cho những người khác.Cách sử dụng nhiệt kế:- Rửa tay thật kỹ bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây, sau đó lau khô.- Sát trùng nhiệt kế bằng gạc tẩm cồn 70 độ trước và sau mỗi lần dùng.- Đối với nhiệt kế thủy ngân, vẩy xuôi nhiệt kế vài lần để mực thủy ngân xuống dưới mức 36,5 độ C trước khi đo.- Đối với nhiệt kế điện tử, làm theo hướng dẫn đi kèm nhiệt kế điện tử để đo và đọc nhiệt độ.Bên cạnh đó, những dấu hiệu cần theo dõi sức khỏe hàng ngày cho F0 tại nhà gồm: Nhịp thở, nhiệt độ, độ bão hoà oxy máu (SpO2) và huyết áp (nếu có thể đo); các triệu chứng mệt mỏi, ho ra đờm, ớn lạnh, rét, viêm kết mạc, mất vị giác hoặc khứu giác, ho ra máu, thở dốc, tức ngực kéo dài, tiêu chảy…; các triệu chứng khác như đau họng, đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, chán ăn, đau nhức cơ.Bộ Y tế cũng lưu ý F0 cần có chế độ ăn uống, sinh hoạt phù hợp như nghỉ ngơi, vận động thể lực nhẹ; tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày; uống nước thường xuyên, không đợi đến khi khát mới uống nước; không bỏ bữa, tăng cường dinh dưỡng; tránh xem, đọc hoặc nghe những tin tức tiêu cực về dịch Covid-19 trên các mạng xã hội.