https://zingnews.vn//thong-doc-new-york-ai-tu-tap-ben-ngoai-la-nguoi-ich-ky-post1067616.html
Thống đốc New York Ai tụ tập bên ngoài là người ích kỷ
Ông Andrew Cuomo, Thống đốc New York đã yêu cầu cảnh sát bang mạnh tay hơn với những người không giữ khoảng cách xã hội, trong bối cảnh số người chết vì Covid-19 lên tới gần 2.000."Những người trẻ tuổi cần phải nhận được thông điệp này, và có vẻ như họ vẫn chưa nhận được nó, chúng ta vẫn thấy rất nhiều tình huống mà người trẻ tụ tập dày đặc", ông Cuomo nói khi thông báo sẽ đóng cửa tất cả các sân chơi, sân bóng rổ và những địa điểm tương tự trên toàn bang New York, theo Reuters.Chính trị gia đảng Dân chủ tỏ ra bực bội khi có báo cáo về việc đám đông tụ tập tại bến tàu Manhattan để chào đón sự xuất hiện của tàu bệnh viện hải quân Comfort, được điều động đến New York để giúp thành phố chống đỡ trước đại dịch Covid-19."Thật là liều lĩnh và vô trách nhiệm và ích kỷ khi mọi người không làm điều đó một mình", ông Cuomo nói.Nhiều người Mỹ tụ tập ở bến tàu tại Manhattan để chào mừng tàu bệnh viện hải quân Comfort đến New York. Ảnh: Reuters.Hơn 4.700 người đã tử vong vì Covid-19 trên khắp nước Mỹ, trong khi số ca nhiễm đã vượt mốc 200.000 trường hợp - cao nhất thế giới. Tính riêng tại thành phố New York, số ca nhiễm là 45.707 trường hợp trong khi số ca tử vong là 1.374. Em trai của ông Cuomo là Chris Cuomo - người dẫn chương trình của đài CNN - cũng đã nhiễm virus.Toàn bang New York (bao gồm thành phố New York) ghi nhận 83.712 ca nhiễm và 1.941 trường hợp tử vong vì Covid-19.Các chuyên gia y tế của Nhà Trắng đã dự báo rằng ngay cả khi người dân Mỹ tuân thủ chặt chẽ các quy định phong toả chưa từng có, vẫn sẽ có khoảng từ 100.000 đến 240.000 người thiệt mạng vì đại dịch.Ít nhất 38 tiểu bang cũng như thủ đô Washington D.C đã yêu cầu người dân tránh ra khỏi nhà khi không cần thiết, và hạn chế di chuyển đang được áp dụng với 260 triệu người Mỹ - tương đương 80% dân số đất nước.Thị trưởng New York Bill de Blasio cho biết thành phố đang liên hệ với các bệnh viện để có thêm khoảng 65.000 giường bệnh vào cuối tháng này. Hiện tại, đã có khoảng 10.000 giường bệnh sẵn sàng tại 20 khách sạn của thành phố - những nơi gần như mất hết khách do việc di chuyển bị tạm dừng.Một chiếc máy bay mang theo thiết bị y tế từ Nga đã hạ cánh xuống Sân bay Quốc tế John F. Kennedy ở New York hôm 1/4, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin về tình hình bệnh dịch.