https://zingnews.vn//thu-truong-bo-gtvt-cac-chuyen-bay-toi-han-quoc-du-kien-giam-80-post1051251.html
Thứ trưởng Bộ GTVT Các chuyến bay tới Hàn Quốc dự kiến giảm 80%
Theo Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn, do tác động của dịch Covid-19, các chuyến bay sang khu vực ngoài vùng dịch của Hàn Quốc giảm tới 60%, trong thời gian tới dự kiến giảm 70-80%.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 24/2, các bộ, ngành, địa phương đã báo cáo Thủ tướng về tác động của dịch Covid-19 cũng như các giải pháp được triển khai để phòng, chống dịch.Một trong những lĩnh vực chịu tác động nặng nề của dịch bệnh là hàng không.Hạn chế người đến từ vùng dịchThứ trưởng Lê Anh Tuấn - người phụ trách lĩnh vực hàng không của Bộ GTVT - cho biết đến 10h sáng nay không còn chuyến bay nào từ vùng dịch của Hàn Quốc sang Việt Nam.Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn cho biết số chuyến bay đến Hàn Quốc có thể giảm tới 80%. Ảnh: Hải Nam.Theo ông Tuấn, có 80 hành khách xuống sân bay Đà Nẵng đã được đưa đi cách ly, tất cả các chuyến bay đều được tiêu độc khử trùng theo đúng quy định. Chưa nói đến lệnh dừng các chuyến bay, Thứ trưởng Bộ GTVT cho biết một số hành khách đặt vé trước đã tự hủy vé. Nhiều đường bay còn lại cũng giảm đến 60% lượng hành khách."Lo lắng nhất là lực lượng lao động của Việt Nam tại Hàn Quốc. Có thông tin hỏi bao giờ dừng bay để họ có thể về nước vì họ mong muốn được về. Vì vậy, cần có giải pháp mạnh là những công dân nào từ vùng dịch về đều phải cách ly”, ông Tuấn nói và kiến nghị các bộ phối hợp, thông tin về việc này.Ngoài vùng dịch, các chuyến bay ở khu vực khác của Hàn Quốc vẫn bình thường, song theo Thứ trưởng Lê Anh Tuấn, số lượng chuyến bay cũng giảm tới 60%, trong thời gian tới dự kiến giảm 70-80%.Ông kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo thự hiện cách ly tất cả các chuyến bay trở về từ Daegu và khu Bắc Gyeongsang.Phó thủ tướng Trịnh Đình Đũng cũng cảnh báo, nguy cơ dịch bệnh lây lan từ Hàn Quốc còn hơn cả từ Trung Quốc nếu chúng ta không kiểm soát tốt.Do đó, ông đồng tình phải áp dụng các giải pháp mạnh để tránh việc lây lan từ vùng dịch ở Hàn Quốc đến Việt Nam, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng, Chính phủ đã có."Tôi đồng tình tập trung mọi biện pháp hạn chế người về từ vùng dịch đến Việt Nam. Thực hiện nghiêm việc cách ly. Chủ động các phương án dịch bệnh quay trở lại. Chuẩn bị kỹ các cơ sở khám chữa bệnh, vật tư trang thiết bị y tế", Phó thủ tướng nhấn mạnh.Hà Nội xin chủ trương ứng xử với người đi qua tâm dịch Hàn Quốc về Việt NamBáo cáo về tình hình ở địa phương, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết Hà Nội có 21.805 người Hàn Quốc sinh sống, hơn 8.000 người Nhật Bản."Hôm qua có chuyến bay từ Hàn Quốc về Hà Nội và thành phố chưa có giải pháp gì. Vì vậy, thành phố xin chủ trương của Thủ tướng về việc ứng xử thế nào với số người đi qua 2 tâm dịch của Hàn Quốc?”, ông Chung nói, đồng thời đề nghị đưa vào các trung tâm cách ly tại thủ đô.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm. Ảnh: Hải Nam.Theo Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm, rạng sáng nay qua kiểm tra tờ khai y tế, phát hiện 3 trường hợp nhập cảnh vào cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất từ Daegu.Trong đó có 1 người có biểu hiện ho, không sốt, đã được đưa đi để lấy mẫu xét nghiệm, 2 người còn lại không có triệu chứng đường hô hấp, đã được cách ly.Trước đó, đêm 23/2, rạng sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM phối hợp Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế đã tiến hành giám sát, thực hiện công tác kiểm dịch đối với 575 hành khách trên 5 chuyến bay nhập cảnh từ Hàn Quốc. Tất cả hành khách đều phải thực hiện tờ khai y tế.