https://zingnews.vn//thu-tuong-khai-mac-hoi-nghi-asean-chu-trong-phuc-hoi-sau-covid-19-post1100164.html
Thủ tướng khai mạc hội nghị ASEAN, chú trọng phục hồi sau Covid-19
Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng nhắc lại tác động nghiêm trọng của dịch Covid-19. Dẫn báo cáo của Ngân hàng Thế giới, Thủ tướng nói kinh tế toàn cầu năm 2020 sẽ giảm tới 5,2%, thu nhập bình quân đầu người giảm 3,6% và khiến 70-100 triệu người rơi vào nghèo đói cùng cực. “Chúng ta đau lòng trước mất mát của hàng chục nghìn gia đình có người thân ra đi do dịch. Chúng ta chia sẻ những thiệt hại, khó khăn của hàng trăm nghìn doanh nghiệp bị đình trệ, hàng triệu lao động mất nguồn sống, nhất là trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ”, ông phát biểu.