https://zingnews.vn//thu-tuong-cai-gioi-cua-lanh-dao-luc-nay-la-thuc-hien-tot-muc-tieu-kep-post1125057.html
Thủ tướng Cái giỏi của lãnh đạo lúc này là thực hiện tốt mục tiêu kép
Thủ tướng yêu cầu thời gian tới, các địa phương cần áp dụng nhiều biện pháp linh hoạt để đảm bảo phát triển kinh tế, an sinh xã hội song song với phòng dịch.Kết luận tại buổi họp của Thường trực Chính phủ về phòng, chống Covid-19 chiều 27/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu người đứng đầu chính quyền các địa phương tiếp tục phòng dịch quyết liệt nhưng vẫn phải duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh.Người đứng đầu chính phủ nhận định thời gian qua, cả nước đã thực hiện tốt việc chống dịch với mục tiêu kép. Tới đây, các địa phương cần áp dụng nhiều biện pháp linh hoạt để đảm bảo phát triển kinh tế, an sinh xã hội song song với việc phòng dịch.“Địa phương làm được gì tốt cho doanh nghiệp, cho cơ sở sản xuất, cho người nghèo thì tiếp tục vận dụng. Cái giỏi của người lãnh đạo ở các địa phương, các ngành lúc này là thực hiện mục tiêu kép tốt nhất", Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi họp của Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Thủ tướng nêu thực trạng thời gian qua, một số địa phương đã thực hiện biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cao hơn mức cần thiết khi đóng cửa nhà hàng ăn uống, nhà máy sản xuất, một số dịch vụ thiết yếu của người dân. Một số chuyên gia, nhà đầu tư còn gặp khó khăn, chậm trễ trong việc nhập cảnh vào Việt Nam."Bộ Ngoại giao chủ trì điều phối các chuyến bay đưa người Việt Nam mắc kẹt ở nước ngoài về và chuyên gia, nhà đầu tư đến Việt Nam bằng các hình thức linh hoạt, tránh quá tải các cơ sở cách ly tập trung", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao nhiệm vụ.Người đứng đầu chính phủ cũng cho rằng các bộ, ngành cần xem xét tăng dần chuyến bay quốc tế và điều tiết các chuyến bay đưa người Việt Nam về nước một cách phù hợp.Ông cũng lưu ý các bộ, ngành, địa phương không được chủ quan bởi dịch bệnh còn dấu hiệu lây nhiễm trong cộng đồng; đồng thời đề nghị có một quy tắc ứng xử mới trong trạng thái sống chung với dịch Covid-19."Người dân cần tiếp tục thực hiện đeo khẩu trang nơi công cộng, không tập trung quá đông người khi không cần thiết. Bộ Y tế sớm hoàn thiện hướng dẫn an toàn trong bệnh viện, trường học, phương tiện giao thông công cộng với nội dung dễ hiểu, người dân nào cũng có thể thực hiện", Thủ tướng yêu cầu.