https://zingnews.vn//thuy-quan-luc-chien-my-phong-toa-2-can-cu-tai-nhat-vi-covid-19-post1106381.html
Thủy quân lục chiến Mỹ phong tỏa 2 căn cứ tại Nhật vì Covid-19
Hai căn cứ của Thủy quân lục chiến Mỹ tại Okinawa bị phong tỏa sau khi hàng chục ca Covid-19 được xác nhận, và quan chức địa phương chỉ trích nỗ lực chống dịch của quân đội Mỹ.Người phát ngôn chính phủ Nhật Yoshihide Suga hôm 13/7 xác nhận 62 ca nhiễm Covid-19 đã được phát hiện tại 3 căn cứ. 39 ca trong số đó đến từ Trạm Không vận Futenma, 22 ca ở Trại Hansen và một ca ở Trại Kinser. Họ cho kết quả dương tính với virus trong thời gian từ ngày 7 đến 12/7.Để đối phó với dịch bệnh, "các biện pháp phòng ngừa tăng cường trên toàn Okinawa" đã được ban bố cho tất cả 9 căn cứ của Thủy quân lục chiến Mỹ tại khu vực, phát ngôn viên, thiếu tá Ken Kunze nói với AFP.Những biện pháp này bao gồm đóng cửa các khu vực không thiết yếu tại căn cứ, cấm các hoạt động ngoài căn cứ và khuyến khích làm việc từ xa.Trạm Không vận Futenma của Thủy quân lục chiến Mỹ tại Okinawa. Ảnh: Reuters.Hầu như mọi di chuyển ngoài căn cứ đều bị tạm dừng từ ngày 12/7, theo hướng dẫn được đăng trên trang Facebook Lực lượng Thái Bình Dương của Thủy quân lục chiến Mỹ.Các thành viên Thủy quân lục chiến Mỹ, người phụ thuộc và thường dân có thể di chuyển tự do trong căn cứ nhưng cần xin phép nếu muốn rời đi, áp dụng cho cả việc thăm khám y tế."Những mệnh lệnh này được thực hiện cho đến khi có thông báo mới, đồng thời giới hạn quyền tiếp cận căn cứ và hoạt động cho nhân sự thiết yếu", lực lượng này nói trong một bài đăng khác.Những biện pháp này là "để bảo vệ lực lượng của chúng tôi, gia đình của chúng tôi và cộng đồng địa phương", họ nói thêm."Các biện pháp bổ sung được áp dụng cho Trại Hansen và Trạm Futenma để hạn chế người ra vào các cơ sở đó", ông Kunze nói.Tại một cuộc họp báo thường kỳ, ông Suga nói: "Nhật Bản và Mỹ đang chia sẻ thông tin về lịch sử hoạt động của các ca nhân bị nhiễm bệnh trong quân đội".Sự gia tăng số ca nhiễm đã gây ra căng thẳng với các quan chức địa phương, bao gồm tỉnh trưởng Okinawa Denny Tamaki. Hôm 11/7 ông nói rằng ông chỉ có thể xác nhận một vài "ca" được phát hiện gần đây vì quân đội Mỹ yêu cầu không công bố con số chính xác."Người dân Okinawa bị sốc bởi những gì chúng tôi được bảo (bởi quân đội Mỹ)", ông Tamaki nói trong một cuộc họp báo. "Giờ đây chúng tôi rất nghi ngờ rằng quân đội Mỹ đã không thực hiện các biện pháp phòng ngừa bệnh tật đầy đủ".Ông Tamaki đòi hỏi sự minh bạch về diễn biến mới nhất và cho biết ông dự định yêu cầu đối thoại giữa quân đội Mỹ và các quan chức Okinawa.Ông cho biết các quan chức Okinawa cũng đề nghị chính phủ Nhật Bản yêu cầu Mỹ cung cấp thông tin chi tiết bao gồm số ca nhiễm, tình hình phong tỏa Trạm Futenma và Trại Hansen, và việc đẩy mạnh các biện pháp phòng ngừa tại căn cứ.Okinawa là nơi đóng quân của hơn một nửa trong số khoảng 50.000 lính Mỹ đồn trú tại Nhật Bản theo hiệp ước an ninh song phương và người dân địa phương rất nhạy cảm với các vấn đề liên quan đến các căn cứ của Mỹ. Nhiều người dân Okinawa lâu nay đã phàn nàn về ô nhiễm, tiếng ồn và tội phạm liên quan đến các căn cứ này.Người dân Okinawa cũng phản đối kế hoạch di dời căn cứ Futenma từ địa điểm hiện tại thuộc khu vực đông dân cư ở phía nam đến khu vực ít dân cư ở bờ biển phía đông.Truyền thông địa phương cho hay hội đồng tỉnh Okinawa đã thông qua một nghị quyết hôm 10/7 phản đối sự thiếu minh bạch của quân đội Mỹ về sự bùng phát dịch bệnh tại các căn cứ.Okinawa đã ghi nhận khoảng 150 ca nhiễm virus corona. Trên cả nước, Nhật Bản có khoảng 21.000 ca nhiễm và 1.000 ca tử vong, trong đó Tokyo báo cáo hơn 200 ca mới trong ngày thứ ba liên tiếp hôm 11/7.