https://zingnews.vn//thu-tuong-cam-on-nga-tang-viet-nam-lo-vaccine-sputnik-v-post1194257.html
Thủ tướng cảm ơn Nga tặng Việt Nam lô vaccine Sputnik V
Chiều 17/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp và làm việc cùng Đại tướng Patrusev Nikolai Platonovich, Thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Nga.Trong cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng về việc Nga đã nghiên cứu thành công, sáng chế thuốc điều trị và vaccine phòng Covid-19; tin tưởng mạnh mẽ rằng Nga sẽ sớm vượt qua đại dịch.Cùng dự có Đại tướng Tô Lâm, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an và lãnh đạo một số bộ, ngành của Việt Nam.Chuyến thăm Việt Nam lần này của thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Nga có ý nghĩa quan trọng, tiếp nối các hoạt động kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Nga (1950-2020), đặc biệt trong thời điểm ngay sau thành công của Đại hội lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam.Chào mừng thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Nga thăm Việt Nam, Thủ tướng hoan nghênh kết quả làm việc của đoàn với Bộ Công an và Bộ Quốc phòng Việt Nam. Điều này càng khẳng định quan hệ hợp tác an ninh, quốc phòng là trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.Thủ tướng tiếp thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Nga. Ảnh: VGP.Thủ tướng nêu rõ, Đại hội Đảng XIII đã khẳng định Việt Nam tiếp tục đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ. Trong đó, Nga là đối tác truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện và luôn là ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. “Chúng tôi luôn tin tưởng các bạn, điều gì làm được để đóng góp cho quan hệ chiến lược 2 nước chúng tôi sẽ làm hết mình”, Thủ tướng nói.Cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, Đại tướng Nikolai Platonovich bày tỏ ấn tượng về các cuộc làm việc với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng Việt Nam. Ông tin tưởng những nghị quyết mà Đại hội lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam thông qua sẽ thúc đẩy sự phát triển năng động của Việt Nam, thúc đẩy quan hệ hợp tác Nga - Việt với tinh thần đối tác chiến lược toàn diện.Vấn đề cấp bách hiện nay là chống đại dịch COVID-19, ông cảm ơn Việt Nam đã tặng Nga vật tư y tế, cử chỉ này minh chứng tốt đẹp cho mối quan hệ hai nước. Ông thông báo, Tổng thống Nga đã quyết định tặng nhân dân Việt Nam một lô vaccine Sputnik V. Trên tinh thần hữu nghị giữa hai nước, Nga sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam số lượng đầy đủ loại vaccine này.Thủ tướng tiếp Thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Nga. Ảnh: VGP.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, việc củng cố mối quan hệ kinh tế, thương mại là rất quan trọng. Đại tướng Patrusev Nikolai Platonovich cho rằng, nhờ việc thực hiện Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu, kim ngạch thương mại song phương đã tăng mạnh. Ông đề nghị Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga làm ăn thành công tại Việt Nam, nhất là tại các dự án thăm dò khí đốt, sản xuất động cơ, đầu tư xây dựng các nhà máy điện... Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong đấu tranh phòng chống rửa tiền, đấu tranh chống khủng bố; khẳng định việc thúc đẩy quan hệ song phương trong tình hình hiện nay đáp ứng nhu cầu của nhân dân hai nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam rất quan tâm những vấn đề mà Đại tướng nêu ra. Mặc dù khó khăn do đại dịch Covid-19, nhưng hai nước vẫn thúc đẩy quan hệ hợp tác chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng, kinh tế - thương mại, đầu tư. Kim ngạch song phương năm 2020 đạt gần 4,9 tỷ USD , tăng mạnh so năm 2019, trong bối cảnh dịch Covid-19 thì đây là một thành công lớn.Về hợp tác kinh tế, nhất là về dầu khí và năng lượng, các tập đoàn của Nga có nhiều dự án quan trọng tại Việt Nam, luôn duy trì vị trí là đối tác lớn tại Việt Nam và tiếp tục thúc đẩy các dự án tại Việt Nam và Nga. Hai bên đã thống nhất giải quyết một số thủ tục, tạo điều kiện thuận lợi cho một số dự án của Nga tại Việt Nam.Thủ tướng đề nghị hai bên nỗ lực tháo gỡ những vướng mắc để sớm triển khai các dự án còn chậm. Việt Nam đang xem xét một số dự án mà các tập đoàn, doanh nghiệp Nga mong muốn đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng đề nghị hai bên quan tâm tận dụng lợi thế của FTA với Liên minh Kinh tế Á - Âu để phát triển kinh tế, thương mại và đầu tư. Việt Nam luôn ưu tiên các tập đoàn, doanh nghiệp Nga vào Việt Nam đầu tư, làm ăn.Thủ tướng vui mừng về việc Nga đã nghiên cứu thành công, sáng chế thuốc điều trị và vaccine phòng Covid-19; tin tưởng mạnh mẽ rằng, Nga sẽ sớm vượt qua đại dịch; bày tỏ cảm ơn Nga đã hỗ trợ chuyên gia, thiết bị y tế phục vụ hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở Việt Nam và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Nga. Đặc biệt, cảm ơn chính phủ Nga đã dành tặng cho Việt Nam lô vaccine Sputnik V ngay trong chuyến thăm này, đồng thời cho rằng việc đẩy mạnh sản xuất vaccine là hết sức quan trọng.Thủ tướng đề nghị phía Nga tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng; đấu tranh phòng, chống tội phạm, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển.Thủ tướng khẳng định, quan hệ hai nước cần có sự đột phá mạnh mẽ hơn nữa thời gian tới trong cả lĩnh vực kinh tế, an ninh quốc phòng.Cảm ơn ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Đại tướng Nikolai Platonovich bày tỏ cảm ơn thiện chí hợp tác của Việt Nam trên các lĩnh vực; khẳng định những vấn đề mà Thủ tướng nêu sẽ được chuyển tới các bộ, ngành, cơ quan liên quan phía Nga xem xét, giải quyết.