https://zingnews.vn//thu-tuong-ngay-154-se-xem-xet-co-keo-dai-cach-ly-xa-hoi-hay-khong-post1072398.html
Thủ tướng Ngày 154 sẽ xem xét có kéo dài cách ly xã hội hay không
Nhấn mạnh yêu cầu không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, người đứng đầu Chính phủ cho rằng nếu lơi lỏng trong chống dịch dễ vỡ trận, xóa đi thành quả đạt được trong mấy tháng qua.Chiều 13/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp Thường trực Chính phủ về chống dịch Covid-19.Thủ tướng đánh giá cao Hà Nội, TP.HCM và các địa phương trong cả nước đã có nhiều biện pháp cương quyết về cách ly xã hội, thực hiện đồng bộ các biện pháp trong Chỉ thị 15, 16. Cùng với đó, nhân dân đồng tình, ủng hộ các giải pháp chống dịch.Tuyệt đối không lơ là, mất cảnh giácTheo người đứng đầu Chính phủ, mấy ngày qua đã có sự lơi lỏng hơn, người ra nơi công cộng nhiều hơn so với những ngày trước đó. Một số cửa hàng thuộc diện phải đóng cửa chưa thực hiện, vẫn mở cửa bán hàng.Trong khi cả nước, đặc biệt là ngành y tế và các cơ quan liên quan tích cực thực hiện các biện pháp mạnh mẽ nhưng tình hình lây nhiễm vẫn xảy ra, nhất là ổ dịch Hạ Lôi mới đây.Vì thế, Thủ tướng quán triệt không thể chủ quan, tuyệt đối không lơ là, mất cảnh giác."Chúng ta nói mục tiêu kép nhưng ưu tiên là bảo vệ sức khỏe của nhân dân. Đó là nguyên tắc tối thượng hiện nay. Chính vì thế, việc tiếp tục thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 trong giai đoạn này là rất quan trọng. Đến ngày 15/4 chúng ta sẽ xem xét cụ thể để xử lý căn bản hơn trên cơ sở đề nghị các cấp, ngành và Ban Chỉ đạo Trung ương", Thủ tướng nói.Theo người đứng đầu Chính phủ, việc giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, không tụ tập đám đông và một số quy định khác cần tiếp tục được thực hiện tại các cấp, ngành, địa phương, đặc biệt là các đô thị lớn và những tỉnh có dịch."Chỉ thị 16 vẫn có hiệu lực trên đất nước ta, nếu chúng ta nơi lỏng, sẽ xóa đi thành quả của Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị và nhân dân Việt Nam đã dày công trong suốt thời gian qua”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quán triệt không được chủ quan, lơ là trong chống dịch. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Theo ông, nếu lơi lỏng sẽ dễ vỡ trận, xóa đi thành quả mà Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị và nhân dân đã dày công suốt mấy tháng qua.Thủ tướng nhắc lại những nguyên tắc như khóa chặt từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch nhanh ở bên trong. Người đứng đầu phải chịu trách nhiệm ở địa phương, trong ngành, tại cơ sở sản xuất kinh doanh của mình nếu được phép mở theo quyết định của Chủ tịch UBND địa phương.Ngăn chặn tối đa nguồn lây từ nước ngoàiVề các kiến nghị của Ban chỉ đạo quốc gia, Thủ tướng đồng ý khẩn trương thực hiện các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt để hạn chế nguy cơ lây nhiễm; Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương hoàn chỉnh và đưa vào ứng dụng phần mềm giám sát, truy vết đối tượng.Nhấn mạnh chủ trương hạn chế nhập cảnh vào Việt Nam có lộ trình chặt chẽ, Thủ tướng nêu rõ tinh thần ngăn chặn tối đa nguồn lây từ nước ngoài.Thủ tướng cũng đồng ý cho xuất khẩu khẩu trang y tế và các thiết bị bảo hộ chống dịch cho các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề trên tinh thần nước ta đã có đủ nhu cầu dự trữ.Các địa phương cần thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch ở khu công nghiệp, đối với công nhân, người yếu thế, các công trường thi công, tăng cường bảo hộ an toàn.Thủ tướng biểu dương Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tập hợp các nhà khoa học, các chuyên gia ngày đêm phân tích dữ liệu, đáp ứng kịp thời tìm kiếm, truy vết các ca bệnh, đối tượng liên quan cũng như sản xuất thiết bị để phục vụ xuất khẩu.Ông cũng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo việc học và thi của các trường, các cấp; Bộ Công an, đặc biệt là công an các địa phương có phương án bảo đảm an toàn cho người dân, điều tra, xử lý nghiêm các vụ vi phạm.Cảnh chen chúc tại Công ty PouYuen trước lệnh tạm ngưng sản xuất Chiều 13/4, hàng nghìn công nhân của Công ty PouYuen Việt Nam kết thúc ca làm việc và được cho nghỉ đến hết ngày 15/4 để đảm bảo việc phòng chống dịch Covid-19.