https://zingnews.vn//thi-truong-vang-bien-dong-hsbc-mat-200-trieu-usd-chi-trong-mot-ngay-post1084326.html
Thị trường vàng biến động, HSBC mất 200 triệu USD chỉ trong một ngày
Ngân hàng HSBC thiệt hại gần 200 triệu USD trong một ngày hồi tháng 3 khi giá vàng thế giới biến động dữ dội trong thời điểm dịch Covid-19 lan rộng khắp thế giới.Theo Bloomberg, khoản lỗ trong một ngày của HSBC cho thấy rõ tình trạng hỗn loạn của thị trường hàng hóa từ cuối tháng 3. Khi dịch Covid-19 làm đình trệ hoạt động du lịch toàn cầu, chuỗi cung ứng của vàng chững lại.Ngân hàng HSBC là một trong những nhà giao dịch vàng lớn nhất thế giới, do đó đặc biệt dễ bị tổn thương trước những biến động thị trường.Trong báo cáo mới công bố, HSBC tiết lộ khi giá vàng ở hai thị trường New York (Mỹ) và London (Anh) đổi chiều hồi tháng 3, ngân hàng đã chịu tổn thất nặng nề.HSBC ghi nhận mức lỗ 200 triệu USD trong một ngày vì biến đổi thị trường vàng. Ảnh: Getty.Giá vàng thế giới tăng mạnh từ giữa tháng 3. vượt qua ngưỡng 1.700 USD /ounce từ giữa tháng 4. Đây là mức cao nhất trong 8 năm. Ngày 13/5, giá vàng thế giới dao động ở ngưỡng 1.710,69 USD /ounce.Tính từ đầu năm đến nay, giá vàng tăng khoảng 12%.