https://zingnews.vn//thu-tuong-anh-boris-johnson-lan-dau-len-tieng-sau-khi-roi-icu-post1071940.html
Thủ tướng Anh Boris Johnson lần đầu lên tiếng sau khi rời ICU
Thủ tướng Anh Boris Johnson đã đưa ra tuyên bố đầu tiên sau khi rời phòng chăm sóc đặc biệt (ICU), cám ơn các bác sĩ đã cứu mạng ông.Thủ tướng Anh, ông Boris Johnson đã đưa ra một tuyên bố ngắn gọn để cảm ơn các nhân viên của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) tại Bệnh viện St Thomas sau khi được điều trị tại phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện, theo Hiệp hội Báo chí Anh."Tôi không biết cám ơn thế nào cho đủ. Họ đã cứu mạng tôi", ông Johnson nói, theo Hiệp hội Báo chí Anh.Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Johnson lên tiếng kể từ khi ông nhập viện vào hôm 5/4.Ông Boris Johnson vỗ tay cho các nhân viên y tế vào ngày 2/4 trước khi các triệu chứng của ông trở nặng. Ảnh: AFP.Ông Johnson có kết quả dương tính với virus Covid-19 vào ngày 27/3 và vẫn tiếp tục điều hành đất nước từ xa trong khi thực hiện cách ly tại nhà. Tuy nhiên, do các triệu chứng trở nặng, ông phải nhập viện và sau đó được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt vào hôm 6/4.Ông Johnson đã trải qua 3 ngày trong phòng chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện St Thomas và được thở máy không xâm lấn.Thủ tướng Boris Johnson được đưa ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt vào ngày 9/4. Tuy nhiên, ông vẫn phải ở lại bệnh viện để theo dõi thêm.Tính đến ngày 11/4, Anh có 78.991 người được xác nhận dương tính với virus corona. Số người chết tại đây cũng tăng thêm 917 trường hợp vào hôm 10/4, nâng tổng số nạn nhân của Covid-19 tại Anh lên 9.875.Thủ tướng Johnson đã thông báo lệnh phong tỏa nước Anh vào ngày 23/3 để ngăn virus lây ran rộng hơn. Biện pháp này sẽ có hiệu lực trong ba tuần trước khi được xem xét tiếp tục.