https://zingnews.vn//thu-tuong-khong-the-chi-lo-chong-dich-ma-dong-cua-nen-kinh-te-post1186640.html
Thủ tướng ‘Không thể chỉ lo chống dịch mà đóng cửa nền kinh tế’
Theo Thủ tướng, TP.HCM, Hà Nội và một số địa phương đã kiểm soát được dịch cần tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, không thể chỉ lo khía cạnh dịch bệnh mà đóng cửa nền kinh tế.Sáng 24/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19.Phát biểu khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự vui mừng khi các địa phương kiểm soát được dịch với phương thức, cách làm hiệu quả nhất. Ông cũng lưu ý tập trung chống dịch ở những nơi mới xuất hiện ca mắc Covid-19.Người đứng đầu Chính phủ cho biết cuộc họp hôm nay, Thường trực Chính phủ sẽ chốt lại một số vấn đề đang được quan tâm. Trước hết là chủ trương sớm giải quyết hàng hóa lưu thông ở những vùng có dịch, như ở Hải Dương. Nhân nhắc đến vấn đề này, Thủ tướng biểu dương Hà Nội có động thái tốt khi đưa ra giải pháp tiêu thụ hàng hóa cho Hải Dương.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh không thể chỉ lo chống dịch mà đóng cửa nền kinh tế. Ảnh: VGP.Vấn đề thứ hai được người đứng đầu Chính phủ nhắc đến là vaccine.“Chính phủ, Bộ Y tế đã báo cáo Bộ Chính trị vấn đề này. Hôm qua, tôi nhận được thông báo kết luận của Bộ Chính trị về quyết định mua vaccine bằng nguồn ngân sách và một số nguồn khác. Yêu cầu là công khai, minh bạch, kịp thời”, Thủ tướng thông tin.Ông cho biết Thường trực Chính phủ sẽ nghe Bộ Y tế báo cáo vấn đề này hôm nay.Thủ tướng cho rằng vaccine ngừa Covid-19 là mong mỏi của nhân dân nên Bộ Y tế đã sớm công bố các đối tượng ưu tiên, thời điểm tiêm.“Một trong những nguyên nhân quan trọng giúp thế giới giảm ca mắc Covid-19 là có vaccine. Dù có vaccine, chúng ta vẫn phải phòng bệnh. Tôi đã nghe ý kiến của một số chuyên gia rằng cần tiếp tục các biện pháp phòng bệnh, không được vì có vaccine mà chủ quan”, Thủ tướng lưu ý.Người đứng đầu Chính phủ cũng cho biết cuộc họp sẽ nghe kiến nghị của các địa phương để sớm mở cửa nền kinh tế trên cơ sở không được chủ quan. Theo ông, TP.HCM, Hà Nội và một số địa phương đã kiểm soát được dịch nên cần tiếp tục thực hiện mục tiêu kép tốt hơn.“Bây giờ là cuối tháng 2, phải thúc đẩy kiểm soát tốt dịch bệnh để sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế. Tinh thần phải như vậy chứ không thể chỉ lo khía cạnh phòng chống dịch bệnh mà đóng cửa nền kinh tế”, Thủ tướng lưu ý.