https://zingnews.vn//thong-ke-that-vong-cua-hlv-nishino-post1225057.html
Thống kê thất vọng của HLV Nishino
Khi cánh cửa đi tiếp gần như đóng sập đối với tuyển Thái Lan, truyền thông nước này đã điểm lại thành tích của "Voi chiến" dưới thời HLV Akira Nishino."Tuyển Thái Lan gần như chắc chắn dừng bước ở vòng loại World Cup 2022 sau trận thua 1-3 trước UAE dù thầy trò Nishino vẫn còn một trận đấu với Malaysia. Trước khi câu hỏi: Ai là người chịu trách nhiệm cho thất bại này? trở nên thịnh hành, chúng ta hãy cùng nhìn qua thành tích của 2 HLV ngoại gần nhất của tuyển Thái Lan", Siam Sport viết.Ở 10 trận gần nhất, HLV Nishino giành chiến thắng 1 trận. Đó là trận thắng 2-1 trước UAE trên sân nhà ở vòng loại World Cup 2022 hồi tháng 10/2019.Sau đó, chiến lược gia người Nhật Bản không thắng nổi bất cứ một trận nào nữa. Ông và tuyển Thái có thêm 4 trận hòa và 5 trận thua. Trong 10 trận này, "Voi chiến" ghi 11 bàn và để thủng lưới 18 lần.Tuyển Thái Lan (áo xanh) tự đẩy mình vào thế khó khi để đội cuối bảng Indonesia cầm hòa. Sau đó, họ nhận thêm thất bại trước UAE. Ảnh: Quang Thịnh.Trong khi đó, trước khi tuyên bố từ chức, Milovan Rajevac, người tiền nhiệm của HLV Nishino lại có thành tích tốt hơn. Ông giúp tuyển Thái Lan thắng 5, hòa 3 và thua 2. Ở 10 trận này, họ ghi 19 bàn và thua 10 bàn.Sau trận thua 1-4 trước tuyển Ấn Độ ở Asian Cup 2019, HLV người Serbia xin từ chức. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan đã bổ nhiệm Sirisak Yodyardthai lên làm HLV tạm quyền.HLV Nishino đang loay hoay với tuyển Thái Lan. Chiến lược gia người Nhật Bản cũng gặp những khó khăn khi ông không thể đem sang UAE đội hình mạnh nhất do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và chấn thương.Nếu Thái Lan không thể giành chiến thắng trước Malaysia ở trận đấu cuối cùng, khả năng HLV Nishino rời ghế thuyền trưởng đội tuyển này là không nhỏ.