https://zingnews.vn//thuc-te-trai-nguoc-o-showbiz-an-do-giua-tham-kich-covid-19-post1209777.html
Thực tế trái ngược ở showbiz Ấn Độ giữa thảm kịch Covid-19
Trong lúc nhiều ngôi sao thuê chuyên cơ riêng rời Ấn Độ tránh dịch, có không ít đồng nghiệp của họ phải sống cảnh nghèo đói.Theo South China Morning Post, hệ thống bệnh viện và cơ sở y tế ở Ấn Độ đã tê liệt, tình trạng thiếu oxy, giường bệnh và thuốc men vô cùng trầm trọng. Mỗi ngày có hơn 300.000 ca mắc mới, nâng tổng số người dương tính với Covid-19 lên gần 18,5 triệu người.Trước thảm kịch hiện tại, các ngôi sao Bollywood, nhà tài phiệt, vận động viên cricket và những gia đình giàu có đã rời Ấn Độ bằng chuyên cơ riêng. Họ chủ yếu tới châu Âu, các quốc gia Trung Đông và khu vực Ấn Độ Dương lánh nạn.Tờ The Independent cho biết giá thuê chuyên cơ riêng cho 9 tiếng đồng hồ bay đến London, Anh khoảng 100.000 bảng Anh (gần 140.000 USD ). Tuy nhiên, các chuyến bay đã diễn ra trước ngày 19/4, trước khi Vương quốc Anh ra lệnh cấm các chuyến bay từ quốc gia tỷ dân.Mỗi chuyến bay trên chuyên cơ riêng tiêu tốn của sao Bollywood hàng chục đến hàng trăm nghìn USD. Ảnh: Gulfstream.Rajan Mehra - Giám đốc điều hành hãng bay tư nhân Club One Air có trụ sở tại New Delhi - xác nhận với Bloomberg: "Không chỉ giới siêu giàu, bất kỳ ai có đủ số tiền trong khoảng đó đều có thể đặt vé".Người giàu vung tiền đổi lấy sự an toànĐại diện phát ngôn của công ty cho thuê máy bay riêng Enthrall Aviation nói trên AFP: "Chúng tôi đã nhận gần 80 yêu cầu mở chuyến bay tới Dubai trong ngày. Bởi vậy, hãng bắt buộc phải thuê thêm máy bay từ nước ngoài về phục vụ hành khách. Cần 38.000 USD để thuê máy bay 13 chỗ ngồi từ Mumbai đến Dubai, và giá cho chuyên cơ 6 chỗ là 30.000 USD ".Nguồn tin cho biết trong số nhiều hành khách, có cả những ngôi sao Bollywood. Tuy nhiên danh tính của họ không được tiết lộ.Ranbir Kapoor cùng bạn gái rời Ấn Độ giữa mùa dịch bệnh. Ảnh: Nzherald.Khi dịch lần hai bùng phát, hàng loạt diễn viên, người nổi tiếng của quốc gia tỷ dân đã kéo nhau đến Maldives nghỉ dưỡng. Ranbir Kapoor - nam diễn viên được trả lương cao thứ 6 ở Bollywood - đã chia sẻ những bức ảnh anh rời Ấn Độ cùng bạn gái Alia Bhatt hôm 19/4."Maldives đang vẫy gọi tôi", Ranbir chú thích, mặc cho dưới phần bình luận là hàng nghìn ý kiến chỉ trích tài tử có thái độ vô cảm với quê hương.Disha Patani và Tiger Shroff đến Maldives tận hưởng không khí biển mát mẻ trong khu nghỉ dưỡng 5 sao. Họ cũng đăng lên tài khoản cá nhân khoảnh khắc khoa trương sự giàu có và vui vẻ.Cũng vào thời điểm này, vợ chồng minh tinh Pooja Bedi đi khỏi tâm dịch và đến nơi an toàn hơn để tĩnh dưỡng. Việc cô tỏ ra thờ ơ trước những khoản cứu trợ nhưng lại chia sẻ về việc vi vu trên du thuyền đã nhận về "gạch đá".Theo Hindustan Times, nữ nhà văn Shobhaa De cùng không ít ngôi sao khác công khai chỉ trích những tên tuổi du lịch mùa này là "vô cảm", "nhẫn tâm". Nhà báo Rohini Iyer thì dứt khoát: "Đừng biến mình thành kẻ ngốc khi chia sẻ về chuyến đi".Sonam Kapoor đang ở Anh nhưng trái tim vẫn hướng về Ấn Độ. Ảnh: Instagram Sonam Kapoor.Sonam Kapoor tới London, Anh cùng chồng doanh nhân, ở đó họ sống trong dinh thự hàng triệu USD. Sonam có nhiều cơ hội mới và nghề nghiệp cũng thăng tiến hơn. Tuy nhiên, người đẹp 36 tuổi tâm sự rằng dù ở nơi an toàn, trái tim cô vẫn thấp thỏm nỗi lo âu cho Ấn Độ."Tôi nhớ Ấn Độ rất nhiều, tôi khao khát về nhà gặp gia đình và bạn bè. Với tôi, một ngày tồi tệ ở London lúc này có lẽ vẫn tốt hơn nhiều so với nơi khác. Cầu mong Ấn Độ sẽ sớm vượt đại dịch", nữ diễn viên chú thích trong bức ảnh đi dạo trên phố London.Theo tờ Tribune, siêu sao Shah Rukh Khan và vợ Gauri gần đây đã đáp chuyến bay đến thành phố New York, Mỹ để tránh dịch. Trong khi vợ chồng Hoa hậu Priyanka Chopra đã bay sang Anh quay phim.Với khối tài sản kếch xù, Priyanka dư sức ứng phó với tình hình dịch bệnh khó khăn. Cựu Hoa hậu Thế giới cho biết cô rất đau đớn khi chứng kiến quê hương đang "chảy máu". Priyanka kêu gọi Mỹ và các nước san sẻ vaccine, giúp Ấn Độ vượt đại dịch.Túng quẫn, về quê bán rau vì dịch bệnhKéo dài từ năm ngoái cho đến thời điểm này, dịch bệnh vẫn chưa ngừng gây ra nỗi khốn đốn cho giới showbiz Ấn Độ. Với các ngôi sao không giàu có, cuộc sống của họ càng khó khăn hơn gấp nhiều lần.Ở bài viết Những ngôi sao truyền hình rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính nghiêm trọng trong mùa Covid-19 từng đăng trên India Times, Aditya Narayan được tác giả dẫn làm ví dụ đầu tiên."Aditya chỉ còn 240 USD trong tài khoản ngân hàng. Nam ca sĩ có thể phải bán chiếc xe đạp nếu lệnh phong tỏa tiếp tục kéo dài. Aditya nói đã tiêu hết tiền tiết kiệm trong gian đoạn giãn cách đợt một, và hiện rất cần việc làm", tờ báo viết.Từ tháng 10/2020, Ram Vriksha Gaur - một trong những đạo diễn phim Cô dâu 8 tuổi - đã được nhìn thấy đứng bán rau ở Azamgarh, Uttar Pradesh, trên một chiếc xe đẩy. Các dự án phim bị đình trệ khiến kinh tế của ông lâm vào bế tắc.Đạo diễn nổi tiếng Bollywood phải về quê mưu sinh bằng nghề bán rau. Ảnh: India TV.Ngân hàng Hợp tác xã Pune & Maharashtra (PMC) phá sản khiến toàn bộ tiền tiết kiệm của Nupur Alankar mất sạch. Đáng buồn hơn, nữ diễn viên lại đang cần số tiền lớn để chữa bệnh cho mẹ.Renuka Shahane, một người bạn của Nupur, chia sẻ về trường hợp của nữ diễn viên trên Facebook nhằm kêu gọi sự giúp đỡ. Có một câu nói của Renuka khiến khán giả xót xa: "Hãy tin tôi đi, Nupur lâm đến cảnh cùng cực mới phải kêu cứu".Tương tự Nupur Alankar, nam diễn viên gạo cội Rajesh Kareer cũng phải nhờ đến cộng đồng hỗ trợ tài chính. Vì đã nghỉ hưu lâu cộng thêm dịch bệnh, Rajesh không thể nào trụ nổi ở Mumbai. Ông muốn đưa gia đình về quê Punjab tìm việc nhưng tiền xe quá đắt.Tờ India Times cho biết ngôi sao truyền hình Ashiesh Roy đã mất cách đây 5 tháng vì bệnh thận. Tìm hiểu về hoàn cảnh của Ashiesh, nhiều người đau lòng khi biết sự sống của anh chẳng thể kéo dài vì thiếu tiền chạy thận, đến tiền viện phí cũng không kham nổi.Chị gái của Ashiesh Roy ở Kolkata và một số bạn bè trong giới đã chung tay hỗ trợ anh, nhưng số tiền vẫn không đủ. Sooraj Thapar - bạn diễn của Ashiesh trong Rishta Sajhedaari Ka - xót xa trước hoàn cảnh của đồng nghiệp.Ngày 10/4, báo Bollywood đưa tin Satish Kaul mất do biến chứng của Covid-19. Trước đó, ngôi sao đóng hơn 300 phim này đối mặt với sự nghèo khổ đến mức không đủ tiền cho những nhu cầu cơ bản như thực phẩm, thuốc men. Satish Kau ở thuê trong ngôi nhà cũ chật hẹp tại Ludhiana trước khi qua đời.Ashiesh Roy (trái) và Satish Kaul sống trong nghèo khổ, bệnh tật trước khi mất. Ảnh: India Times.Thị trường Bollywood "đóng băng", đồng nghĩa cơ hội làm nghề của nhiều diễn viên cũng bị tước đoạt. Romit Sardana sau thời gian theo đuổi showbiz đã quyết định chấm dứt giấc mộng đổi đời bằng sự nổi tiếng. Anh quay về quê Karnal học tập để trở thành sĩ quan IAS.India Times cho biết diễn viên Dinesh Kirar, ngôi sao từng xuất hiện trong các bộ phim truyền hình nổi tiếng như Chandrakanta, Hanuman… cũng bỏ việc ở thành phố lớn, về quê Rajasthan sống. Anh kiếm tiền trang trải bữa cơm hàng ngày bằng công việc rửa xe.Giới phân tích đánh giá tình hình của showbiz Ấn Độ lúc này là rất đáng lo ngại. Nếu dịch Covid-19 kéo dài, chắc chắn phải có nhiều hơn con số hàng chục ngôi sao lần lượt từ bỏ giấc mơ của mình.