https://zingnews.vn//thu-tuong-hun-sen-va-vo-duoc-tiem-mui-vaccine-thu-ba-post1262794.html
Thủ tướng Hun Sen và vợ được tiêm mũi vaccine thứ ba
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cùng phu nhân đã tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ ba vào sáng 14/9. Ông khẳng định mọi người trong nước đều sẽ được tiêm mũi tăng cường.“Hôm nay, (tôi) tiêm mũi thứ 3, hay là mũi tăng cường, cùng người vợ yêu dấu”, Thủ tướng Hun Sen viết trên trang Facebook chính thức, Khmer Times đưa tin.Trong bài đăng, ông Hun Sen cũng cho biết đến nay gần 780.000 người dân trên khắp Campuchia đã được tiêm mũi tăng cường ngừa Covid-19.Thủ tướng Hun Sen đăng bài trong lúc chương trình tiêm chủng ngừa Covid-19 của Campuchia sắp hoàn thành mục tiêu tiêm ít nhất một mũi cho 10 triệu người trưởng thành.Thủ tướng Hun Sen và phu nhân tiêm mũi tăng cường vào sáng 14/9. Ảnh: Facebook/Samdech Hun Sen, Cambodian Prime Minister.Tính tới ngày 13/9, hơn 8,63 triệu người trưởng thành tại Campuchia đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, và hơn 9,7 triệu người trưởng thành được tiêm mũi đầu.Cùng ngày 14/9, Quốc Vụ khanh kiêm phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine xác nhận rằng trong tháng 9, Campuchia sẽ hoàn tất chủng ngừa cho số lượng người được nhắm tới trong chương trình tiêm chủng chống Covid-19.Đối với trẻ vị thành niên từ 12 tới dưới 18 tuổi, hơn 1,7 triệu trong mục tiêu gần 2 triệu người đã được tiêm liều đầu, tương ứng khoảng 87%. Gần 1 triệu người trong số này đã tiêm mũi hai.Theo Khmer Times, Campuchia đến nay đã tiêm chủng ít nhất 1 liều cho khoảng 71,69% trong 16 triệu dân. Tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ của Campuchia tính tới ngày 12/9 là 56,17%, theo dữ liệu từ Our World in Data.Hiện Campuchia có khoảng 29,6 triệu liều vaccine thông qua mua hoặc được tài trợ, bao gồm 7,8 triệu liều vaccine Sinopharm, 19 triệu liều Sinovac, gần 1,74 triệu liều AstraZeneca, và hơn 1 triệu liều Johnson & Johnson.