https://zingnews.vn//thu-tuong-de-nghi-viet-nam-nhat-ban-tang-hop-tac-phong-chong-covid-19-post1063269.html
Thủ tướng đề nghị Việt Nam-Nhật Bản tăng hợp tác phòng, chống Covid-19
Thủ tướng chia sẻ những khó khăn, tổn thất mà dịch Covid-19 đã gây ra cho nhân dân Nhật Bản, đồng thời đề nghị hai nước tăng cường hợp tác phòng, chống dịch bệnh.Ngày 23/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư tới Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, chia sẻ những khó khăn, tổn thất mà dịch Covid-19 đã gây ra cho nhân dân Nhật Bản.Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong việc kiểm soát dịch, đề nghị tăng cường hợp tác phòng, chống dịch bệnh này.Hành khách vẫn tấp nập tại nha ga Sannomiya, thành phố Kobe, Nhật Bản, ngày 20/3. Ảnh: Kyodo.Trên tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản, với tư cách là nước điều phối quan hệ ASEAN - Nhật Bản giai đoạn 2018 - 2021, Chủ tịch ASEAN 2020 và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ để phát triển mạnh mẽ quan hệ ASEAN - Nhật Bản, thúc đẩy hiệu quả quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, đầu tư, thương mại, giao lưu nhân dân… cũng như trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.Theo số liệu thống kê chính thức, Nhật Bản tính đến ngày 23/3 đã ghi nhận 1.813 ca bệnh Covid-19, trong đó có 49 trường hợp tử vong.