https://zingnews.vn//thu-tuong-duc-len-truyen-hinh-nhan-sai-post1183689.html
Thủ tướng Đức lên truyền hình nhận sai
Thủ tướng Đức Angela Merkel thừa nhận sai sót trong cách ứng phó với đợt bùng dịch mới nhất. Bà cũng giải thích sự chuẩn bị của Berlin để Đức có thể sớm triển khai tiêm vaccine.Bà Merkel ngày 12/2 thừa nhận sai sót trong cuộc phỏng vấn trên kênh ZDF về cách ứng phó với dịch bệnh của Đức. Cụ thể, Berlin "quá chần chừ" trước làn sóng bùng phát kể từ mùa thu năm 2020, khiến số ca nhiễm tăng nhanh, theo Bloomberg.Bà Merkel cũng thừa nhận chính phủ đã yêu cầu người dân đeo khẩu trang quá muộn trong làn sóng lây nhiễm thứ nhất vào đầu năm ngoái.Thủ tướng Đức giữ quan điểm về chiến lược mua vaccine phòng Covid-19 thông qua Liên minh châu Âu (EU), nhưng thừa nhận rằng mình lẽ ra nên giải thích việc triển khai vaccine tốt hơn, theo Bloomberg.“Tôi không muốn nói vòng vo: Có sự thất vọng”, bà nói. “Sự thất vọng này liên quan tới việc chính tôi thấy ngạc nhiên khi chúng ta có vaccine chỉ sau một năm. Đó là thành tựu lớn, vượt ngoài trông đợi”.Bà đảm bảo rằng Liên minh châu Âu (EU) đã đặt đủ liều vaccine và Đức sẽ có đủ số lượng cần thiết.Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ảnh: Bloomberg.Bà Merkel ít lên truyền hình trả lời phỏng vấn, nhưng gần đây bà đã cố gắng xuất hiện thường xuyên hơn, nhất là khi bị chỉ trích vì triển khai vaccine chậm, và mở lại kinh tế cũng chậm.Giới chức Đức tuần này đồng ý nới lỏng một số giới hạn, và đưa ra lộ trình trở lại bình thường, sau nhiều tháng áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt.Trước thềm cuộc bầu cử, và vì bà Merkel sẽ không tái tranh cử, các phe phái ở Đức đang tăng cường khẳng định lập trường của riêng mình. Chiến dịch tranh cử cũng ảnh hưởng tới nỗ lực kiềm chế dịch bệnh ở Đức.Mở cửa nhanh hay chậm còn tùy thuộc vào tỷ lệ lây nhiễm, vốn đã giảm đều trong các tuần gần đây, nhưng vẫn cao hơn mức mà chính phủ Đức coi là kiểm soát được.Để giảm gánh nặng cho người dân, các trường học có thể mở lại ngay trong tháng này, còn các tiệm làm tóc có thể mở lại từ ngày 1/3.“(Việc mở cửa) còn phụ thuộc vào chúng ta, và phụ thuộc các bước mở cửa lại một cách thông minh, thì chúng ta mới vượt qua được đại dịch mà không có làn sóng lây nhiễm thứ ba”, bà Merkel nói.Nếu tỷ lệ lây nhiễm giảm xuống 35 ca trên 100.000 người trong 7 ngày, và ở mức đó trong ít nhất hai tuần, “chúng ta có thể bàn bước tiếp theo”.Tính đến ngày 12/2, số liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) ước tính toàn nước Đức có hơn 2,33 triệu ca nhiễm virus corona. Đại dịch cướp đi sinh mạng của gần 64.800 người ở nước này.