https://zingnews.vn//thuc-pham-can-tranh-trong-mua-dich-covid-19-va-lua-chon-thay-the-post1038958.html
Thực phẩm cần tránh trong mùa dịch Covid-19 và lựa chọn thay thế
Để có tăng sức đề kháng trong mùa dịch, việc xác định các loại thực phẩm nên tránh hoặc cần bổ sung cho cơ thể là rất quan trọng.Để bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch, người dân cần lưu ý lựa chọn thực phẩm thông minh.Những thực phẩm cần tránhMặc dù nguồn gốc lây nhiễm virus corona chủng mới từ người động vật sang người vẫn đang tiếp tục được làm rõ, các chuyên gia trong và ngoài Trung Quốc cảnh báo việc tiêu thụ động vật hoang dã có nguy cơ lây nhiễm virus. Nhiều nghiên cứu mới đây cũng xếp dơi, rắn, chuột vào nhóm có khả năng là nguồn lây lan Covid-19.WHO khuyến cáo người dân không ăn các loại động vật hoang dã, đặc biệt là rắn, dơi, chuột vốn rất được ưa thích ở Trung Quốc và nhiều quốc gia Đông Nam Á.Để bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch, người dân cần lưu ý lựa chọn thực phẩm thông minh.Ngoài ra, các loại đồ ăn tươi sống như tiết canh, hải sản sống, gỏi cá cũng không nên đưa vào bữa ăn trong mùa dịch vì chúng có thể mang mầm bệnh, ký sinh trùng lên bàn ăn của gia đình.Tiết canh là một trong những món ăn được tiêu thụ ngay lập tức sau khi được lấy ra từ cơ thể động vật mà không qua bất kỳ bước sơ chế nào. Thực tế, cơ chế lấy nhiễm Covid-19 trên động vật và con người chưa được làm rõ bởi vậy vi khuẩn, ký sinh trùng, thậm chí là virus có thể sẽ ẩn mình trong máu của các loài động vật này.Trong khi đó, các loại gỏi cá, đặc biệt là cá nước ngọt, có thể khiến người ăn bị nhiễm các loại sán như sán ruột nhỏ, sán lá gan nếu không qua xử lý nhiệt.Các món hải sản như hàu vắt chanh, hay sushi, sashimi, các loại hải sản có thể ăn sống như mực, bạch tuộc dễ mang theo mầm bệnh lây nhiễm cho con người khi chỉ được sơ chế với nước hoặc muối.Các lựa chọn thay thế đảm bảo dinh dưỡngĐể cung cấp đủ chất dinh dưỡng, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, chúng ta có thể lựa chọn các loại thực phẩm có hàm lượng chất dinh dưỡng tương đương như hải sản cá béo, thịt bò, thịt lợn.Thị bò chứa hàm lượng kẽm cao có lợi cho việc phòng chống một số chứng bệnh do virus gây ra. Kẽm hỗ trợ cơ thể tạo ra bạch cầu giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn.Thịt gà chứa nhiều chất bổ, vị ngọt, tính ấm, ngăn ngừa tích nước trong người.Trong khi đó, thịt gà chứa nhiều chất bổ, vị ngọt, tính ấm, ngăn ngừa tích nước trong người. Các loại thủy hải sản có vỏ như nghêu, cua, sò, hàu, tôm hùm cũng là một lựa chọn rất giàu phốt pho, protein, vitamin A, C, sắt, kẽm đều rất có lợi cho sức khỏe.Cá cũng là thực phẩm được Bộ Y tế đưa vào danh sách các thực phẩm nên sử dụng trong mùa dịch này. Cá giàu đạm, dễ tiêu hóa, thuộc nhóm thực phẩm giúp nâng cao hệ miễn dịch. Vitamin Q và Omega-3 trong cá làm giảm viêm, tăng hoạt tính của bạch cầu, đại thực bào, bảo vệ vi khuẩn, virus. Đây đều là các loại thức ăn bổ dưỡng, dễ làm, đa dạng cách chế biến.Ngoài ra, bổ sung những loại gia vị như tỏi, hành hoặc hạt nêm Knorr cho các món chiên, xào, canh, chay trong bữa cơm hàng ngày cũng giúp tăng sức đề kháng cho cơ thể.Các chuyên gia y tế khuyến nghị người dân nên chọn mua các thực phẩm được công nhận bởi các tổ chức uy tín như VietGAP để đảm bảo nguồn gốc, chất lượng của thực phẩm.