https://zingnews.vn//thu-tuong-yeu-cau-khong-de-qua-tai-o-khu-cach-ly-post1054085.html
Thủ tướng yêu cầu không để quá tải ở khu cách ly
Khẳng định cách ly là biện pháp quan trọng nhất để chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu thực hiện hiệu quả, không để quá tải.Chiều 2/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ để nghe báo cáo tình hình và các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Thủ tướng ghi nhận việc 17 ngày qua Việt Nam chưa có ca nhiễm mới. Đây là một tin vui, song theo người đứng đầu Chính phủ, dịch đang diễn biến phức tạp, lây lan 67 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đặc biệt, ở nhiều nước, dịch có tốc độ lây lan cao, tử vong nhanh.Không được chần chừ, thỏa mãnNhấn mạnh Việt Nam có tiến bộ đáng mừng trong phòng chống dịch, nhưng Thủ tướng cho rằng vẫn tiềm ẩn nguy cơ dịch bùng phát trở lại. Do đó, cần tiếp tục hành động với tinh thần khẩn cấp và kiên quyết.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 2/3 về công tác phòng, chống dịch Covid-19, Ảnh: VGP."Tinh thần lớn là không được lơ là, không để sợ hãi ảnh hưởng đến tâm lý người dân, xã hội nhưng thái độ không được chần chừ hoặc thỏa mãn mà phải quyết liệt, đặc biệt không được chủ quan", Thủ tướng nhấn mạnh.Ông đề nghị các đại biểu thảo luận biện pháp mạnh mẽ hơn để nếu có sự chần chừ nào, chủ quan, thỏa mãn nào thì đều được ngăn chặn. Thủ tướng nhắc lại quan điểm có thể phải tiếp tục hy sinh một số lợi ích kinh tế để bảo vệ sức khỏe nhân dân, bảo vệ thương hiệu Việt Nam - một đất nước an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn ra khắp các châu lục.Trong rất nhiều cuộc họp, ý kiến lãnh đạo Chính phủ và chuyên gia kinh tế đều khẳng định cách ly là giải pháp quan trọng nhất trong phòng, chống dịch Covid-19. Vì vậy, tại cuộc họp này, người đứng đầu Chính phủ đề nghị thảo luận về những biện pháp cụ thể để việc cách ly được thực hiện hiệu quả, không bị phá vỡ và quá tải do số người đông.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên (đại diện Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch) cho biết tính từ 13/2 đến nay, Việt Nam không ghi nhận trường hợp mắc. Việt Nam cũng đã loại trừ 1.593 trường hợp nghi ngờ, đang theo dõi, cách ly 115 trường hợp nghi ngờ khác.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 10.089 người, trong đó có 156 người cách ly tập trung tại bênh viện, 4.810 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 5.123 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Khuyến cáo người dân hạn chế đi đến các quốc gia có dịchTheo số liệu thống kê, trên thế giới đã ghi nhận 89.068 trường hợp mắc, 3.046 người tử vong tại 67 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó các quốc gia có nhiều người mắc nhất gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy, Nhật Bản, Iran.Về các biện pháp ngăn chặn dịch từ Hàn Quốc, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, cho biết người có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội hoặc TP.HCM sẽ được phỏng vấn tại chỗ; đồng thời liên hệ chính quyền cơ sở và gia đình để cùng xác minh các thông tin đã khai báo, tổ chức cách ly tại cộng đồng đối với các trường hợp không phải cách ly y tế bắt buộc.Đối với người có hộ khẩu thường trú tại các địa phương khác thì giữ lại tiếp tục cách ly tập trung theo quy định.Ban chỉ đạo thống nhất mức cảnh báo đối với Hàn Quốc, Iran, Italy là quốc gia nằm trong vùng dịch; khuyến cáo người dân hạn chế đi đến các quốc gia này và thực hiện cách ly người nhập cảnh từ các quốc gia này 14 ngày theo quy định.Ban chỉ đạo giao Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long làm Chủ tịch Hội đồng đánh giá, so sánh hiệu quả của khẩu trang kháng khuẩn do Tập đoàn Dệt may Việt Nam sản xuất với khẩu trang y tế để có khuyến cáo sử dụng phù hợp.