https://zingnews.vn//thi-truong-se-ra-sao-trong-10-tuan-con-lai-cua-ong-trump-o-nha-trang-post1152264.html
Thị trường sẽ ra sao trong 10 tuần còn lại của ông Trump ở Nhà Trắng
Một số chuyên gia tài chính nhận định Tổng thống Mỹ Donald Trump hoàn toàn có thể đưa ra những quyết định gây chấn động thị trường trong 10 tuần còn lại ở Nhà Trắng.Theo Bloomberg, sau khi chiến thắng của ông Joe Biden được công nhận, ông Trump sẽ bước vào 10 tuần cuối cùng của nhiệm kỳ tổng thống. Tuy nhiên, những quyết định hành pháp của ông vẫn đủ sức gây sóng gió trên các thị trường tài chính.Vài ngày trước, ông Trump khiến cả Washington DC xôn xao khi cách chức bộ trưởng quốc phòng. Chiến tranh công nghệ - thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, đối đầu thương mại giữa Mỹ và châu Âu và ngân sách chính phủ đều là những vấn đề ảnh hưởng sâu sắc đến thị trường trong những tuần tới.Hồi tuần này, Ngoại trưởng Michael Pompeo tuyên bố chính quyền Tổng thống Trump sẽ tiếp tục cứng rắn đối với Trung Quốc. “Tổng thống sắp mãn nhiệm có thể không chấp nhận hợp tác với quốc hội, dẫn đến nguy cơ chính phủ ngừng hoạt động vì thiếu ngân sách", chuyên gia Gabrielle Debinski của GZERO Media cảnh báo.Tổng thống Donald Trump vẫn chưa nhận thua trước ông Joe Biden. Ảnh: Reuters.Điều đó sẽ gây sức ép nặng nề lên nền kinh tế Mỹ đang lao đao vì đại dịch Covid-19. "Quãng thời gian còn lại của ông Trump ở Nhà Trắng có thể biến động hơn bao giờ hết", chuyên gia Debinski nhận định.Hồi tháng 10, những quyết định đơn phương của ông Trump khiến thị trường náo động. Giá cổ phiếu tại Phố Wall lao dốc sau khi ông Trump viết trên Twitter rằng ông quyết định ngừng các cuộc đàm phán về một gói kích thích kinh tế mới. Các diễn biến trên thị trường cho thấy giới đầu tư lo ngại nguy cơ hỗn loạn trong những tuần tới đây.Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc vẫn ảnh hưởng lớn tới thị trường toàn cầu. Ông Trump có thể tăng hoặc giảm thuế đánh lên nhiều hàng hóa và dịch vụ Trung Quốc mà không cần thông qua quốc hội.Chính quyền Tổng thống Trump đang tính toán việc buộc các công ty Trung Quốc hủy niêm yết tại Mỹ. Trong tuần này, Washington trừng phạt thêm 4 quan chức Trung Quốc vì vấn đề Hong Kong.