https://zingnews.vn//thu-tuong-giai-doan-vang-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1060232.html
Thủ tướng Giai đoạn vàng trong phòng, chống dịch Covid-19
Nhận định dịch Covid-19 đang diễn biến khốc liệt hơn, song Thủ tướng cho rằng đây là giai đoạn vàng trong việc phòng chống, hạn chế lây nhiễm.Kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 16/3 về công tác phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các cấp, các ngành “đã lặn lội, xử lý các vấn đề đặt ra trong phòng chống đại dịch toàn cầu”.Ông nhất trí với các ý kiến nhận định dịch Covid-19 đang khốc liệt hơn nhưng đồng thời cho rằng đây cũng là giai đoạn vàng trong việc phòng chống, hạn chế lây nhiễm.Xem xét mức tăng chi cho người cách lyĐánh giá cao các doanh nghiệp, đơn vị đã ủng hộ công tác phòng chống dịch, Thủ tướng đề nghị MTTQ Việt Nam chủ trì phát động và đứng ra tiếp nhận để bàn giao cho Bộ Y tế mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế theo phương thức chỉ định thầu với giá thị trường. Thủ tướng yêu cầu thành lập tổ công tác gồm Bộ Tài chính, Bộ Y tế và các cơ quan liên quan xác định giá một cách công khai, minh bạch để kịp thời mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 16/3. Ảnh: VGP.Thủ tướng đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia xem xét cụ thể các mức tăng chi cho người cách ly; đề xuất mức hỗ trợ cho bác sĩ, y tế, nhân viên y tế và các cá nhân liên quan phục vụ công tác cách ly với tinh thần “không để anh em quá vất vả mà chi phí quá thấp”.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tiếp tục hạn chế việc tụ tập đông người ở tỉnh, thành phố, đặc biệt ở các thành phố lớn để hạn chế lây nhiễm, kể cả các quán bar, karaoke và các điểm có nguy cơ khác.Trong việc cách ly, ông đề nghị tiếp tục thực hiện phương thức cách ly tập trung và cách ly tại gia đình theo quy chế, cách ly theo nhóm được giám sát. Địa phương cùng ngành y tế phải có vai trò giám sát các cá nhân trong diện này.Đặc biệt, Thủ tướng nhấn mạnh việc chống kỳ thị đối với người nhiễm Covid-19; lên án, xử lý nghiêm những người đưa thông tin sai sự thật, không trung thực trong khai báo.Huy động bác sĩ, y tế về hưu để sẵn sàng phục vụTrong bối cảnh dịch lây lan mạnh trên toàn cầu, nhất là ở châu Âu, các bệnh viện Trung ương, bệnh viện quân đội, công an, các địa phương, huyện, xã cần có phương án “nóng” để chuẩn bị sẵn sàng cùng với phương án hiện nay. Tiếp tục huy động bác sĩ, các y tá trong danh sách về hưu, trung cấp y khoa… để sẵn sàng phục vụ khi có yêu cầu.Về vấn đề thông báo tình hình dịch bệnh của Hà Nội và Đà Nẵng, Thủ tướng thống nhất việc thực hiện theo quy định của pháp luật.Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính chủ trì triển khai các gói tài trợ của Ngân hàng Thế giới và các tổ chức khác để thực hiện Chỉ thị 11 và sẵn sàng phục vụ việc phòng chống dịch.Thủ tướng cũng lưu ý một số vấn đề, cụ thể, dịch tễ học của Trung Quốc cho thấy 70% lây nhiễm là trong gia đình, do đó, cần tuyên truyền và hỗ trợ mạnh hơn cho các gia đình để phòng chống lây lan khi có yếu tố nguy cơ. Đặc biệt phát huy vai trò của phường, xã, tổ dân phố trong việc hỗ trợ hộ gia đình khi có người có nguy cơ nhiễm bệnh.“Chúng ta phải nắm chắc vì tất cả đều ở khu dân cư, khu phố. Các khu chung cư cao tầng đều phải có phương án phòng chống dịch”, ông yêu cầu.Ngoài ra, người có bệnh nền, bệnh mãn tính, huyết áp, tim mạch, tiểu đường… có nguy cơ tử vong cao trong khi nhiều người Việt Nam không biết bệnh của mình. Vì vậy, Thủ tướng khuyến cáo người trung và cao tuổi đi khám sức khỏe, kê khai y tế.Nhấn mạnh xét nghiệm là biện pháp quan trọng để kiểm soát virus, Thủ tướng cho rằng các biện pháp xét nghiệm triển khai rộng rãi là quan trọng, cần chú ý hơn các đối tượng yếu thế trong xã hội, e ngại đi khám, sống tập trung như lao động ngoại tỉnh, sinh viên sau khi đi học lại. Đặc biệt, người đi máy bay cần phải xem xét tình trạng y tế ngay trên máy bay và các hình thức xét nghiệm khác.Thủ tướng yêu cầu hạn chế các chuyến bay từ vùng dịch đến Việt Nam, khi hạ cánh thì Bộ Y tế, Quốc phòng, GTVT bàn và quyết định vị trí hạ cánh trên tinh thần bảo đảm cách ly. Việc sàng lọc ngay trên máy bay sẽ giúp giải tỏa tốt ở các sân bay. Các sân bay phải có trách nhiệm kiểm soát y tế. Bộ Y tế phải làm tốt quy trình này một cách công khai, cụ thể.Người đứng đầu Chính phủ cũng đề nghị phát động đợt thi đua đặc biệt trong ngành y tế và các lực lượng liên quan nhằm ngăn chặn có hiệu quả dịch.