https://zingnews.vn//thu-tuong-doi-thoai-voi-lanh-dao-cac-tap-doan-kinh-te-lon-toan-cau-post1274607.html
Thủ tướng đối thoại với lãnh đạo các tập đoàn kinh tế lớn toàn cầu
Trong cuộc tiếp lãnh đạo các tập đoàn kinh tế lớn, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.Sáng 1/11 (theo giờ địa phương Glassgow, Vương quốc Anh), Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered và lãnh đạo Hội đồng năng lượng gió toàn cầu (GWEC); Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn năng lượng Điện gió Orsted và Giám đốc điều hành Lego. Hoạt động này diễn ra bên lề Hội nghị COP26.Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết dự Hội nghị COP26 lần này, Việt Nam một lần nữa khẳng định cam kết trong việc giảm phát thải khí carbon bằng 0 vào năm 2050; đồng thời kêu gọi công bằng, công lý cho vấn đề biến đổi khí hậu.Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ với những khó khăn của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam do tác động của dịch Covid-19. Ảnh: TTXVN.Chia sẻ Việt Nam là một trong những quốc gia bị tác động nhiều nhất bởi biến đổi khí hậu, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh Việt Nam luôn nỗ lực cố gắng làm hết sức mình để phát triển xanh, ứng phó biến đổi khí hậu một cách hiệu quả, bền vững.Tại cuộc tiếp Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered, Thủ tướng chia sẻ với những khó khăn vừa qua của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam do tác động của dịch Covid-19. Ông Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ và các cơ quan của Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, kinh doanh hiệu quả, thành công, bền vững, lâu dài tại Việt Nam, trên tinh thần “lợi ích phải hài hòa, rủi ro chia sẻ”.Thông tin với Thủ tướng Phạm Minh Chính, Hội đồng năng lượng gió toàn cầu (GWEC) và Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn năng lượng Điện gió Orsted khẳng định Việt Nam có tiềm năng rất lớn, có cơ hội, lợi thế cạnh tranh cao trong phát triển năng lượng tái tạo, nhất là điện gió.Không những thế, Việt Nam có cơ chế, môi trường đầu tư thông thoáng, nguồn nhân lực có chất lượng, con người năng động, sáng tạo và thân thiện; hệ thống logistics phát triển... Vì thế, các doanh nghiệp này thời gian qua đã đầu tư hàng tỷ USD vào xây dựng các dự án điện gió tại Việt Nam.Đại diện các tập đoàn mong muốn tiếp tục đầu tư lâu dài ở Việt Nam và mở rộng đầu tư thêm sang một số lĩnh vực liên quan như phát triển mạng lưới truyền tải điện, phân phối điện... Các tập đoàn đề nghị Chính phủ Việt Nam chỉ đạo các bộ, ngành giải quyết nhanh thủ tục để các dự án sớm được triển khai.Trao đổi với lãnh đạo các tập đoàn, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh Việt Nam sẽ xây dựng chính sách huy động nguồn lực tài chính, trong đó có hợp tác công - tư để có nguồn tài chính đầu tư cho chuyển đổi xanh. Nguyên tắc được ông nhấn mạnh là hợp lý, hài hòa, đáp ứng khả năng thu hồi vốn nhưng phải có hiệu quả cao nhất.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đề nghị, các tập đoàn tiếp tục nghiên cứu, phân bổ đầu tư đều ở các khu vực của Việt Nam, phát huy hiệu quả đầu tư.Trong đó, việc xây dựng hệ thống truyền tải điện phải hiệu quả, tránh lãng phí; phân phối điện phù hợp, đáp ứng yêu cầu phát triển của từng vùng, địa phương; sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả; tính toán giá điện hợp lý trên tinh thần đảm bảo lợi ích của các bên.