https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-nguyen-truong-son-am-tinh-voi-ncov-post1211699.html
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn âm tính với nCoV
Ngày 5/5, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn và những người tiếp xúc gần đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Thông tin vừa được Bộ Y tế công bố chiều 5/5. Trước đó, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế, ngày 4/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Y tế sang hỗ trợ và trao quà tặng Bộ Y tế Lào trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sau khi trở về Việt Nam, ông và các thành viên Đoàn công tác đã thực hiện cách ly y tế tập trung theo quy định.Người dân ở TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại trung tâm thương mại. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Đây là lần thứ hai Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn thực hiện cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19. Lần đầu tiên là sau khi hoàn thành nhiệm vụ phòng, chống dịch tại Đà Nẵng vào tháng 9/2020.