https://zingnews.vn//thu-tuong-san-sang-lam-ngay-dem-de-som-co-vaccine-trong-nuoc-post1250156.html
Thủ tướng 'Sẵn sàng làm ngày đêm để sớm có vaccine trong nước'
"Mục tiêu cuối cùng là Việt Nam sớm có vaccine tự sản xuất. Nếu mọi việc suôn sẻ, trong tháng 9 này, chúng ta có thể có vaccine sản xuất trong nước", Thủ tướng thông tin.Sáng 12/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với các nhà khoa học, các đơn vị, doanh nghiệp tham gia nghiên cứu, sản xuất vaccine phòng, chống Covid-19 để tiếp tục tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy công tác này. Sản xuất vaccine trong nước nhanh nhất, nhiều nhất để tiêm cho người dân là vấn đề được Chính phủ, Thủ tướng đặc biệt quan tâm.Thủ tướng cho rằng có vaccine tiêm cho người dân nhiều nhất, nhanh nhất có thể, chúng ta thực hiện đồng bộ “kiềng ba chân” gồm mua và nhập khẩu; chuyển giao công nghệ để sản xuất; nghiên cứu, sản xuất trong nước. Trong đó, việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine trong nước có vai trò rất quan trọng nên “phải bàn và làm bằng được”.Không so bì, chờ đợi, phân biệt các loại vaccineKết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh trên tinh thần “kịp thời, an toàn, hiệu quả”, các nhà khoa học, nhà quản lý, nhà sản xuất phải vào cuộc hết sức khẩn trương, rút gọn tối đa quy trình, thủ tục hành chính nhưng về mặt chuyên môn, khoa học phải chặt chẽ, đầy đủ hồ sơ.“Do đây là lĩnh vực liên quan tới sức khỏe, tính mạng con người, chúng ta phải có trái tim nóng và cái đầu tỉnh táo, chần chừ hoặc nóng vội đều không được”, Thủ tướng lưu ý.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh loại vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất, kịp thời nhất. Ảnh: VGP.Ông khẳng định luôn sẵn sàng làm việc ngày đêm, sớm tối với các cơ quan liên quan nhưng về chuyên môn, khoa học thì dứt khoát phải do các cơ quan chuyên môn, khoa học có thẩm quyền đánh giá.Hai yêu cầu cốt lõi đã được nêu rất rõ trong Nghị quyết 86 là phải bảo đảm tính an toàn và hiệu quả (hiệu quả điều trị của thuốc, hiệu quả bảo vệ của vaccine dựa trên dữ liệu về tính sinh miễn dịch của vaccine).Về nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ, các bộ có liên quan, các Hội đồng cùng “xắn tay áo” vào cuộc, hướng dẫn về quy trình, thủ tục để các đơn vị đang tiến hành nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, sản xuất vaccine, không để vì thủ tục hành chính mà ách tắc công việc.Chính phủ giao Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo chung về công tác này. Bộ Tài chính, Bộ Y tế phối hợp nghiên cứu, quyết định hoặc đề xuất chính sách ưu đãi cao nhất cho nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, sản xuất vaccine. Còn Bộ Tư pháp rà soát thủ tục bảo đảm đúng quy trình, chặt chẽ nhưng gọn và nhanh.Thủ tướng nhắc lại và tiếp tục nhấn mạnh yêu cầu tiếp cận bình đẳng với tất cả loại vaccine. “Loại vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất, nhanh nhất, kịp thời nhất”, lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh.Ông yêu cầu đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền và đề nghị các nhà khoa học, các nhà chuyên môn lên tiếng để tránh tâm lý “có vaccine không tiêm” mà so bì, chờ đợi, phân biệt các loại vaccine.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh: “Mục tiêu cuối cùng là Việt Nam sớm có vaccine tự mình sản xuất”, đồng thời cho biết nếu mọi việc suôn sẻ, trong tháng 9 này, chúng ta có thể có vaccine sản xuất trong nước.TP.HCM đang rất cần vaccinePhó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định dịch đang rất căng thẳng và cả nước vẫn thiếu vaccine. Theo ông, TP.HCM rất cần vaccine tiêm để bảo vệ người dân khỏi lây nhiễm và nếu bị nhiễm thì triệu chứng cũng sẽ không nặng.“Chúng ta đã ký hợp đồng mua hàng trăm triệu liều vaccine nhưng trong tháng 8 chỉ có thêm khoảng 3 triệu liều vaccine về Việt Nam, vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu của riêng TP.HCM để đủ miễn dịch cộng đồng, chưa kể còn một số địa phương khác như Long An, Đồng Nai, Bình Dương hay Hà Nội”, Phó thủ tướng cho biết.Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với các nhà khoa học, các đơn vị, doanh nghiệp tham gia nghiên cứu, sản xuất vaccine phòng, chống Covid-19 để tiếp tục tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy công tác này. Ảnh: VGP.Ông cho hay trong tháng 9, dự kiến chỉ có khoảng 9,3 triệu liều vaccine được nhập về. Bên cạnh đó, việc tiếp nhận, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine từ nước ngoài đang bị chậm tiến độ.Phó thủ tướng nhấn mạnh các vaccine nghiên cứu, phát triển trong nước như Nano Covax đã bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng, phải được đẩy nhanh tiến độ hơn nữa để khẩn trương cấp phép lưu hành khẩn cấp.“Cấp bách nhất hiện nay là phải có vaccine ngay thời điểm này để tiêm cho người dân nhiều nhất có thể”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Sau tháng 10 vaccine từ các hợp đồng mua của nước ngoài sẽ về rất nhiều (dự kiến trong quý IV sẽ có khoảng 60 triệu liều). Các dự án tiếp nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine của nước ngoài cũng bắt đầu đi vào hoạt động; các vaccine trong nước cũng sẽ hoàn tất quy trình thử nghiệm lâm sàng.Tại cuộc họp, Bộ Y tế và các bên liên quan cũng đã báo cáo cụ thể về tình hình, tiến độ, kết quả chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, thử nghiệm, sản xuất vaccine phòng Covid-19 trong nước.Cụ thể là việc nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax do Công ty Cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen nghiên cứu, phát triển; vaccine COVIVAC của Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC) thuộc Bộ Y tế; việc chuyển giao công nghệ vaccine từ nước ngoài để sản xuất trong nước (vaccine ARCT-154 của Hoa Kỳ do Vingroup thực hiện; vaccine của Công ty Shionogi (Nhật) do Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và VABIOTECH triển khai; vaccine Sputnik-V (Nga) do VABIOTECH và Công ty DS-Bio triển khai)…PGS.TS Lê Văn Truyền, Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Bộ Y tế, cho biết sau khi Hội đồng đạo đức có ý kiến đối với thuốc, vaccine thực hiện thử nghiệm lâm sàng, Hội đồng tư vấn sẽ làm việc khẩn trương nhất có thể, họp bất kỳ lúc nào để thực hiện quy trình xem xét, đánh giá, trình Bộ Y tế cấp giấy đăng ký lưu hành có điều kiện theo đúng quy định.