https://zingnews.vn//thuy-tien-phat-gao-mien-phi-cho-nguoi-ngheo-post1068687.html
Thủy Tiên phát gạo miễn phí cho người nghèo
Nữ ca sĩ chia sẻ vợ chồng cô mua gạo để giúp đỡ những hộ dân khó khăn tại tỉnh Kiên Giang, quê hương của Thủy Tiên.Những ngày qua, Thủy Tiên cùng ông xã Công Vinh lặn lội về các tỉnh miền Tây để khảo sát, lắp đặt máy lọc nước giúp đỡ bà con chống hạn mặn. Là người đứng ra kêu gọi quyên góp, nữ ca sĩ cập nhật thông tin thường xuyên trên trang cá nhân. Tính đến ngày 1/4, tổng số tiền các mạnh thường quân gửi vào tài khoản của Thủy Tiên là hơn 14 tỷ đồng .Mới đây, Thủy Tiên chia sẻ trên trang cá nhân vợ chồng cô tiếp tục tặng gạo miễn phí cho người nghèo để vượt qua giai đoạn khó khăn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Gạo sẽ được phát vào chiều 6/4 tại nhà của mẹ Thủy Tiên ở Rạch Giá, Kiên Giang. Đây là kế hoạch riêng của gia đình nữ ca sĩ.Công Vinh đồng hành cùng Thủy Tiến trong các chuyến từ thiện. Ảnh: FBNV."Ai khó khăn cứ đến gặp mẹ mình lấy 1 bao miễn phí, ai chưa khó khăn lắm thì nhường cho người khó khăn hơn nhé ạ. Mẹ Tiên sẽ xem xét từng trường hợp, nên nếu trường hợp nào không được nhận vì có lý do thì xin hãy thông cảm giúp mẹ mình nha.Nhà mẹ Tiên lúc nào cũng có 1 ít gạo dành cho người nghèo mỗi tháng trong suốt cả năm luôn. Nếu biết ai khó khăn quá các bạn cứ chỉ tới gặp mẹ mình lấy gạo tại địa chỉ này. Vì đây là tiền riêng gia đình mình nên cũng có số lượng nhất định. Trường hợp khó khăn thực sự thì các bạn hãy đến lấy nha" - nữ ca sĩ viết.Gia đình Thủy Tiên chuẩn bị sẵn những bao gạo để giúp đỡ người nghèo. Ảnh: FBNV.Ở phía dưới bài đăng, nhiều khán giả bày tỏ cảm kích trước tấm lòng của vợ chồng Thủy Tiên - Công Vinh. Nhiều năm qua, họ là những nghệ sĩ luôn đi đầu trong công tác thiện nguyện. Thành viên mạng Hồng Nhung chia sẻ: "Ngưỡng mộ chị và gia đình lúc nào cũng làm việc thiện. Trước thấy chị điệu điệu không thích lắm. Nhưng càng theo dõi càng ngưỡng mộ chị, nội trợ lo lắng sức khỏe gia đình. Giúp đời tấm lòng vàng".Về hình thức phát gạo, một số khán giả góp ý Thủy Tiên nên liên hệ trực tiếp với địa phương để có danh sách những hộ nghèo và cận nghèo, tránh trường hợp bị lợi dụng trục lợi.Ngoài Thủy Tiên, MC Đại Nghĩa cũng phát gạo cho những hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch tại TP.HCM và nhiều tỉnh khác như An Giang, Đồng Tháp, Sóc Trăng (mỗi phần gạo là 10 kg). Các tình nguyện viên giúp Đại Nghĩa vận chuyển gạo đến từng người.