https://zingnews.vn//thu-tuong-dong-y-cho-ha-noi-hai-phong-mua-vaccine-covid-19-post1187334.html
Thủ tướng đồng ý cho Hà Nội, Hải Phòng mua vaccine Covid-19
Trước kiến nghị về việc chủ động tiếp cận nguồn vaccine để sớm triển khai tiêm cho người dân, Thủ tướng đồng ý cho một số địa phương như Hà Nội, Hải Phòng mua vaccine Covid-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho phép Hà Nội, Hải Phòng mua vaccine theo phương thức xã hội hóa như tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và của Thủ tướng. Ông giao Bộ Y tế hướng dẫn kịp thời, cụ thể về việc này cho địa phương.Người đứng đầu Chính phủ cũng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ khẩn trương hoàn chỉnh, trình Thủ tướng xem xét, ban hành Nghị quyết của Chính phủ về việc mua, sử dụng vaccine Covid-19; làm đầu mối thực hiện việc mua, nhập khẩu, tiếp nhận viện trợ, tài trợ vaccine.Bộ Y tế nhanh chóng tổ chức tiêm vaccine, trước hết cho các đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết của Chính phủ. Đồng thời, tiếp tục rà soát, thúc đẩy đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch, trong đó quán triệt tinh thần chủ động, tích cực, không chủ quan, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là tại Hải Dương, Hải Phòng và sớm xử lý dứt điểm các ổ dịch hiện có.Nội dung trên được nêu trong thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau cuộc họp Thường trực Chính phủ hôm 24/2 về phòng chống dịch Covid-19.Theo kế hoạch, Việt Nam có 7 đợt cung ứng vaccine Covid-19 với khoảng 150 triệu liều. Ảnh: Chí Hùng.Tại cuộc họp hôm qua, đại diện một số địa phương kiến nghị với Chính phủ về việc được chủ động tiếp cận nguồn mua vaccine để tiêm cho người dân trên địa bàn.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng kiến nghị Chính phủ có cơ chế để các tỉnh, thành tiếp cận trực tiếp nguồn vaccine phòng Covid-19. Ông Dũng mong muốn Bộ Y tế sẽ ưu tiên cho thành phố sử dụng nguồn vaccine do Bộ Y tế phân bổ.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cũng kiến nghị Bộ Y tế quan tâm và sớm cấp vaccine để thành phố tiêm cho người dân. Hải Phòng đã thống nhất sử dụng ngân sách thành phố để mua vaccine tiêm cho 2 triệu dân trên địa bàn.Về vấn đề lưu thông hàng hóa, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành ban hành ngay quy chế bảo đảm an toàn phòng, chống dịch trong hoạt động vận tải đi đến vùng, khu vực, địa điểm có dịch, nhất là tại địa bàn kinh tế trọng điểm như Hải Phòng, Quảng Ninh, Hải Dương.Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế ban hành ngay quy trình về tiêu thụ sản phẩm hàng hóa, nông sản của vùng đang có dịch.“Các địa phương có biện pháp cụ thể thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, lưu thông hàng hóa bảo đảm an toàn phòng, chống dịch và tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp”, Thủ tướng chỉ đạo.Trưa 24/2, chuyến bay chở hơn 117.000 liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM, để phục vụ nhu cầu phòng, chống dịch cấp bách. Lô vaccine nằm trong số 30 triệu liều mà Việt Nam đặt Công ty Cổ phần Vaccine Việt Nam VNVC mua. Theo kế hoạch, Việt Nam có 7 đợt cung ứng vaccine Covid-19 với khoảng 150 triệu liều, đến từ nhiều nguồn khác nhau như AstraZeneca, Covax và sản xuất trong nước.