https://zingnews.vn//tiffany-snsd-phai-cach-ly-vi-quan-ly-duong-tinh-voi-virus-corona-post1066621.html
Tiffany (SNSD) phải cách ly vì quản lý dương tính với virus corona
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin quản lý tại thị trường Mỹ của Tiffany (SNSD) - Tara Redavid - được xác nhận dương tính với virus corona.Tối 30/3, truyền thông Hàn và một số trang tin quốc tế đưa tin quản lý của Tiffany Young - Tara Anne (tên khác: Tara Redavid) - được xác nhận dương tính với virus corona.Một người bạn của Tara Anne đã mở đường link quyên góp trên nền tảng GoFundMe để kêu gọi người hâm mộ giúp đỡ nữ quản lý này. Theo đó, số tiền quyên góp được sẽ giúp cô trang trải các chi phí y tế trong thời gian điều trị Covid-19.Quản lý của Tiffany (ngoài cùng bên trái) dương tính với virus corona. Ảnh: Twitter.Người này chia sẻ: "Tara được thông báo đã mắc Covid-19 - căn bệnh do chủng virus corona gây ra. Việc này khiến cô ấy phải chịu căn bệnh viêm phổi nghiêm trọng. Bất kỳ ai cũng có thể nhận ra đây là vấn đề khó khăn, đặc biệt là về sức khỏe thể chất cũng như tài chính. Chúng tôi cần các bạn hỗ trợ một khoản tiền để vượt qua tình huống này".Trường hợp của Tara nhận được sự thông cảm của không ít cá nhân đang sống tại Mỹ. Họ phải trả khá nhiều chi phí liên quan đến xét nghiệm, khám sàng lọc, tiền thuốc...Bạn của Tara Redavid viết: "Khoản hỗ trợ của các bạn sẽ được sử dụng khi Tara không thể làm việc do phải tập trung vào việc điều trị. Ngoài ra, tiền này còn được dùng để thanh toán những chi phí y tế phát sinh thêm.Có một số hạn chế trong bảo hiểm y tế. Và những chi phí vụn vặt liên quan xét nghiệm như tiền khám ER, tiền thuốc... tốn tối thiểu là 500 USD . Ngoài ra, cô ấy còn phải trả tiền thuê nhà và các hóa đơn khác".Tara Redavid từng quản lý một số ca sĩ nổi tiếng, bao gồm Zara Larsson, Chromeo, Brooke Fraser và Noel Gallagher. Từ năm 2019, nữ quản lý ký hợp đồng cộng tác với Tiffany Young (nghệ danh mới của thành viên SNSD). Redavid đảm nhận việc lên kế hoạch và quản lý các tour diễn của nữ ca sĩ trên phạm vi toàn cầu.Trước khi quản lý được xác nhận dương tính với virus corona, Tiffany đã thực hiện tự cách ly tại nhà. Cô tỏ ra khá lo lắng trước diễn biến căng thẳng của dịch bệnh và tuyên bố sẽ ở nhà, không tham gia bất cứ hoạt động tập thể nào.Hiện, người hâm mộ của Tiffany tỏ ra khá yên tâm khi nữ ca sĩ không tiếp xúc trực tiếp với quản lý trong thời gian gần đây. Tuy không trở thành đối tượng F1 nhưng nhiều ý kiến cho rằng giọng ca 31 tuổi vẫn nên theo dõi tình hình sức khỏe và tiếp tục tự cách ly tại nhà để đảm bảo an toàn.Nữ ca sĩ đang tự cách ly tại nhà vì diễn biến của dịch Covid-19.Sau khi kết thúc hợp đồng với SM Entertainment, Tiffany trở về quê nhà tại Los Angeles, California (Mỹ) để phát triển sự nghiệp solo. Cô đã phát hành một số sản phẩm âm nhạc tại xứ sở cờ hoa như Teach You, Magnetic Moon, Lips On Lips...Ngày 24/3 vừa qua, Tiffany đã bày tỏ sự bức xúc về việc người châu Á bị phân biệt đối xử do diễn biến nghiêm trọng của dịch Covid-19. Nữ ca sĩ cho biết cô rất buồn khi công dân đến từ các nước phương Đông bị kỳ thị, từ chối phục vụ hay thậm chí là miệt thị là "virus corona" tại Mỹ.