https://zingnews.vn//tiffany-trump-len-ke-hoach-cho-dam-cuoi-hoanh-trang-post1229986.html
Tiffany Trump lên kế hoạch cho đám cưới hoành tráng
Tiffany Trump và bạn trai tỷ phú đang tích cực chuẩn bị cho hôn lễ song chưa tiết lộ về thời gian, địa điểm cụ thể.Cuối tuần qua, Tiffany Trump, bạn trai Michael Boulos và hai người bạn cùng ăn trưa ở nhà hàng Prime Italian trên bãi biển Miami. Tại buổi gặp mặt, bộ đôi được cho đã vui vẻ thảo luận về đám cưới sắp tới.Nguồn tin độc quyền tiết lộ với Page Six hôm 21/6: "Tiffany đã chờ đợi để lên kế hoạch cho một đám cưới rất lớn. Cô ấy và vị hôn phu đều đến từ những gia đình giàu có và họ muốn tất cả bạn bè từ khắp nơi trên thế giới đều có thể tham dự hôn lễ".Nguồn tin nói thêm đôi trẻ có thể sẽ tổ chức hai tiệc cưới nếu như bạn bè và gia đình của Boulos không thể tham dự một buổi lễ ở Mỹ vì đại dịch Covid-19.Tiffany Trump và bạn trai (thứ nhất và thứ hai từ phải sang) dùng bữa cùng bạn bè ở Miami. Ảnh: Mega.Michael Boulos (23 tuổi) và Tiffany Trump (27 tuổi) đính hôn vào tháng 1 sau hai năm hẹn hò. Tỷ phú người Nigeria đã cầu hôn bạn gái trong Vườn hồng của Nhà Trắng ngay trước khi nhiệm kỳ tổng thống của ông Donald Trump kết thúc.Sinh ra ở Kfaraakka, một ngôi làng phía bắc Lebanon, Boulos là người gốc Pháp và Lebanon. Anh chuyển đến Nigeria khi còn trẻ, nơi gia đình anh sở hữu một tập đoàn trị giá hàng tỷ USD, có các công ty con đang hoạt động tại hơn 10 quốc gia Tây Phi.Theo New York Post, Tiffany và bạn trai đang tìm mua bất động sản tại Miami. Nếu chuyển đến đây sinh sống lâu dài, cả hai sẽ kết nối nhiều hơn với các thành viên khác của gia đình Trump, những người đã có nhà ở Florida.Ivanka Trump và chồng Jared Kushner đã mua đất trên hòn đảo Indian Creek, trong khi anh trai Donald Trump Jr. và bạn gái Kimberly Guilfoyle xem xét mua nhà ở Palm Beach. Gia đình ông Trump đã chuyển đến Mar-a-Lago trước lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Joe Biden.