https://zingnews.vn//tiki-phan-phoi-doc-quyen-hoi-ky-cua-ong-obama-va-nha-sang-lap-hyundai-post1283579.html
Tiki phân phối độc quyền hồi ký của ông Obama và nhà sáng lập Hyundai
Tiki trở thành nhà phân phối độc quyền hồi ký mới của nhà sáng lập Hyundai do First News (Trí Việt) xuất bản, mở ra hành trình cùng phát triển văn hóa đọc, nâng cao tri thức Việt.Sáng 15/12, buổi họp báo ra mắt ấn bản mới của cuốn sách Không bao giờ là thất bại, Tất cả là thử thách của Chung Ju-yung do First News (Trí Việt) phát hành diễn ra. Theo đó, buổi họp báo công bố tựa sách trên được Tiki phân phối độc quyền trong 6 tháng.Họp báo có sự góp mặt của đại diện Tiki, First News và Tập đoàn Hyundai tại Việt Nam.Chung Ju-yung là người sáng lập Tập đoàn Hyundai - doanh nghiệp hàng đầu ngành công nghiệp ôtô và đóng tàu của Hàn Quốc. Từ hai bàn tay trắng, ông gây dựng nên doanh nghiệp có sức ảnh hưởng lớn ở xứ sở kim chi cũng như thế giới. Là một trong 10 người có sức ảnh hưởng nhất ở châu Á thế kỷ XX, ông trở thành cảm hứng của nhiều doanh nhân nhiều thập kỷ.Ra mắt lần đầu tiên tại Việt Nam hơn 10 năm trước, Không bao giờ là thất bại - Tất cả là thử thách trở thành cuốn cẩm nang của nhiều thế hệ thanh niên. Nhờ giá trị nhân văn và thông điệp ý nghĩa, tác phẩm thuộc danh sách 10 cuốn sách truyền cảm hứng sáng tạo cho giới trẻ năm 2018, do Đường sách TP.HCM bình chọn. Cuốn tự truyện là minh chứng về con người có vượt giới hạn, đồng thời truyền tải nhiều bài học kinh nghiệm về nhân tố kiến tạo thành công.Cuốn hồi ký của Chung Ju-yung là cuốn sách “gối đầu giường” của nhiều doanh nhân trong nhiều thập kỷ.Việc phân phối độc quyền ấn bản mới Không bao giờ là thất bại, Tất cả là thử thách trên Tiki thể hiện cam kết của sàn TMĐT trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, đa dạng hóa đầu sách và kết nối nhiều nhà xuất. Từ đó, Tiki mang đến nhiều hơn đầu sách chất lượng, góp phần nâng cao dân trí người Việt.Hoạt động hợp tác với First News cũng nằm trong khuôn khổ chương trình “Hội sách online 2021 - 10 năm 10 vạn phần quà” kỷ niệm 11 năm Tiki đồng hành, phát triển ngành sách Việt. Sau hơn 11 năm hình thành và phát triển, sàn luôn đặt sách làm trọng tâm, giá trị tinh thần để gìn giữ, lan tỏa.Đại diện Tiki chia sẻ về mục tiêu lan tỏa văn hóa đọc cho người Việt.Ông Nguyễn Chí Thọ, Giám đốc Cấp cao sàn Thương mại Điện tử Tiki, chia sẻ: “Được đồng hành cùng First News là niềm vinh hạnh lớn của chúng tôi. First News là công ty sách uy tín hàng đầu Việt Nam, phát hành hàng triệu đầu sách với sự đầu tư kỹ lưỡng, chỉn chu từ giấy, bìa đến nội dung. Đặc biệt, cả hai có chung tầm nhìn phát triển văn hóa đọc sách và nâng cao dân trí người Việt. Tiki tin rằng, sự hợp tác mới mẻ này mang đến cho bạn đọc Việt những đầu sách chất lượng, trải nghiệm mua thuận tiện”.Song song việc truyền tải tri thức qua việc ra mắt ấn phẩm tái bản trên, Tiki và First News mong muốn tôn vinh giá trị tốt đẹp, tạo cảm hứng cho giới trẻ, tiếp thêm động lực chinh phục ước mơ. Đồng thời, cả hai hướng đến phát triển và nuôi dưỡng tình yêu thương, đặc biệt trước thử thách từ dịch Covid-19.Đại diện Hyundai chia sẻ tại sự kiện.Ông Jeong-hoe Huh, đại diện Tập đoàn Hyundai Hàn Quốc tại Việt Nam, khẳng định: “Tôi hy vọng cuốn sách chứa đựng cuộc đời của chủ tịch Chung Ju-yung, người sống đam mê và đạt được ước mơ lớn, sẽ thu hút thêm nhiều người đọc, tạo ảnh hưởng tại Việt Nam”.Ấn phẩm Không bao giờ là thất bại, Tất cả là thử thách nằm trong chuỗi 3 cuốn sách hồi ký, tự truyện do First News phát hành và được Tiki phân phối độc quyền. Trong thời gian tới, độc giả Việt Nam hứa hẹn được cầm trên tay 2 cuốn sách tiểu sử, tự truyện nổi tiếng Keanu Reeves Ma trận cuộc đời (Marc Shapiro) dự kiến ra mắt vào 20/12 và Miền đất hứa (Barack Obama) dự kiến ra mắt tháng 1/2022.Câu chuyện về tài tử “Ma trận” và cựu Tổng thống Barack Obama được kỳ vọng mang lại luồng gió mới đến bạn đọc Việt.Đây đều là những tựa sách truyền cảm hứng mà bất kỳ bạn trẻ nào cũng nên đọc qua một lần. Nếu Ma Trận Cuộc Đời Keanu Reeves sẽ giúp bạn đọc hình dung rõ hơn về Keanu Reeves, một người đàn ông giản dị và chân thành, tốt bụng và khiêm tốn thì Miền Đất Hứa lại ghi điểm với những chia sẻ chân thật về khoảng thời gian sống tại Nhà Trắng của Cựu Tổng thống Mỹ, bao gồm cả việc đơn độc thế nào khi là người cuối cùng quyết định những cú bắn hạ tên khủng bố.Khách hàng có thể mua cuốn Không bao giờ thất bại, Tất cả là thử thách tại đây với giá ưu đãi 261.000 đồng (giá bìa 268.000 đồng) từ 15/12.