https://zingnews.vn//tiki-de-xuat-giao-sach-giao-khoa-mien-phi-tai-tphcm-post1256462.html
Tiki đề xuất giao sách giáo khoa miễn phí tại TP.HCM
Sàn thương mại điện tử Tiki vừa có văn bản gửi Sở Công Thương TP.HCM.Văn bản đề xuất cho phép nhân viên Công ty Tikinow Smart Logistics - đơn vị vận chuyển hàng hóa của TiKi - được phép hoạt động vận chuyển sách giáo khoa và văn phòng phẩm cho người dân TP.HCM.Đơn vị này đề xuất miễn phí vận chuyển, nhằm giúp người dân TP.HCM nhanh chóng có sách giáo khoa, văn phòng phẩm phục vụ cho nhu cầu học tập của học sinh trong năm học 2021-2022.Nhân viên giao hàng của Tikinow. Ảnh: Tiki.Ông Ngô Hoàng Gia Khánh - Phó tổng giám đốc sàn thương mại điện tử Tiki - nói: “Năm học mới đến rồi, chúng ta chống dịch, nhưng học sinh phải học. Sách là ngành kinh doanh khởi đầu, linh hồn của chúng tôi. Chúng tôi có năng lực vận hành, giao hàng, nên muốn góp sức miễn phí vận chuyển sách giáo khoa”.Phó tổng giám đốc Tiki cho rằng cần những quy định, hướng dẫn cụ thể việc thực thi vận chuyển sách mới được đảm bảo.Ông Khánh nói các quy định nên chi tiết như: Bao nhiêu phần trăm shipper được giao hàng, shipper cần đảm bảo tiêu chuẩn gì mới được giao (như tiêm vaccine hay chưa, test Covid-19 ra sao, có được chạy liên quận không, hay chỉ được chạy vùng xanh…).Đại diện sàn thương mại điện tử này cho biết trong thời gian giãn cách, lượng đơn đặt sách tăng vọt, trên 50% so với điều kiện bình thường. Tuy nhiên, từ khi dịch bệnh phức tạp, nhiều địa phương giãn cách, phong tỏa, lượng sách tồn không giao được của đơn vị này rất lớn.Về phía mình, Tiki cho biết đội ngũ nhân viên giao hàng đã được tiêm phòng vaccine, được đào tạo chuyên nghiệp và thực hiện đúng theo các nguyên tắc 5K, cam kết sẽ tuân thủ các quy định và nguyên tắc phòng, chống dịch bệnh.Bên cạnh đề xuất miễn phí vận chuyển sách giáo khoa, văn phòng phẩm trong địa TP.HCM, đơn vị này cam kết bán hàng bình ổn giá để chung sức cùng người dân vượt qua đại dịch.