https://zingnews.vn//tiki-bat-tay-moca-uu-dai-50-moi-don-hang-post1242230.html
Tiki bắt tay Moca ưu đãi 50% mọi đơn hàng
Tiki và Moca chính thức công bố thỏa thuận quan hệ hợp tác, mở đầu bằng chương trình khuyến mại lớn giảm 50% cho mọi đơn hàng.Cụ thể, khách hàng khi nhập mã MOCAXINCHAO sẽ được giảm 50% giá trị đơn hàng, tối đa 25.000 đồng, áp dụng cho mọi đơn hàng thanh toán bằng ví điện tử Moca trên Tiki.Chương trình đánh dấu sự ra mắt của ví điện tử Moca trên nền tảng thương mại điện tử đa ngành Tiki, mở ra mối quan hệ hợp tác chặt chẽ và lâu dài giữa 2 bên, cùng hướng đến mục tiêu chung. Cụ thể là đa dạng hóa các lựa chọn thanh toán không tiền mặt, đáp ứng nhu cầu mua sắm trực tuyến và thanh toán điện tử ngày càng tăng cao tại Việt Nam, đặc biệt trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Tiki bắt tay Moca giảm 50% mọi đơn hàng trong dịp khuyến mại.Ông Ngô Hoàng Gia Khánh, Phó tổng giám đốc Phát triển Doanh nghiệp Tiki, nhận định: “Tại Tiki, chúng tôi luôn đặt lợi ích của khách hàng làm ưu tiên hàng đầu. Với kim chỉ nam đó, Tiki hợp tác cùng Moca nhằm mục tiêu giúp 10 triệu khách hàng trên Tiki có thêm lựa chọn thanh toán trực tuyến bảo mật, tiện lợi, thông minh và an toàn, đặc biệt trong bối cảnh hiện nay”.“Hợp tác chiến lược này sẽ giúp tận dụng tối đa nền tảng công nghệ vững chắc sẵn có của 2 bên, mang đến trải nghiệm mua sắm trọn vẹn nhất cho người tiêu dùng, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về thanh toán không dùng tiền mặt, góp phần thúc đẩy nền kinh tế số Việt”, ông Khánh nói thêm.Ông Nguyễn Xuân Việt Bình, Giám đốc điều hành Moca, cho biết: “Với những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Moca đang ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng về số lượng người dùng thanh toán không dùng tiền mặt. Đây là kết quả từ xu hướng mua sắm trực tuyến ngày càng tăng và việc người dùng quan tâm hơn đến yếu tố an toàn, giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh. Quan hệ hợp tác với Tiki sẽ giúp Moca đáp ứng tốt hơn xu hướng này, giúp người dùng thêm lựa chọn thanh toán trực tuyến trên một trong những nền tảng thương mại điện tử hàng đầu Việt Nam hiện nay, đồng thời đưa ví điện tử Moca phát triển vượt ngoài hệ sinh thái Grab. Chúng tôi rất hào hứng được hợp tác chặt chẽ với Tiki trong thời gian tới để mang đến ngày càng nhiều tiện ích, ưu đãi cho người dùng cả nước”.Thông tin chi tiết chương trình độc giả tham khảo tại đây.