https://zingnews.vn//tiki-vao-top-noi-lam-viec-tot-nhat-va-nha-tuyen-dung-hap-dan-post1152061.html
Tiki vào top nơi làm việc tốt nhất và nhà tuyển dụng hấp dẫn
Tiki vừa được xướng tên trong top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2020, do Anphabe và công ty nghiên cứu thị trường Intage công bố.Không chỉ xây dựng môi trường làm việc chất lượng cao, Tiki còn đạt danh hiệu doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn, vào top 4 trong ngành Công nghệ thông tin/Phần mềm và Ứng dụng/Thương mại điện tử.Khảo sát nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2020 được thực hiện để đo lường sức hấp dẫn thương hiệu nhà tuyển dụng của 559 doanh nghiệp, thuộc 20 ngành nghề với sự tham gia của 71.460 người đi làm có kinh nghiệm. Độc giả theo dõi danh sách top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2020 tại đây.Tiki nhận cú đúp giải thưởng.Trong bức tranh nhiều biến động của thị trường lao động do ảnh hưởng của dịch Covid-19, là công ty công nghệ Việt Nam, Tiki nhanh chóng chủ động thích ứng bằng việc áp dụng công nghệ trong công việc và quản lý như các hệ thống công nghệ quản lý nội bộ, công nghệ AI trong vận hành…Hậu Covid-19, công ty duy trì nghiêm túc thực hiện 5 quy tắc quan trọng trong việc phòng chống dịch bệnh bao gồm: Mang khẩu trang, sát khuẩn, giữ khoảng cách, hạn chế tụ tập và khai báo sức khỏe.Công ty duy trì thực hiện nghiêm túc 5 quy tắc quan trọng trong phòng chống dịch bệnh.Để xây dựng môi trường làm việc lành mạnh và minh bạch, tháng 9 vừa qua, Tiki chính thức áp dụng chính sách Tiếng nói nhân viên (Speak up Policy), tổ chức các buổi trao đổi trực tiếp với ban giám đốc hàng tháng, thường xuyên thực hiện khảo sát ý kiến nhân viên.Tất cả chính sách và hoạt động này nhằm hướng đến mục tiêu xây dựng kênh tương tác, trao đổi thẳng thắn, cởi mở giữa nhân viên với cấp quản lý và ban lãnh đạo công ty, từ đó có những điều chỉnh kịp thời, phù hợp trong các hoạt động và chính sách nhân sự.Đại diện lãnh đạo Tiki chia sẻ với các nhân viên.Bà Sakshi Jawa - Phó tổng giám đốc Nhân sự tại Tiki - chia sẻ: “Đây là một năm khá đặc biệt của các doanh nghiệp khi phải đối mặt với dịch bệnh Covid-19. Chính vì vậy, Tiki đã thực hiện nhiều biện pháp và chính sách nhân sự linh hoạt để thích ứng kịp thời với những thay đổi khôn lường do dịch bệnh, nhưng vẫn đảm bảo sự phát triển bền vững, từ đó giữ chân nhân tài và đồng hành cùng người lao động trong giai đoạn khó khăn. Một trong những chính sách hướng đến phát triển bền vững tại Tiki là chương trình Phát triển tài năng (Top talent), giúp các tài năng phát triển và trở thành nhà lãnh đạo trong tương lai”.