https://zingnews.vn//tiktoker-quay-clip-don-cong-de-chieu-long-nguoi-xem-post1181368.html
TikToker quay clip dọn cống để chiều lòng người xem
Dù thu hút lượt xem lớn, cơn sốt dọn dẹp nhà cửa để quay video của người dùng Internet ngày càng trở nên kỳ cục.Trong video Disaster Clean With Me, Becky Moss (26 tuổi) - YouTuber đến từ Oxford (bang Michigan, Mỹ) - rút chiếc cốc đựng rác từ máy hút bụi ra và giơ trước máy quay. Nó chứa đầy bụi bẩn và lông của thú cưng.Chiếc cốc đầy rác như vậy trông khá “hấp dẫn” với người xem. Nói cách khác, nó đem lại sự hài lòng khó tả.“Chồng tôi thắc mắc ‘Trông ghê quá, sao em lại quay những cảnh này?’. Anh ấy không biết đó mới là nội dung mà khán giả muốn thấy”, Becky nói với The New York Times.Các video có nội dung tương tự đầy rẫy trên YouTube - nơi vô số influencer đăng tải clip dọn nhà nhằm khuyến khích người xem tự lau chùi phòng của họ.Backy giơ chiếc cốc đựng đầy rác vào camera. Ảnh: Becky Moss.Năm 2020, số video gắn chủ đề “Clean With Me” (tạm dịch: Hãy lau dọn cùng tôi) tăng 50%, còn chủ đề “Organize With Me” (tạm dịch: Hãy sắp xếp đồ đạc cùng tôi) tăng gần gấp đôi.Trong thời gian phong tỏa vì Covid-19, trào lưu dọn dẹp siêu sạch lan sang cả TikTok và biến tướng “kỳ cục” hơn: Nhiều người sẵn sàng tiết lộ những góc ẩm mốc, bẩn thỉu bị lãng quên trong nhà của họ.Những video kỳ lạ này lại nhanh chóng thu hút lượng khán giả lớn với sự thôi thúc cải thiện không gian sống và nỗi ám ảnh sạch sẽ. Hashtag #cleaning (tạm dịch: Dọn dẹp) trên TikTok thu về khoảng 7,6 tỷ lượt xem.Thay vì dọn dẹp toàn bộ phòng, người dùng chỉ tập trung làm sạch một khu vực nhất định như tháo bộ lọc ẩm mốc của máy rửa bát hay móc cống, lấy ra đầy búi tóc ở lưới lọc rác trong phòng tắm.Dọn dẹp nhà cửa giúp xoa dịu nỗi lo đại dịch của con người. Ảnh: Shutterstock.Mitchell Creed (35 tuổi) - bác sĩ chuyên khoa thần kinh tại Bệnh viện Nhi đồng Stony Brook (thành phố New York, Mỹ) - từng tạo ra subreddit về chủ đề dọn dẹp siêu sạch vào năm 2013 để ghi lại cảm xúc hưng phấn không thể giải thích của bản thân khi xem một thứ được làm sạch kỹ càng.“Khi những video dọn dẹp xuất hiện, dường như chúng ta được quay trở lại cái thời cuộc sống còn đơn giản và mọi thứ thật gọn gàng”, anh nói với The New York Times.Sau một năm khủng hoảng dịch bệnh, sự ngăn nắp trong nhà khiến mọi người cảm thấy thoải mái hơn. Dọn dẹp nhà cửa phần nào giúp xoa dịu nỗi lo đại dịch của con người.Alicia Clark - nhà tâm lý học kiêm tác giả cuốn sách Hack Your Anxiety - cho biết: “Cách tốt nhất để quản lý sự lo lắng của bản thân là tìm ra thứ gì đó mà bạn có thể kiểm soát. Và chuyện làm sạch môi trường sống hoàn toàn nằm trong khả năng của mỗi người”.Theo bác sĩ Alicia, các video dọn dẹp có thể tạo động lực lớn cho những người lúng túng, chưa biết bắt đầu từ đâu. Bà thừa nhận chúng mang tính xây dựng cao. Một số clip chỉ cho thấy không gian bừa bãi, lộn xộn cũng khiến người xem nảy sinh ý tưởng làm sạch nhà cửa.Dọn dẹp nhà cửa trở thành cơn sốt trong đại dịch. Ảnh: iStock.Bên cạnh đó, nhiều video còn hàm chứa nội dung tình cảm. Từ xu hướng dọn dẹp này, một phong trào khác đã sinh ra: một nhóm bạn bè hoặc thành viên trong gia đình bất ngờ làm sạch phòng, nhà cửa cho người thân yêu và không quên ghi hình vẻ mặt bất ngờ của nhân vật chính.Allison Nelson (29 tuổi) - chuyên gia dọn dẹp đến từ Denver - rất thích đọc bình luận từ khán giả. “Một trong những sở thích của tôi đó là gửi cho người xem các thủ thuật dọn dẹp dành riêng cho không gian sống và họ thích vô cùng”, cô nói.Nhờ sự nổi tiếng bất ngờ trên Internet, doanh nghiệp dọn dẹp của Allison thu về lượng khách hàng đáng kể trong thời gian ngắn.Becky Moss cũng gặp vận may tương tự trên nền tảng chia sẻ video lớn nhất thế giới. “Việc dọn dẹp không đơn thuần chỉ là một sở thích nữa. Nó đã giúp tôi hỗ trợ tài chính cho gia đình”, cô chia sẻ.