https://zingnews.vn//tiktoker-o-tphcm-bi-chi-trich-vi-moi-200-khach-du-tiec-giua-dich-post1114854.html
TikToker ở TP.HCM bị chỉ trích vì mời 200 khách dự tiệc giữa dịch
Leo Đình Bảo gây phẫn nộ khi tổ chức tiệc sinh nhật bất chấp dịch bệnh nguy hiểm.Mới đây, Leo Đình Bảo (sinh năm 1988) - một hiện tượng mạng khá nổi ở TP.HCM - đã trở thành tâm điểm chỉ trích vì tổ chức tiệc sinh nhật giữa lúc đại dịch Covid-19 đang đang diễn biến phức tại nhiều địa phương trên cả nước.Ngày 31/7, chàng trai này nói đã chi 750 triệu đồng tổ chức bữa tiệc sinh nhật với khoảng 200 khách mời tại một nhà hàng. Leo Đình Bảo tiết lộ trên trang cá nhân dàn khách mời bao gồm nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz. Trước đó, anh đã đăng tải một số video trên TikTok chia sẻ về không gian và giai đoạn chuẩn bị cho bữa tiệc.Leo Đình Bảo tổ chức sinh nhật bất chấp các khuyến cáo mùa dịch.Nhiều người đã bày tỏ sự phê phán bên dưới những bài đăng trên mạng xã hội của 8X.“Không hiểu tại sao đang mùa dịch mà lại tổ chức sinh nhật hoành tráng như vậy”, “Cả nước đang vận động hạn chế tụ tập đông người mà lại làm sinh nhật hẳn hơn trăm khách”, “Đang dịch mà lại tổ chức đông thế”...Sau khi nhận không ít “gạch đá” về mình, nhân vật chính của bữa tiệc đã viết một bài đăng dài khẳng định “đây là bữa tiệc sinh nhật cuối cùng” của anh và kèm theo lời cảm ơn những khách mời đã đến tham dự.Leo Đình Bảo (tên thật là Dương Đình Bảo) là nhà thiết kế thời trang, nhiếp ảnh gia, diễn viên kịch và chuyên viên trang điểm tại TP.HCM. Hiện anh sở hữu trang cá nhân có hơn 112.000 người theo dõi.Năm 2019, 8X được nhiều người biết đến qua chương trình “Come out - Bước ra ánh sáng”.