https://zingnews.vn//tiktoker-khoe-dung-the-can-bo-de-di-loanh-quanh-ha-noi-khi-gian-cach-post1248334.html
TikToker khoe dùng thẻ cán bộ để đi loanh quanh Hà Nội khi giãn cách
Với tấm thẻ màu đỏ có dòng chữ "thẻ cán bộ" trong tay, chủ tài khoản TikTok P.N.T cho biết mình có thể đi loanh quanh Hà Nội khi có chốt kiểm soát dịch.Ngày 7/8, tài khoản TikTok P.N.T đăng tải video với tiêu đề "Thẻ đỏ quyền lực từ ba". Trong video, chủ tài khoản trả lời câu hỏi "Tại sao vẫn đi quanh Hà Nội được khi có chốt?" bằng hình ảnh một tấm thẻ đỏ. Trên thẻ ghi nội dung "thẻ cán bộ" với logo một tổ chức thanh niên, nhưng qua xác minh, thẻ này không thuộc cơ quan nào của tổ chức này.Trước khi P.N.T ẩn tài khoản, video trên thu hút gần nửa triệu lượt xem, 11.000 tương tác và hơn 2.000 bình luận. Hầu hết ý kiến chỉ trích việc lợi dụng để vi phạm quy định giãn cách xã hội giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Tấm "thẻ đỏ quyền lực" mà một tài khoản TikTok khoe trên mạng xã hội.Trả lời Zing, P.N.T sinh năm 2002, sống tại Hà Nội cho biết video này đã quay từ lâu, đăng lên với mục đích "cho vui". "Mấy tháng nay tôi đều ở nhà, video trên tôi chỉ đăng cho vui nhưng không ngờ lại nhận nhiều ý kiến trái chiều như vậy", P.N.T nói.Hiện kênh TikTok của P.N.T đã được cài đặt sang chế độ riêng tư. Tuy vậy, nhiều người dùng TikTok đã tải xuống video này và lan truyền trên các mạng xã hội.Đây không phải lần đầu các chủ tài khoản mạng xã hội khoe "quan hệ" trong bối cảnh dịch bệnh.Ngày 29/7, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với V.P.A. (25 tuổi, cựu hoa khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền) sau khi cô đăng thông tin, hình ảnh khoe được “ông ngoại” gọi đi tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Hữu Nghị mà không cần đăng ký.Theo bệnh viện, V.P.A. được người thân nhờ một bác sĩ đang công tác tại Bệnh viện Hữu Nghị đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 từ ngày 12/7. Trường hợp này được giám đốc bệnh viện đồng ý giải quyết cho tiêm nếu dư liều vaccine.Tuy nhiên, V.P.A. đã đưa tin về việc được tiêm vaccine Covid-19 không cần đăng ký và được ưu tiên tiêm vaccine Pfizer. Kết quả kiểm tra, xác minh tại Bệnh viện Hữu Nghị cho thấy chị V.P.A. đưa tin như vậy là sai sự thật.Cách đây ít ngày, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Hà Nội phối hợp với Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Công an Thành phố Hà Nội cũng đã phạt hành chính đối với 3 cá nhân vi phạm Nghị định của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. Tổng mức phạt là 35 triệu đồng.Trong đó, có 2 cá nhân bị phạt lần lượt 12,5 triệu đồng và 7,5 triệu đồng vì lan truyền thông tin sai sự thật.