https://zingnews.vn//tiktoker-khoe-the-can-bo-luc-gian-cach-bi-phat-12-5-trieu-post1248931.html
TikToker khoe 'thẻ cán bộ' lúc giãn cách bị phạt 12,5 triệu
Mượn chiếc thẻ màu đỏ của người quen, cô gái 19 tuổi quay video, chèn nội dung "Tại sao tôi vẫn đi vòng quanh Hà Nội được khi có chốt" rồi đăng lên mạng xã hội.Ngày 9/8, Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) Công an Hà Nội phối hợp với Công quận Cầu Giấy đã xác minh, làm rõ vụ cô gái khoe tấm thẻ màu đỏ có dòng chữ "thẻ cán bộ" gây xôn xao mạng xã hội những ngày qua.Theo Đội 5 của PA03, cô gái khoe tấm thẻ trên trang TikTok cá nhân được xác định là P.N.T. (19 tuổi, ở quận Cầu Giấy). Người này trình bày khoảng đầu tháng 7, cô quen anh P.V.H. (21 tuổi, quê Thái Bình) qua mạng xã hội.Trong một lần đi chơi cùng anh H., P.N.T. thấy trên ôtô của nam thanh niên có một thẻ màu đỏ ghi dòng chữ "Thẻ cán bộ" nên đã cầm chiếc thẻ để quay clip và lưu vào điện thoại.khi T. khoe tấm "thẻ đỏ quyền lực" trên mạng xã hội.Sáng 7/8, T. đăng đoạn clip lên TikTok và chèn thêm nội dung "Tại sao tôi vẫn đi vòng quanh Hà Nội được khi có chốt" và "Thẻ đỏ quyền lực của ba" nhằm câu view, thu hút người xem. Chiều cùng ngày, chủ tài khoản đã xóa video.Làm việc với cơ quan công an, T. thừa nhận hành vi đăng tải việc sử dụng thẻ cán bộ để đi thông qua các chốt kiểm soát dịch bệnh là sai sự thật. Việc này chỉ T. biết, anh H. không liên quan.Khi PA03 mời lên làm việc, anh H. trình bày tấm thẻ màu đỏ xuất hiện trong clip của T. là thẻ của anh P.N.N. (29 tuổi, từng công tác tại một cơ quan báo chí). Thẻ này có giá trị từ ngày 1/1/2017 đến ngày 31/12/2017. H. từng làm việc cùng anh N. nên đã mượn tấm thẻ để lưu giữ.Anh P.V.H. cũng thừa nhận bản thân không biết T. dùng clip quay chiếc thẻ để đăng lên mạng xã hội với nội dung không đúng sự thật.Cơ quan công an đánh giá hành vi đăng clip có nội dung sai sự thật của P.N.T. khiến dư luận bức xúc, ảnh hưởng đến uy tín của các lực lượng tham gia phòng chống dịch Covid-19.Căn cứ các quy định hiện hành, cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt P.N.T. 12,5 triệu đồng về hành vi đưa thông tin sai lệch, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự nhân phẩm của cá nhân, quy định tại Điều 99 Nghị định số 15/2020.