https://zingnews.vn//tiktoker-bi-chi-trich-vi-cuoi-cot-viec-ong-trump-mac-covid-19-post1137433.html
TikToker bị chỉ trích vì cười cợt việc ông Trump mắc Covid-19
Những đoạn video đùa cợt, chế giễu Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiễm virus xuất hiện tràn lan trên TikTok.Ngay sau khi thông tin ông Trump dương tính với Covid-19 được xác nhận, nhiều người dùng ứng dụng TikTok đã đăng tải hàng loạt video "ăn theo" chủ đề này. Khi gõ từ khóa #TrumpHasCovid (Trump nhiễm Covid-19), ứng dụng hiển thị rất nhiều video với hơn 1,5 triệu lượt xem.Theo đó, tài khoản Taking**** trên TikTok đã đăng tải đoạn video ngắn với hình ảnh ông Trump nằm trên quan tài, kèm theo nội dung "cùng cầu nguyện cho ông ấy".Nhiều tài khoản TikTok đăng tải video chế giễu Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiễm virusBên dưới video xuất hiện nhiều bình luận cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lớn tuổi và có khả năng sẽ qua đời vì nhiễm Covid-19.Trong khi đó, một tài khoản khác có tên Tay*** đã đăng tải đoạn video ngắn thông báo ông Trump nhiễm virus với thái độ đùa cợt như cười lớn, chế giễu.Thậm chí, có một số người dùng còn đăng tải các đoạn video ăn mừng, nhảy múa bên dưới là hastag #TrumpHasCovid hay #Trump. Đoạn video này thu hút hơn một trăm bình luận và nhận nhiều ý kiến phản đối.“Tôi không phải là một người ủng hộ ông Trump. Tuy nhiên, tôi không bao giờ ước cái chết đến với bất kỳ ai. Hãy luôn cầu nguyện cho người khác thay vì đùa cợt”, tài khoản Esco2109 Woo bình luận.Một người dùng có tên Lisa Darbidian nhận xét: “Không ai nên vui vì điều này. Bạn hãy xem lại thái độ của mình và nên xóa video”."Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dương tính với Covid-19. Tôi hy vọng ông có thể tiếp tục uống thuốc, điều trị bệnh và sớm phục hồi", tài khoản có tên Sana bình luận.Không chỉ TikTok, thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiễm bệnh đã trở thành chủ đề chính trên mạng xã hội Twitter và Facebook. Theo đó, các từ khóa trở thành trào lưu như #TrumpHasCovid, #bleach (thuốc tẩy, chỉ hợp chất Hydroxychloroquine được nhiều người coi như thuốc chữa bệnh sau lời khẳng định của ông Trump), #FLOTUS (Đệ nhất phu nhân, chỉ bà Melanie Trump) hay #Hoax (trò lừa, từ từng được ông Trump dùng để mô tả đại dịch).Theo số liệu của Google Trends, lượt tìm kiếm thông tin về tổng thống Trump và Covid-19 đạt mức cao nhất trong 7 ngày qua tại Mỹ. Trong đó, từ khóa “Trump positive for covid” và “Trump covid positive” được đánh giá là tăng đột biến. Các từ khóa liên quan khác như “Trump test positive for covid” tăng đến 4.800% so với trước đây.Trước đó, tối ngày 1/10 (giờ địa phương),Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter: "Tối nay, tôi và vợ đã được xét nghiệm dương tính với Covid-19. Chúng tôi sẽ bắt đầu quy trình cách ly và hồi phục ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua việc này CÙNG NHAU".