https://zingnews.vn//tim-cook-khang-dinh-iphone-se-hut-fan-android-post1081355.html
Tim Cook khẳng định iPhone SE hút fan Android
Bất chấp đại dịch COVID-19, iPhone SE 2020 thuyết phục thành công khách hàng mở hầu bao, khiến các đối thủ Android phải dè chừng.Dù bạn là fan Android trung thành thì vẫn rất có thể tới ngày hôm nay, bạn đã ít nhiều bị lung lay trước tính năng và đặc biệt là giá của tân binh từ Apple mang tên iPhone SE 2020. Giữa đại dịch COVID-19, giữa bao lắng lo về một năm 2020 không sáng sủa, iPhoneSE vẫn thuyết phục những người dùng smartphone mở hầu bao để sở hữu được mình.iPhone SE được đón nhậnGiám đốc điều hành của Apple, Tim Cook đã thành công đưa iPhone SE vào danh sách những sản phẩm mới tung “được các chuyên gia đánh giá và người tiêu dùng nhiệt tình đón nhận." Danh sách đó cũng bao gồm iPad Pro mới, bàn phím Magic Keyboard và MacBook Air, đã được ra mắt ngay trước khi iPhone SE chào sân.iPhone SE 2020 bước đầu tạo khởi sắc cho Apple giữa đại dịch. Ảnh: The Verge.Mặc dù không liên quan đến quý tài chính thứ hai của Apple, iPhone SE đã liên tục được gọi tên trong cuộc họp báo cáo doanh thu của Apple vào ngày 30/4 vừa qua. Tương tự, giám đốc tài chính của công ty là ông Luca Maestri cũng đề cập đến iPhone SE trong các thông báo gần đây rằng “mọi phản hồi về sản phẩm từ khách hàng đều rất ấn tượng, nhất là trong những hoàn cảnh đầy khắc nghiệt này."Người ta kỳ vọng rằng điện thoại mới được điều khiển bởi chip xử lí A13 Bionic của Apple, nhanh hơn nhiều so với các dòng điện thoại Android đắt tiền, sẽ trở nên phổ biến. Tuy vậy, các chuyên gia cũng dự đoán ​​rằng người mua sẽ giảm đáng kể những quyết định mua hàng để tiết kiệm tiền, do tác động tài chính.Chiếm luôn khách hàng AndroidJeriel Ong, một nhà phân tích từ Deutsche Bank, đã chia sẻ thắc mắc của mình về “các quyết định mua hàng của người tiêu dùng" trong cuộc họp trên với lãnh đạo cấp cao của Apple."Ông có thấy sự gia tăng lại chính là sự suy giảm trong dòng sản phẩm của mình không? Ví dụ như, ai đó có thể đã hạ điện thoại của mình xuống những dòng cấp thấp hơn? Và, ông có kì vọng điều này tiếp tục diễn ra trong tương lai không, khi thất nghiệp gia tăng và hàng loạt những tác động vĩ mô kéo dài đến hết năm 2020?", trích câu hỏi.Tim Cook không ngại khẳng định iPhone SE tạo được sức hút với người dùng Android."Không, tôi chưa thấy những gì bạn hỏi", Cook khẳng định. "Tôi thấy phản hồi tích cực mạnh mẽ của khách hàng dành cho iPhone SE, sản phẩm iPhone giá cả phải chăng nhất của chúng tôi. Nhưng có vẻ như những khách hàng đó chủ yếu đến từ việc muốn có một thiết kế gọn gàng hơn mang công nghệ mới nhất, hoặc họ chính là người dùng điện thoại Android. Đó là hai loại phân khúc chính trong nhóm khách hàng xuống đời sản phẩm như bạn nhắc tới".Thay vì để doanh số của nhóm sản phẩm cao cấp giảm sút, Cook vẫn tiếp tục lưu ý đẩy mạnh bán các sản phẩm cao cấp hơn, song song với iPhone SE mới. "Các bạn cũng đã thấy, chúng tôi vẫn ra mắt iPad Pro giữa tất cả những điều này và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình không kém. Và đó rõ ràng là iPad hàng đầu của chúng tôi", Cook nói thêm. "Và vì vậy, tôi không thấy những gì bạn đang ám chỉ, ít nhất là tại thời điểm này".