https://zingnews.vn//tim-cook-trung-quoc-da-kiem-soat-duoc-virus-corona-post1052787.html
Tim Cook Trung Quốc đã kiểm soát được virus corona
CEO Apple cho rằng đây là lý do để các nhà máy lắp ráp thiết bị Apple tại Trung Quốc hoạt động trở lại.Dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng nặng nề tối ngành sản xuất của Trung Quốc. Các công ty có nhà máy tại Trung Quốc cũng gặp khó khăn, khi phải tới gần đây các nhà máy mới bắt đầu hoạt động trở lại.Apple là một trong những công ty bị ảnh hưởng vì dịch bệnh. Trong cuộc phỏng vấn với kênh Fox Business, CEO Tim Cook cho biết việc sản xuất đang dần trở lại quỹ đạo bởi Trung Quốc đã kiểm soát tốt hơn dịch Covid-19.Tim Cook đã phải trấn an nhà đầu tư về tình hình của Apple. Ảnh: The Verge."Tôi có cảm giác Trung Quốc đã kiểm soát được virus corona. Ý tôi là, nếu nhìn vào con số thì lượng người mắc giảm hàng ngày. Do đó, tôi cảm thấy rất lạc quan.Nói về những nhà cung cấp, bạn cũng biết là Apple được tạo nên từ những linh kiện trên khắp thế giới. Chúng tôi có những linh kiện quan trọng từ Mỹ, từ Trung Quốc và nhiều nước khác. Nếu nói về những phần được làm tại Trung Quốc, chúng tôi đã mở lại nhiều nhà máy", CEO Apple chia sẻ.Theo The Verge, phát ngôn của Tim Cook có thể là một cách trấn an nhà đầu tư. CEO Apple muốn cho thấy công ty này vẫn đang hoạt động ổn và ít bị ảnh hưởng từ dịch bệnh.Tuần trước, Apple đã thông báo rằng ảnh hưởng của dịch bệnh sẽ khiến cho doanh thu công ty trong quý này thấp hơn kỳ vọng. Họ cũng cho biết các nhà máy đã hoạt động trở lại nhưng năng suất vẫn thấp hơn bình thường.Trong báo cáo kinh doanh quý IV/2019, Apple đặt mục tiêu doanh thu từ 63- 67 tỷ USD trong quý I/2020. CEO Tim Cook cho biết 4 tỷ USD chênh lệch trong dự đoán sẽ phụ thuộc vào tình hình bùng phát dịch bệnh do virus corona gây ra.Đại diện Foxconn, một trong những nhà cung ứng lớn nhất của Apple, thừa nhận phải mất ít nhất một tháng để khôi phục dây chuyền sản xuất. Nhiều khả năng những đợt máy đầu tiên của thế hệ iPhone mới sẽ khan hàng cho đến tháng 4, khi khâu sản xuất trở lại bình thường.Covid-19 đã càn quét và ảnh hưởng tới toàn bộ thế giới công nghệ. Cổ phiếu của các công ty công nghệ thuộc nhóm "Big Tech" bao gồm Apple, Facebook, Amazon, Microsoft và công ty mẹ Google là Alphabet đã mất tổng cộng hơn 200 tỷ USD giá trị vốn hóa trong thời gian qua.