https://zingnews.vn//tim-cook-iphone-se-nhanh-hon-dien-thoai-android-cao-cap-post1079894.html
Tim Cook iPhone SE nhanh hơn điện thoại Android cao cấp
Vị CEO này cho rằng smartphone giá rẻ của Apple nhanh hơn những đối thủ mạnh nhất trên nền tảng Android.Sau màn ra mắt lạ lùng nhất trong lịch sử Apple hôm 15/4, iPhone SE 2020 đã trở thành đối tượng thu hút sự quan tâm của giới công nghệ, truyền thông và người dùng. Giờ đây, CEO Tim Cook lại đưa ra nhận xét có thể gây nhiều tranh cãi.Theo Gizchina, sau khi Apple công bố báo cáo tài chính quý I/2020, CEO Tim Cook đã có cuộc gặp với các nhà đầu tư và phát biểu rất táo bạo về iPhone SE – chiếc điện thoại giá rẻ nhất của hãng.Tim Cook tự tin tuyên bố smartphone giá rẻ của Apple mạnh hơn flagship Android. Ảnh: Apple.Trả lời các câu hỏi về iPhone SE 2020, Tim Cook giải thích cặn kẽ phân khúc thị trường mà sản phẩm này nhắm đến. Ông nói rằng mẫu iPhone mới sẽ được ưa chuộng hơn ở các nước thu nhập thấp. Mức giá 399 USD là con số rất hợp lý, góp phần thu hút người dùng đến với iOS.Tuy nhiên, nhận xét táo bạo nhất của ​​Tim Cook là về hiệu năng của chiếc điện thoại này. Ông khẳng định iPhone SE mới nhanh hơn cả điện thoại Android tốt nhất và nhanh nhất trên thị trường. Tuyên bố này cho thấy sự tự tin của nhà lãnh đạo Apple lớn đến mức nào.Tim Cook tránh né trả lời trực tiếp câu hỏi: chính sách giá bán iPhone có thay đổi sau khi phát hành iPhone SE hay không. Theo Cook, công ty vẫn nỗ lực bán những sản phẩm tốt nhất với giá cả phải chăng. Đây không phải chiến lược dành riêng cho iPhone SE, mà là chính sách giá chung của Apple.iPhone SE là sản phẩm được đồn thổi rất nhiều từ đầu năm nay. Sản phẩm dự kiến xuất hiện trong sự kiện tổ chức vào cuối tháng 3. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, hãng phải dời lại 2 tuần và lặng lẽ công bố trên website.Dù xuất hiện “không kèn không trống”, iPhone SE 2020 vẫn gây ấn tượng mạnh khi sở hữu chip Apple A13, giống iPhone 11 và iPhone 11 Pro cao cấp, camera nhiều tính năng vượt trội, kết nối Wi-Fi 6, Gigabit LTE nhưng giá khởi điểm chỉ 399 USD .Ngoài ra, smarthone này sử dụng lại thiết kế của iPhone 8 với màn hình 4,7 inch, nút Home cứng tích hợp Touch ID. Các thông số khác mang nhiều nét tương đồng với phiên bản tiền nhiệm ra mắt cách đây 3 năm.