https://zingnews.vn//timo-ra-mat-dien-mao-moi-don-xuan-tan-suu-post1178708.html
Timo ra mắt diện mạo mới đón xuân Tân Sửu
Với 4 sắc màu chủ đạo, diện mạo mới của Timo thể hiện tinh thần trẻ trung và nhiệt huyết, kỳ vọng được đón nhận nhiều hơn trong tương lai.Chiều 27/1 tại TP.HCM, Timo tổ chức bữa tiệc tri ân đối tác và báo chí truyền thông. Trong không khí ấm cúng của những ngày đầu năm mới, ban lãnh đạo cũng đã công bố diện mạo mới của ứng dụng.Cụ thể, tinh thần trẻ trung, nhiệt huyết, đột phá và chinh phục được thể hiện qua 4 màu sắc chủ đạo: Tím - biểu trưng cho sự giàu có, thịnh vượng; xanh - sự bền vững, đáng tin; vam - sự sáng tạo, đột phá; vàng đồng - màu của hạnh phúc và sẻ chia.Đại diện ứng dụng chia sẻ: "Với bộ nhận diện thương hiệu mới này, chúng tôi hy vọng Timo sẽ được các đối tác, khách hàng và thị trường đón nhận, ủng hộ nhiều hơn trong thời gian tới".Lãnh đạo Timo trong bữa tiệc tri ân đối tác, truyền thông và ra mắt diện mạo mới.Trong năm 2020, giữa bức tranh ảm đạm do đại dịch Covid, Timo đã nhạy bén định vị lại thương hiệu, xác định lại mục tiêu cũng như những giá trị cốt lõi mà mình muốn mang tới cho thị trường, khách hàng, đối tác... Công ty đã đánh giá lại tập khách hàng tiềm năng, cũng như xây dựng những chiến lược lâu dài để phát triển cả về kỹ thuật, nền tảng, sản phẩm, dịch vụ và cách tiếp cận truyền thông.Nhờ những thay đổi đó, tháng 9/2020, Timo đã nhận được 2 giải thưởng uy tín từ The Global Economics, gồm “Ngân hàng kỹ thuật số phát triển nhanh nhất 2020” và “Ngân hàng kỹ thuật số sáng tạo nhất 2020”. Đồng thời, thương hiệu cũng 2 năm liên tiếp nhận giải “Ngân hàng kỹ thuật số tốt nhất Việt Nam” từ Asiamoney.Những giải thưởng này phần nào khẳng định được tầm nhìn, nỗ lực của đội ngũ lãnh đạo và nhân viên Timo trên con đường xây dựng, phát triển trong suốt thời gian qua.Timo 2 năm liên tiếp nhận giải “Ngân hàng kỹ thuật số tốt nhất Việt Nam” từ Asiamoney.Bên cạnh nỗ lực phát triển doanh nghiệp, Timo còn cam kết dành một khoản ngân sách trong hoạt động thường niên của công ty để đóng góp và hỗ trợ cộng đồng. Năm 2021, Timo lựa chọn Quỹ Phẫu thuật nụ cười - Operation Smile Việt Nam (OSV) là đối tác thiện nguyện.Timo dành một khoản ngân sách để hỗ trợ cho cộng đồng.Đại diện Timo chia sẻ: "Từng đồng hành cùng quỹ OSV gần một thập kỷ qua, tôi thấu hiểu sâu sắc những nỗi đau và sự lo lắng của các gia đình không may có trẻ bị hở hàm ếch, cũng như những nỗ lực của từng em trong các ca phẫu thuật để tìm lại nụ cười"."Trẻ em chính là tương lai của chúng ta và khi các em cười, chúng tôi biết các em đang hạnh phúc. Timo vinh dự khi được góp phần xây dựng cộng đồng tràn ngập nụ cười và niềm vui, bởi đó chính là một trong những giá trị cốt lõi mà chúng tôi hướng đến" - vị đại diện này nhấn mạnh.