https://zingnews.vn//timothy-tro-lai-voi-bong-da-viet-nam-post1174782.html
Timothy trở lại với bóng đá Việt Nam
Vua phá lưới Nigerian Premier League 2005 và V.League 2012 đang cách ly ở TP.HCM và háo hức trong lần trở lại Việt Nam đầy hứa hẹn.Timothy Anjembe là cái tên quen thuộc của V.League đầu những năm 2010. Cầu thủ người Nigeria được mệnh danh là "bò mộng" bởi thân hình hộ pháp và cân nặng gần 100 kg của mình khi còn tung hoành trên sân cỏ Việt Nam.Anh đang thự hiện cách ly ở khách sạn Đệ Nhất (TP.HCM) và còn 8 ngày nữa sẽ hoàn thành thời gian quy định phòng ngừa Covid-19. Cầu thủ sinh năm 1987 được đồn đoán là đang cân nhắc khoác áo một trong ba đội bóng V.League.Timothy được mệnh danh là "bò mộng" với khả năng tác chiến độc lập, tự mình tạo ra bàn thắng.Theo nguồn tin của Zing, CLB Thanh Hóa, đội Quảng Ninh và HAGL là điểm đến lý tưởng. Timothy từng chơi cho đội bóng xứ thanh vào mùa giải 2015/16 trước khi trở về nước. Anh cũng từng chơi cho HAGL vào mùa giải 2014/15.Một người bạn của Timothy cho biết anh trở lại Việt Nam một phần là tìm hiểu thị trường bóng đá và tìm cơ hội cho các cầu thủ từ châu Phi. "Bò mộng" có một đội bóng nghiệp dư quen thuộc ở các sân phủi trong miền Nam là African team.Timothy cũng không loại trừ khả năng trở lại thi đấu nếu nhận được mức lương thỏa đáng. Một đội bóng trả cho cầu thủ 34 tuổi 5.000 USD /tháng đã không nhận được cái gật đầu của vua phá lưới V.League 2012.Những người từng biết Timothy không rõ sau khi rời Việt Nam, cầu thủ này chơi bóng như thế nào. Bản tin gần nhất về chân sút khét tiếng này là vào cuối năm 2016. Trang Nation của Nigeria viết Timothy khoác áo FC Ifeanyi Ubah năm 2017.Ông Nguyễn Minh Châu, nhà môi giới của Timothy nói: "Cậu ấy vẫn còn thi đấu được. Nếu có đội bóng trả giá hợp lý thì Timothy sẽ thi đấu. Hiện tại, cầu thủ ngoại Việt Nam đang rất khan hiếm và không còn nhiều lựa chọn cho các CLB".Timothy từng là vua phá lưới giải VĐQG Nigeria trong màu áo Lobi Stars. Anh từng chơi giải Champions League châu Phi trong đội hình Enyimba Aba. Cơ duyên đẩy anh đến V.League lần đầu tiên trong màu áo Ninh Bình năm 2009.