https://zingnews.vn//tin-nu-tnv-o-binh-duong-bi-chu-tro-duoi-trong-dem-la-khong-chinh-xac-post1252232.html
Tin nữ TNV ở Bình Dương bị chủ trọ đuổi trong đêm là không chính xác
Nhiều trang mạng xã hội chia sẻ hình ảnh cô gái đứng ngoài đường trong đêm, kèm thông tin chưa được kiểm chứng.Sáng 18/8, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Thanh Tâm, Chủ tịch UBND TP Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết thông tin một nữ tình nguyện viên (TNV) bị chủ nhà trên địa bàn đuổi đi trong đêm do nộp tiền trọ chậm 5 ngày là chưa chính xác."Do chỉ thị giãn cách xã hội đề nghị người dân không ra đường từ 18h nên chủ trọ khóa cổng, không có chuyện đuổi nữ sinh đi", ông Tâm cho hay.Hình ảnh nữ sinh S. trong tối 16/8.Theo đó, nữ TNV tên S. (21 tuổi) đang tham gia đội tình nguyện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại phường Thuận Giao, TP Thuận An.Khoảng 22h20 ngày 15/8, S. đi tình nguyện về phòng trọ tại khu phố Bình Thuận 2, phường Thuận Giao nhưng thấy cổng nhà bị khóa.S. gọi chủ nhà nhờ mở cửa nhưng người này không nghe. Cô đã nhờ bạn cùng phòng đưa gối, mền qua cổng để qua nhà một người khác ở nhờ.S. cũng nhờ bạn chụp hình ảnh mình đứng ngoài đường trong đêm, rồi đăng lên mạng xã hội.Nhiều trang, nhóm đã đăng tải lại hình ảnh của S. kèm thông tin chưa được kiểm chứng.Làm việc với lực lượng chức năng, bà N.T.H., chủ khu nhà trọ, cho biết S. thuê phòng của mình từ cuối tháng 2. Bà H. khẳng định không đuổi nữ sinh ra khỏi nhà.Từ 27/4 đến 18/8, Bình Dương có 49.833 ca nhiễm Covid-19, là địa phương đứng thứ hai cả nước về số ca dương tính nCoV, chỉ sau TP.HCM.Từ 9/7, TP Thuận An cùng TP Thủ Dầu Một và TX Tân Uyên đã có quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để phòng chống dịch Covid-19.