https://zingnews.vn//tin-than-duoc-tren-mang-benh-nhan-covid-19-o-australia-phai-nhap-vien-post1258277.html
Tin thần dược trên mạng, bệnh nhân Covid-19 ở Australia phải nhập viện
Một người dương tính với Covid-19 ở Sydney (Australia) đã nhập viện vì dùng quá liều ivermectin (thuốc điều trị ký sinh trùng) cùng các loại thuốc khác đặt qua mạng.Khi tới Bệnh viện Westmead (Australia), người đàn ông này có biểu hiện ngộ độc, gồm tiêu chảy và nôn mửa liên tục.Naren Gunja, chuyên gia về độc chất, cho biết trường hợp này là một phần trào lưu dùng thuốc không có cơ sở khoa học, được đồn thổi trên mạng rằng có thể chữa Covid-19.Dù bệnh nhân không bị ngộ độc quá nặng, ivermectin và các loại thuốc anh ta sử dụng không giúp căn bệnh thuyên giảm."Không có bằng chứng nào ủng hộ việc dùng ivermectin để chữa trị Covid-19. Đừng cố tìm thần dược hay nghe theo lời khuyên trên mạng, bởi chúng không bao giờ hiệu quả", Gunja nói.Bệnh viện Westmead tiếp nhận trường hợp nhập viện vì tự uống quá liều thuốc. Ảnh: AAP.Bác sĩ Kerry Chant, giám đốc y tế tiểu bang New South Wales (Australia), cho biết hôm 26/8 rằng mọi người chỉ nên nghe lời khuyên về sức khỏe từ nhân viên y tế trước khi dùng thuốc.“Điều quan trọng là phải tìm kiếm lời khuyên tốt nhất về sức khỏe. Các bác sĩ ở Australia đã đọc rất nhiều tài liệu về những loại thuốc và biện pháp chữa trị Covid-19 hiệu quả. Xin hãy lắng nghe họ", bà nói.Ivermectin, một loại thuốc điều trị ký sinh trùng, chỉ được phép sử dụng ở Australia cho các bệnh như mù sông, ghẻ và nhiễm giun đũa.Xu hướng dùng thuốc bừa bãi để chữa trị Covid-19 ngày càng gia tăng. Điều này bắt nguồn một phần từ sự quảng bá của chính trị gia và truyền thông cánh hữu ở Mỹ, sau đó lan sang các nhóm tương tự tại Australia.Ngày 30/8, Cơ quan Quản lý Sản phẩm Điều trị cho biết viên nén Stromectol 3mg ivermectin bỗng thiếu hụt trong tháng 8. Số người tìm cách nhập khẩu thuốc này đã tăng gấp 10 lần.Hiệp hội Dược phẩm Australia cho biết hôm 1/9 rằng họ nhận thấy có thêm nhiều người đến hiệu thuốc để mua ivermectin nhưng từ chối tiết lộ mục đích sử dụng.Thành viên các nhóm chống vaccine đang chia sẻ thông tin về những bác sĩ thông đồng với họ, sẵn sàng giúp kê đơn, chỉ dẫn cách lấy thuốc từ cửa hàng quốc tế cùng cách sử dụng loại ivermectin vốn dùng để tẩy giun cho vật nuôi.Điều này dẫn đến việc ngày càng có nhiều cuộc gọi đến đường dây nóng thông tin về chất độc của Mỹ, khiến Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) yêu cầu mọi người ngừng dùng thuốc.“Bạn không phải ngựa hay bò. Nghiêm túc mà nói, chuyện này cần dừng lại”, FDA viết trong một tweet.FDA cảnh báo tác dụng phụ khi dùng ivermectin, bao gồm phát ban, buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy, đau dạ dày, sưng mặt hoặc chân tay, giảm huyết áp đột ngột và chấn thương gan (viêm gan). Về mặt thần kinh, loại thuôc này có thể gây chóng mặt, co giật, lú lẫn.Các nhóm chống vaccine tuyên truyền việc sử dụng thuốc bừa bãi, không cơ sở khoa học. Ảnh: The Australian.Các nhà chức trách ở Australia, bao gồm trường đại học từng thử nghiệm ivermectin để điều trị Covid-19 trong phòng thí nghiệm, đã nhấn mạnh không nên dùng loại thuốc này để chữa bệnh.Đồng thời, họ cũng khuyên người dân không nên mua thuốc bừa bãi hoặc dùng loại dành cho gia súc.Gần đây, trong cuộc họp quốc hội liên bang hôm 30/8, nghị sĩ độc lập Craig Kelly đã đề xuất xem xét ivermectin là một phương pháp điều trị Covid-19 ở Australia.“Sao chúng ta lại để lỡ việc này? Đây là cơ hội tuyệt vời để giới thiệu sự đổi mới của Australia. Cả thế giới sẽ gọi tên Australia cho phương pháp điều trị này", ông tuyên bố.Lực lượng Đặc nhiệm Quốc gia về Bằng chứng Lâm sàng Covid-19, nơi kiểm tra các nghiên cứu về thuốc trên khắp thế giới, cho biết vào cuối tháng 8 rằng “vẫn chưa biết chắc liệu ivermectin có hiệu quả và an toàn hơn so với cách chăm sóc tiêu chuẩn khi điều trị bệnh nhân Covid-19”.Gunja cho biết Bệnh viện Westmead đã chứng kiến nhiều trường hợp nhập viện sau khi tự dùng thuốc và hóa chất nguy hiểm để chữa Covid-19, bao gồm hydroxychloroquine (thuốc chữa sốt rét), chất khử trùng, chất tẩy trắng và rượu.Ông khẳng định tiêm vaccine là cách hiệu quả và an toàn nhất để không gặp triệu chứng nặng khi mắc Covid-19.