https://zingnews.vn//tin-vui-danh-cho-thuoc-tri-virus-corona-cua-nhat-post1071126.html
Tin vui dành cho thuốc trị virus corona của Nhật
Avigan, loại thuốc trị cúm do Fujifilm sản xuất được hy vọng sẽ mang lại hiệu quả tích cực trong điều trị Covid-19.Bao giờ mới có thuốc trị Covid-19? Các nhà khoa học đang làm việc cật lực để tìm ra phương pháp chữa Covid-19 trong thời gian sớm nhất có thể.Vào ngày 9/4, Fujifilm Holdings thông báo sẽ thử nghiệm lâm sàng thuốc Avigan tại Mỹ. Đây là một bước tiến quan trọng của loại thuốc này, bởi thử nghiệm thành công sẽ giúp nhiều quốc gia khác tin tưởng hơn vào Avigan.Những kết quả thử nghiệm ban đầu cho thấy Favipiravir (Avigan) hiệu quả với người có nồng độ virus thấp tới trung bình. Ảnh: Nikkei.Avigan là thuốc trị cúm do Toyama Chemical, công ty con của Fujifilm sản xuất. Loại thuốc này ra mắt năm 2014, sau đó được sử dụng để hỗ trợ điều trị bệnh Ebola tại châu Phi. Tới tháng 2, Avigan được quan tâm trở lại trước thông tin Trung Quốc đã áp dụng loại thuốc này trong việc chữa trị bệnh nhân Covid-19.Theo Nikkei, quá trình thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ là giai đoạn 2, với một nhóm nhỏ bệnh nhân và kéo dài tới cuối tháng 6. Nếu thành công, Mỹ sẽ tiến tới giai đoạn 3, cũng là giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cuối cùng.Theo Wired, đây là loại thuốc do Bộ trưởng Y tế Nhật Katsunobu Kato trực tiếp "đặt hàng" công ty hóa chất Toyama Chemical của Fujifilm để đối phó với dịch Covid-19 từ cuối tháng 2, khi nước này mới có 130 người nhiễm bệnh. Ông Kato muốn tìm một loại thuốc có sẵn mà có thể chống lại virus, và thuốc cúm Avigan là lựa chọn của Nhật Bản.Chỉ sau vài tuần, Avigan đã được sử dụng trong các thử nghiệm lâm sàng tại nhiều bệnh viện ở Nhật để chữa trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ngày 28/3, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tuyên bố loại thuốc này đang được chính phủ xem xét đưa vào phác đồ điều trị Covid-19 chính thức.Ở Trung Quốc, Favipiravir (được đăng ký thương mại với tên Avigan) đã chứng minh hiệu quả tại nhiều bệnh viện ở Vũ Hán và Thâm Quyến. Ông Zhang Xinmin, Giám đốc Trung tâm phát triển công nghệ sinh học quốc gia thuộc Bộ Khoa học Công nghệ Trung Quốc cho biết loại thuốc này "rất an toàn và cho hiệu quả rõ ràng" khi điều trị các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Tại một bệnh viện ở Thâm Quyến, ông Zhang cho biết bệnh nhân được điều trị bằng Favipiravir có kết quả âm tính sau trung bình 4 ngày, trong khi nhóm đối tượng sử dụng phương pháp điều trị khác cho kết quả trung bình là 11 ngày. Trong nghiên cứu thực hiện tại Vũ Hán, bệnh nhân điều trị bằng thuốc này giảm sốt sớm hơn 2 ngày so với nhóm sử dụng thuốc khác.Loại thuốc này đã chứng minh hiệu quả khi điều trị Covid-19 tại Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Theo một nghiên cứu được tiến hành tại Guinea, khi sử dụng để điều trị cho bệnh nhân có nồng độ virus Ebola thấp tới trung bình, Favipiravir giảm tỷ lệ tử vong vì Ebola từ 30% xuống còn 15%.Mặc dù chưa kết thúc thử nghiệm lâm sàng tại nước mình, Nhật Bản cũng sẵn sàng để các quốc gia khác sử dụng Avigan cho điều trị Covid-19. Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga trong một cuộc họp báo cho biết có tới 30 quốc gia đã đặt mua thuốc Avigan thông qua các kênh ngoại giao."Chúng tôi đang sắp xếp để cung cấp thuốc miễn phí," ông Suga nói.Việc để các quốc gia khác sử dụng cũng sẽ giúp mở rộng nghiên cứu lâm sàng với loại thuốc này. Tại thời điểm họp báo, ông Suga cho hay Nhật chỉ có 2.617 ca nhiễm, tương đối ít so với tổng hơn một triệu ca trên toàn thế giới và điều này khiến các thử nghiệm lâm sàng diện rộng trở nên khó khăn.Ai đang giàu lên trong mùa dịch Covid-19? Dịch Covid-19 đang lan rộng trên phạm vi toàn cầu và khiến nền kinh tế thế giới rơi vào bế tắc. Tuy nhiên, vẫn có những kiểu doanh nghiệp phát triển giữa bối cảnh dịch bệnh.