https://zingnews.vn//tin-don-tra-dr-thanh-ho-tro-dieu-tri-covid-19-la-that-thiet-post1122891.html
Tin đồn ‘Trà Dr Thanh hỗ trợ điều trị Covid-19’ là thất thiệt
Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế) khẳng định tin đồn “Trà Dr Thanh hỗ trợ điều trị Covid-19” là không chính xác và đang xử lý vụ việc.Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết trong thời gian qua, một số phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội đưa thông tin về các loại trà Dr Thanh của Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Tân Hiệp Phát theo cách có thể khiến người tiêu dùng hiểu lầm rằng nhóm sản phẩm này có công dụng dự phòng hoặc hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.Cục An toàn Thực phẩm khẳng định thông tin như vậy là không chính xác. Cục nhấn mạnh không có loại thực phẩm chức năng hay thực phẩm bảo vệ sức khỏe nào có công dụng dự phòng, điều trị hoặc hỗ trợ điều trị Covid-19.Cục An toàn Thực phẩm đang phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Thông tin và Truyền thông và các bộ ngành để xử lý theo quy định.Đại diện Tân Hiệp Phát cho rằng tin đồn "Trà Dr Thanh hỗ trợ điều trị Covid-19" gây thiệt hại cho doanh nghiệp. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trong khi đó, bà Trần Uyên Phương, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát, khẳng định đơn vị này không quảng cáo thông tin “Trà Dr Thanh hỗ trợ điều trị Covid-19”. Đại diện Tân Hiệp Phát cho rằng diễn đạt nói trên là thất thiệt, nhằm gây thiệt hại cho doanh nghiệp.Theo đó, Tân Hiệp Phát đang tiến hành thu thập bằng chứng để liên hệ, phối hợp với Cục An toàn Thực phẩm và các cơ quan chức năng của Bộ Thông tin và Truyền thông làm sáng tỏ sự việc.