https://zingnews.vn//tin-vui-cua-chau-be-cach-ly-covid-19-cung-me-post1050415.html
Tin vui của cháu bé cách ly Covid-19 cùng mẹ
Sáng 22/2, Sở Y tế TP.HCM cho hay một cháu bé 17 tháng đang được cách ly cùng mẹ tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi, để theo dõi Covid-19.Cháu bé có triệu chứng sốt, được chẩn đoán là "trường hợp bệnh nghi ngờ" và có chỉ định làm các xét nghiệm chẩn đoán và chụp X-quang phổi kiểm tra tổn thương phổi.Bé được lấy mẫu xét nghiệm PCR gửi đến Viện Pasteur TP.HCM. Các kỹ thuật viên xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh của BV huyện Củ Chi chịu trách nhiệm thực hiện các chỉ định cận lâm sàng xét nghiệm huyết học, sinh hoá.Đặc biệt, hình ảnh X-quang phổi sau khi chụp trên xe X-quang lưu động BV dã chiến ngay lập tức được kết nối từ xa về màn hình các bác sĩ chuyên khoa chẩn đoán hình ảnh của các BV Nhi đồng 1 và BV quận Thủ Đức để đọc kết quả.Bệnh nhi được bác sĩ trực hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa Nhi. Việc chẩn đoán, điều trị cho trường hợp này tại BV dã chiến hoàn toàn không khác gì so với ở môi trường BV, thay vì phải vận chuyển bệnh nhi về BV chuyên khoa Nhi để khám và điều trị. Thông tin mới nhất, kết quả xét nghiệm PCR của cháu bé nói trên âm tính với Covid-19.