https://zingnews.vn//tin-buon-ve-iphone-12-post1106791.html
Tin buồn về iPhone 12
So với các năm trước, iPhone 12 có thể bán chậm hơn khoảng 1 tháng.Những chuyên gia của công ty tư vấn đầu tư Wedbush cho rằng iPhone 12 năm nay sẽ được bán muộn hơn mọi năm.Trước đây, các chuyên gia của Wedbush từng phác thảo 3 kịch bản có thể xảy ra cho màn ra mắt của iPhone 12 trước những tác động mà đại dịch Covid-19 gây ra đối với quá trình sản xuất và thử nghiệm trong năm.Liệu thời gian Apple công bố các mẫu điện thoại mới trong năm 2020 sẽ bị thay đổi? Ảnh: AppleInsiderKịch bản đầu tiên có thể nhắc tới đó là thời gian ra mắt của iPhone 12 vẫn được diễn ra vào tháng 9 như hàng năm, nhưng số lượng các mẫu máy sẽ bị giới hạn. Ngoài ra, các dòng iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ chỉ được bán nếu khách hàng đặt trước và thời gian giao hàng có thể bị chậm trễ.Thứ hai, Apple có thể thực hiện cách thức tương tự như đối với iPhone X và XR: họ sẽ ra mắt vào tháng 9, với một hoặc nhiều mẫu máy có sẵn ngay lập tức, những mẫu khác sẽ được bán vào một vài ngày sau đó.Thứ ba, gã khổng lồ trong ngành công nghệ sẽ trì hoãn buổi ra mắt cho tới tháng 10 năm nay.Theo 9to5Mac, các chuyên gia của Wedbush cho rằng với điều kiện hiện tại, kịch bản thứ hai sẽ có khả năng xảy ra cao nhất.Chuỗi cung ứng của Apple đã hoạt động trở lại và sẵn sàng cho việc sản xuất các mẫu điện thoại tích hợp 5G trong khung thời gian nửa cuối tháng 9 để lên kệ vào đầu tháng 10 tới đây.Tuy nhiên, Wedbush không đưa ra dự đoán cụ thể về mẫu điện thoại nào sẽ có sẵn trong thời gian đầu ra mắt.Wedbush từ lâu đã coi Trung Quốc là nhân tố chính thúc đẩy doanh số iPhone 5G và cho biết họ hy vọng Apple sẽ làm việc tích cực để tạo ra sự cạnh tranh ở mọi mẫu điện thoại, từ iPhone SE tầm trung đến các flagship sắp tới.Năm nay Apple được cho là sẽ ra mắt tới 4 mẫu iPhone. Trong hình trên lần lượt là mô hình của iPhone 12 Pro, iPhone 12, iPhone 12 Pro Max. Mẫu iPhone còn thiếu là iPhone 12 Max. Ảnh: Mobile Fun.Trung Quốc vẫn là một phần quan trọng đối với sự thành công của Apple khi các chuyên gia của Wedbush ước tính khoảng 20% ​​các bản nâng cấp iPhone sẽ đến từ khu vực này trong năm tới.Họ tin rằng chỉ tính riêng ở Trung Quốc đã có khoảng 60 -70 triệu chiếc iPhone đang ở trong trạng thái chờ được nâng cấp trong năm tới khi Apple tuyên bố họ sẽ có những ưu đãi với tất cả các dòng máy, bao gồm cả iPhone SE và iPhone 12. Điều này hứa hẹn sẽ giúp Apple chiếm lĩnh được thị phần bất chấp sự cạnh tranh từ các đối thủ trong nước.Thách thức mới nhất mà Trung Quốc đang phải đối mặt là các trận lũ lụt nghiêm trọng, với mực nước của hàng trăm con sông đang ở mức cảnh báo nguy hiểm. Hiện tại, vẫn chưa rõ liệu sự việc này có tác động đến quá trình sản xuất trong nước hay không.