https://zingnews.vn//tin-tac-nga-trieu-tien-nham-vao-noi-nghien-cuu-vaccine-covid-19-post1152837.html
Tin tặc Nga, Triều Tiên nhắm vào nơi nghiên cứu vaccine Covid-19
Báo cáo của Microsoft hôm 13/11 cho biết tin tặc Nga và Triều Tiên nhắm mục tiêu vào 7 tổ chức liên quan đến nghiên cứu vaccine Covid-19 trên toàn cầu.Công ty phần mềm này cho biết nhóm tin tặc của Nga, có biệt danh "Fancy Bear", cùng với hai nhân vật Triều Tiên được Microsoft mệnh danh là "Zinc" và "Cerium" có dính líu đến hoạt động đột nhập vào mạng của 7 công ty dược phẩm, vaccine và mạng lưới của các nhà nghiên cứu ở Canada, Pháp, Ấn Độ, Hàn Quốc và Mỹ.Microsoft cho biết phần lớn mục tiêu là các tổ chức đang trong quá trình thử nghiệm vaccine Covid-19. Đa số các vụ đột nhập này đều thất bại nhưng một số đã thành công, tuy nhiên chưa xác định rõ chi tiết.Microsoft từ chối nêu tên các tổ chức bị nhắm mục tiêu, theo Reuters.Các cường quốc trên thế giới đang chạy đua sản xuất vaccine chống Covid-19. Ảnh: AP.Trong tuyên bố trong email, Đại sứ quán Nga tại Washington khẳng định lại lập trường trước đó, phủ nhận các cáo buộc dính líu tới hoạt động tin tặc này.Đại diện của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hiện chưa trả lời yêu cầu bình luận về vụ việc. Trước đó, Bình Nhưỡng từng phủ nhận cáo buộc thực hiện hoạt động tin tặc ở nước ngoài.Microsoft đưa ra cáo buộc nói trên trong bối cảnh các cường quốc trên thế giới đang chạy đua sản xuất vaccine chống Covid-19.Công ty này cũng nhấn mạnh đang thúc đẩy phát triển bộ quy tắc toàn cầu mới ngăn chặn các hành vi xâm nhập kỹ thuật số nhằm vào các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe.Trung Quốc cấp bằng sáng chế đầu tiên cho vaccine Covid-19 Trung Quốc đã cấp bằng sáng chế đầu tiên cho vaccine Covid-19 được điều chế bởi một nhóm chuyên gia từ Học viện Khoa học Quân y.