https://zingnews.vn//tin-vui-ve-vaccine-chong-covid-19-post1072647.html
Tin vui về vaccine chống Covid-19
70 loại vaccine phòng Covid-19 đang được nghiên cứu trên toàn cầu. Trong đó, 3 loại đã được thử nghiệm trên người.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cuộc chạy đua tìm thuốc chữa Covid-19 giữa các tập đoàn dược phẩm trên toàn cầu hiện có 70 loại vaccine đang được phát triển. Trong đó, 3 loại đã được thử nghiệm trên người.Bloomberg cho hay bước tiến xa nhất thuộc về Tập đoàn Sinh học CanSino ở Hong Kong và Viện Công nghệ Sinh học Bắc Kinh, Trung Quốc. Vaccine do họ phát triển đã tiến vào thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2. Hai loại khác cũng được dùng thử trên người là của Moderna, tập đoàn dược phẩm ở Mỹ và Inovio.Cụ thể, từ tháng trước, CanSino chia sẻ Trung Quốc đã cho phép họ thử nghiệm vaccine trên người. Tập đoàn Moderna (ở Cambridge, Massachusetts, Mỹ) cũng được chấp thuận để nhanh chóng dùng thử vaccine trên người trong tháng 3. Đầu tháng 4, Inovio bước vào giai đoạn này.WHO cho biết có 70 loại vaccine đang được phát triển. Ảnh: Anadolu.Quá trình tìm kiếm vaccine đang diễn ra ở tốc độ chưa từng thấy, dịch bệnh dường như không thể dập tắt nếu chỉ dùng biện pháp ngăn ngừa virus lây lan. Các công ty dược phẩm dù lớn hay nhỏ, đều nhảy vào cuộc đua này. 2 ông lớn Pfizer và Sanofi đều có vaccine đi đến giai đoạn thử nghiệm tiền lâm sàng.Giới khoa học đang nỗ lực rút ngắn thời gian chế tạo vaccine. Hy vọng có thể đưa vào sản xuất trong năm tới. Thông thường, con người mất từ 10-15 năm để phát triển thành công vaccine phòng bệnh.Trả lời phỏng vấn tờ Business Insider, Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, cho biết đất nước này cần ít nhất 12-18 tháng mới có vaccine cho virus corona.Bên cạnh phát triển vaccine mới, nhiều nhóm nghiên cứu còn thử nghiệm vaccine có sẵn lên virus corona. Khoảng 1.500 nhân viên y tế Hà Lan tham gia thử nghiệm vaccine phòng bệnh lao BCG trong dự án do Giáo sư Mihai Netea (Đại Học Radboud) đứng đầu. Các nhà khoa học Australia tuyển khoảng 4.000 người để thử nghiệm BCG. Mỹ và một số nước khác cũng lên kế hoạch tương tự.