https://zingnews.vn//tin-benh-nhan-o-gia-lai-tu-vong-do-covid-19-la-bia-dat-post1066654.html
Tin bệnh nhân ở Gia Lai tử vong do Covid-19 là bịa đặt
Sau khi bệnh nhân 42 tuổi tử vong, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Gia Lai đã lấy mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm. Kết quả cho thấy người này âm tính với Covid-19.Ngày 31/3, lãnh đạo Trung tâm kiểm sát bệnh tật tỉnh Gia Lai bác thông tin bệnh nhân T.T.Y. (42 tuổi, ngụ xã Ia Rong, huyện Chư Pưh) tử vong do mắc Covid-19.Hôm 28/3, bệnh nhân này đến Bệnh viện đại học Y Dược - HAGL điều trị do viêm phổi nặng, giãn phế quản, hở van 2 lá, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Sau đó, ông Y. được chuyển sang Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai lúc 8h50 cùng ngày trong tình trạng thể trạng suy kiệt, mạch 130 lần/phút, huyết áp 100/60mmHg, nhiệt độ 37,5°C, khó thở, nhịp thở 38 lần/phút. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi nặng, giãn phế quản, theo dõi viêm cơ tim.Được y, bác sĩ tích cực điều trị nhưng tình trạng bệnh nhân diễn biến xấu, khó thở, trụy mạch và tử vong chiều 29/3. Sau khi bệnh nhân tử vong, nhiều người đồn đoán ông Y. nhiễm virus Covid-19 gây hoang mang dư luận.Do có yếu tố viêm phổi nặng, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai đã lấy mẫu bệnh phẩm của ông Y. gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên xét nghiệm. Kết quả, bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2.