https://zingnews.vn//tin-vui-dem-giang-sinh-cho-singapore-post1285542.html
Tin vui đêm Giáng sinh cho Singapore
Giới chức Singapore tối 24/12 thông báo không ghi nhận ca tử vong nào do mắc Covid-19. Đây là lần đầu tiên trong hơn 3 tháng mà đảo quốc sư tử không có người qua đời do nhiễm nCoV.Số ca mắc Covid-19 mới hôm 24/12 của Singapore là 265, giảm so với 322 ca được báo cáo vào ngày trước đó. Số người tử vong do Covid-19 ở Singapore hiện vẫn giữ ở mức 820 ca, theo Channel NewsAsia.Đến nay, Singapore phát hiện 82 người nhiễm biến chủng Omicron, trong đó 17 ca là lây nhiễm trong nước và 65 ca nhập cảnh.Mức độ gia tăng ca nhiễm hàng tuần là 0,52 - giảm so với con số 0,57 của ngày 23/12. Con số đề cập đến tỷ lệ số ca mắc trong tuần qua so với tuần trước đó.Tỷ lệ gia tăng đã duy trì ở mức dưới 1 kể từ ngày 13/11, đồng nghĩa số ca mắc hàng tuần ở nước này đang giảm xuống.Singapore lần đầu không ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 trong ngày sau hơn 3 tháng. Ảnh: Today Online.Theo thống kê mới nhất trên trang web của Bộ Y tế (MOH), trong số các ca mắc mới, 186 người bị lây nhiễm tại địa phương, trong đó 177 ca trong cộng đồng và 9 ca ở khu tập thể công nhân nhập cư.Tính đến hôm 24/12, Singapore có tổng cộng 277.307 ca mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch. Tỷ lệ sử dụng phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) là 51,7% - tăng từ mức 50% được báo cáo vào ngày 23/12. Nước này đang có 413 bệnh được điều trị tại bệnh viện, với 45 ca cần bổ sung oxy.Tính đến ngày 23/12, 96% dân số đủ điều kiện của Singapore - những người từ 12 tuổi trở lên - đã được tiêm vaccine. Khoảng 36% dân số đã được tiêm mũi tăng cường.