https://zingnews.vn//tin-buon-ve-galaxy-z-fold2-post1113489.html
Tin buồn về Galaxy Z Fold2
Giá bán cho mẫu smartphone màn hình gập tiếp theo của Samsung có thể bằng thế hệ trước, không được giảm như tin đồn.Nguồn tin từ Hàn Quốc ngày 30/7 tiết lộ Samsung sẽ giữ nguyên giá bán 1.980 USD với Galaxy Z Fold2, bản nâng cấp cho Galaxy Fold - mẫu smartphone màn hình gập đầu tiên được Samsung ra mắt tháng 2/2019.Galaxy Z Fold2 sẽ có giá bằng Galaxy Fold. Ảnh: MySmartPrice.Bên cạnh giá bán, nguồn tin cho biết Samsung và các đối tác tại Hàn Quốc đã thống nhất lên kệ Galaxy Z Fold2 vào ngày 18/9. Hiện chưa rõ khi nào thiết bị được bán tại những quốc gia khác. Tại Việt Nam, Galaxy Fold thế hệ đầu tiên được bán ra vào tháng 11/2019, tức 2 tháng sau khi lên kệ trên toàn cầu và 9 tháng sau ngày ra mắt.Vào tháng 1, Samsung công bố bán được 500.000 chiếc Galaxy Fold trên toàn cầu, con số không tồi cho một sản phẩm công nghệ đắt đỏ.Theo SamMobile, Galaxy Z Fold2 sẽ trang bị màn hình chính Dynamic AMOLED 7,59 inch 120 Hz, màn hình phụ Super AMOLED 6,23 inch. Hai màn hình đều có lỗ khuyết phía trên cho camera 10 MP. Mặt sau của Z Fold2 gồm bộ ba camera 12 MP, 12 MP và 64 MP tương tự Galaxy S20.Ảnh thực tế của Galaxy Z Fold2, chỉ có một phiên bản 5G. Ảnh: SamMobile.Về cấu hình, Galaxy Z Fold2 sử dụng chip xử lý Snapdragon 865+, bộ nhớ trong 256/512 GB, mạng 5G, pin 4.365 mAh (sạc nhanh 25 W), cài sẵn Android 10 với giao diện One UI 2.5. Màn hình chính của máy phủ lớp kính dẻo siêu mỏng (Ultra Thin Glass) giúp tăng độ bền.Ngoài giá bán và cấu hình, nguồn tin từ MySmartPrice ngày 30/7 đã đăng tải hình ảnh được cho là chính thức của Galaxy Z Fold2 với một số thay đổi đáng kể so với Galaxy Fold.Cụ thể, màn hình ngoài của Z Fold2 có kích thước lớn hơn, dải đen phía trên màn hình chính cho cảm biến và camera được thay bằng lỗ khuyết tròn, mặt lưng chứa cụm camera hình chữ nhật tương tự Galaxy Note20. CNET nhận định Z Fold2 là bản nâng cấp quan trọng khắc phục những thiếu sót trên Galaxy Fold đời đầu.Galaxy Z Fold2 sẽ được Samsung ra mắt cùng với Galaxy Note20 trong sự kiện Unpacked diễn ra vào 9h tối ngày 5/8 (giờ Việt Nam).Khác với mọi năm, sự kiện lần này được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đến thời điểm ra mắt, mọi người có thể theo dõi sự kiện trực tiếp trên website của Samsung.