https://zingnews.vn//tinh-than-vi-con-nguoi-va-cong-dong-trong-thoi-dich-cua-heineken-vn-post1268945.html
Tinh thần vì con người và cộng đồng trong thời dịch của Heineken VN
Trong làn sóng Covid-19 thứ 4, nhiều doanh nghiệp không chỉ giữ vững cam kết bảo vệ sức khỏe và an toàn của nhân viên, mà còn tham gia tích cực vào các hoạt động chống dịch.Trong làn sóng Covid-19 thứ 4, nhiều doanh nghiệp không chỉ giữ vững cam kết bảo vệ sức khỏe và an toàn của nhân viên, mà còn tham gia tích cực vào các hoạt động chống dịch cùng cộng đồng.Làn sóng Covid-19 thứ 4 là một thử thách lớn, đòi hỏi các doanh nghiệp vừa phải đảm bảo sức khỏe, sự an toàn của nhân viên, vừa duy trì hoạt động sản xuất và kinh doanh trong giai đoạn khó khăn. Vượt qua thách thức, nhiều doanh nghiệp không chỉ làm tốt việc chăm lo cho nhân viên, mà còn góp phần cùng cộng đồng chống dịch và giúp đỡ những người chịu nhiều ảnh hưởng.Là doanh nghiệp sản xuất trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống, Heineken Việt Nam cũng phải đối mặt nhiều thách thức lớn trong suốt thời gian giãn cách xã hội do Covid-19. Tuy nhiên, công ty vẫn tích cực đóng góp vào nỗ lực chống dịch chung của cả nước, bằng nhiều hình thức khác nhau.Tại tâm dịch TP.HCM, công ty đã trao tặng đã trao tặng 10 máy thở Philips Trilogy EV300 và 24 máy theo dõi bệnh nhân Philips Efficia CM120 cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Đây là những trang thiết bị y tế thiết thực cho mục tiêu chống dịch của thành phố: Giảm đến tối thiểu tỷ lệ người bệnh chuyển biến nặng và nguy kịch trong đợt bùng phát dịch phức tạp nhất từ trước đến này.Ngoài ra, Heineken Việt Nam cũng đóng góp vào quỹ vaccine tại các địa phương nơi công ty có nhà máy sản xuất. Ban giám đốc công ty cùng đối tác Satra (Tổng công ty Thương mại Sài Gòn) cũng trực tiếp đến thăm hỏi, động viên và tặng quà cho đội ngũ nhân viên y tế tuyến đầu tại các bệnh viện dã chiến quận 8 và huyện Bình Chánh.Trước đó, trong năm 2020, Heineken Việt Nam đã đóng góp hơn 12 tỷ đồng cho các hoạt động phòng chống Covid-19 khác nhau.Covid-19 khiến nhiều hoạt động ngưng trệ, làm xáo trộn cuộc sống và đặc biệt gây khó khăn cho nhiều lao động phổ thông, hay những người không có việc làm ổn định.Nhân viên Heineken Việt Nam với tinh thần vì cộng đồng đã lập ra các nhóm tình nguyện để giúp đỡ những đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất trong đợt dịch vừa qua. Những phần quà bao gồm thực phẩm thiết yếu đã được các nhân viên phòng marketing trao cho người vô gia cư tại TP.HCM từ những ngày đầu thành phố thực hiện giãn cách xã hội.Nhiều nhóm nhân viên tại các văn phòng và nhà máy khác nhau cũng thực hiện hoạt động gây quỹ, quyên góp để mua máy thở, khẩu trang và vật dụng y tế cho loạt bệnh viện dã chiến trên địa bàn thành phố. Trong khả năng và điều kiện cho phép, nhiều nhân viên đã tham gia các hoạt động tình nguyện khác nhau tại nơi mình sống: Tặng thức ăn, hiến máu nhân đạo, tư vấn tâm lý qua điện thoại cho các bệnh nhân cách ly tại nhà và kết nối bệnh nhân với bác sĩ khi cần thiết.Đảm bảo an toàn và sức khỏe cho nhân viên là một trong những ưu tiên hàng đầu của Heineken Việt Nam trong đợt dịch vừa qua, đặc biệt là khi công ty có hơn 3.000 nhân viên làm việc tại nhiều nhà máy và văn phòng trên khắp cả nước.Từ cuối tháng 5, ban An toàn và Nhân lực của Heineken Việt Nam đã nhanh chóng triển khai hình thức làm việc tại nhà cho các nhân viên văn phòng, đồng thời linh hoạt điều chỉnh kế hoạch công tác của nhân viên thị trường nhằm phù hợp với quy định giãn cách cụ thể của từng đia phương. Tại các nhà máy thực hiện “3 tại chỗ” hay “1 cung đường, 2 điểm đến”, công ty cũng đảm bảo điều kiện sinh hoạt tốt nhất có thể cho các nhân viên, đồng thời tuân thủ quy định 5K phòng chống dịch của Nhà nước.Trong thời dịch, ban giám đốc Heineken Việt Nam đã ứng dụng công nghệ và kỹ thuật số để đảm bảo không gián đoạn các hoạt động kinh doanh, cũng như gắn kết và duy trì tinh thần tích cực cho nhân viên.Tất cả nhân viên đều được trang bị đầy đủ thiết bị để có thể làm việc tại nhà, ngay khi chính sách này được triển khai. Ban giám đốc tổ chức các buổi Townhall và gặp gỡ nhân viên qua các nền tảng kỹ thuật số để chia sẻ thông tin, giữ kết nối và động viên tinh thần mọi người trong suốt thời gian giãn cách xã hội. Các buổi chia sẻ, cập nhật kiến thức về sức khỏe, yoga và tập thể dục tại nhà, giúp nâng cao sức khỏe vật chất và tinh thần cũng được tổ chức thường xuyên cho tất cả nhân viên trên nền tảng kỹ thuật số.Với các nhân viên làm việc theo chương trình “3 tại chỗ” hay “1 cung đường, 2 điểm đến”, Heineken Việt Nam cũng có những buổi kết nối họ với các thành viên trong gia đình. Công ty đồng thời gửi lời cảm ơn sự hỗ trợ của gia đình, để các nhân viên làm việc tại nhà máy trong những ngày dịch bệnh có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.Covid-19 đã khiến nhiều kế hoạch và dự án của Heineken Việt Nam thay đổi. Tuy nhiên, công ty đã nhanh chóng thích ứng, tiếp tục duy trì sản xuất và hoạt động, đảm bảo sức khỏe cho nhân viên và cùng cộng đồng nỗ lực chống dịch. Khi Heineken Việt Nam đang tiếp tục các kế hoạch cho một tương lai “bình thường mới”, những cam kết phát triển cùng con người và cộng đồng địa phương vẫn sẽ là ưu tiên hàng đầu của công ty.