https://zingnews.vn//tinh-than-se-chia-cua-doanh-nghiep-voi-nguoi-dan-kho-khan-do-covid-19-post1091275.html
Tinh thần sẻ chia của doanh nghiệp với người dân khó khăn do Covid-19
Với mong muốn đồng hành với người dân chống dịch, Kao Việt Nam đã ủng hộ 15.000 bộ quà tặng, tổng trị giá 1,4 tỷ đồng cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Dù bước vào giai đoạn khôi phục kinh tế, nhiều người dân Việt Nam vẫn gặp khó khăn do hậu quả của dịch Covid-19. Hàng trăm y bác sĩ, quân nhân vẫn túc trực ngày đêm để phòng chống dịch.Nhiều cá nhân và doanh nghiệp đã có hành động đẹp, chung tay khôi phục kinh tế, hỗ trợ tiền tuyến, trong đó có thể kể đến những cây ATM gạo, siêu thị 0 đồng, cơm miễn phí, hay quyên góp hàng hóa, tiền và hiện vật lên đến hàng tỷ đồng.Doanh nghiệp chuyển nhu yếu phẩm hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19.Với mong muốn đồng hành và chăm sóc cuộc sống người Việt, Công ty Kao Việt Nam đã quyên tặng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhiều sản phẩm chăm sóc sức khỏe, vệ sinh cá nhân chất lượng và thiết yếu, thể hiện niềm cảm thông, động viên và phần nào giúp đỡ người dân vượt qua khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Công ty TNHH Kao Việt Nam hỗ trợ 15.000 bộ quà tặng, trị giá 1,4 tỷ đồng tại Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Đại diện doanh nghiệp cho biết, công ty mong muốn góp phần củng cố hậu phương vững chắc, tiền tuyến vững mạnh, giúp người dân Việt Nam nói chung, đội ngũ y bác sĩ nói riêng luôn khỏe mạnh, kiên cường, đồng lòng cùng nhau chống dịch và khôi phục kinh tế.Công ty TNHH Kao Việt Nam tặng 5.000 sản phẩm mặt nạ xông hơi mắt thư giãn Me-gu-ri-tum cho y bác sĩ tại Bệnh viện Nhiệt đới.Song song với hoạt động tặng quà cho người dân, Kao Việt Nam cũng hỗ trợ nhiều phần quà nhằm khích lệ tinh thần “chiến sĩ” khoác áo blouse trắng ở tuyến đầu chống dịch. Có giá trị nhỏ, nhưng món quà thể hiện sự cảm kích của doanh nghiệp đối với những y bác sĩ đang ngày đêm nỗ lực không ngừng.Kao là tập đoàn có tuổi đời hơn 130 năm tại Nhật Bản, lấy sứ mệnh “Thỏa mãn và làm phong phú cuộc sống của con người” làm kim chỉ nam trong mọi hoạt động. Với 25 năm xây dựng và phát triển, Kao Việt Nam đặt mục tiêu hướng đến mọi tầng lớp khách hàng, cho ra đời những sản phẩm phục vụ người tiêu dùng, mang giá trị chăm sóc sức khỏe, đời sống cho người dân. Các sản phẩm như: Bioré, Laurier, Merries, Attack, MegRhythm (Me-gu-ri-tum), Curél được nhiều người tiêu dùng Việt tin tưởng chọn lựa vì mang chất lượng Nhật Bản. Bên cạnh đó, tập đoàn có nhiều hoạt động đóng góp cho xã hội, như nguyên liệu thân thiện môi trường, hỗ trợ các trung tâm từ thiện, chương trình hướng dẫn chăm sóc vệ sinh cho học sinh, xây dựng trường học, toilet, hệ thống nước sạch… thể hiện trách nhiệm cộng đồng, góp phần cho sự phát triển bền vững của Việt Nam.