https://zingnews.vn//tivi-may-giat-tu-lanh-giam-gia-soc-cuoi-nam-post1164084.html
Tivi, máy giặt, tủ lạnh giảm giá sốc cuối năm
Càng về cuối năm, các mặt hàng điện máy càng giảm giá mạnh, đặc biệt là những sản phẩm trong phân khúc cao cấp.Đặt chân vào một siêu thị điện máy trên đường Nguyễn Oanh (quận Gò Vấp, TP.HCM), anh Thanh Hùng (35 tuổi, nhân viên văn phòng) cảm thấy bất ngờ khi hầu hết sản phẩm từ điện tử, điện lạnh đến gia dụng... đều được gắn nhãn "ưu đãi ngon", "giá sốc" hoặc đi kèm nhiều quà tặng hấp dẫn."Tôi chỉ định tạt vào mua nồi cơm điện, không ngờ siêu thị lại đang giảm giá nhiều mặt hàng đến vậy. Sản phẩm nào ít tiền thì giảm vài triệu đồng, những món cao cấp có khi giảm đến hàng chục triệu, hàng trăm triệu", anh Thanh Hùng cho biết.Hầu hết mặt hàng điện tử, điện lạnh, gia dụng đang được giảm giá mạnh. Ảnh: Quỳnh Danh.Giảm giá đến hàng trăm triệu đồngTheo ghi nhận của Zing tại các siêu thị điện máy, ngành hàng được giảm giá mạnh nhất là tivi, đặc biệt là các dòng tivi Samsung với mức giảm lên đến 50%.Tiêu biểu, tivi Samsung QLED 8K 75 inch (QA75Q800) giảm từ mức giá gần 150 triệu đồng còn 75-130 triệu đồng, mẫu 4K 85 inch (QA85Q70) cũng giảm từ khoảng 100 triệu đồng còn 60-65 triệu đồng.Trong khi đó, các thương hiệu khác giảm nhẹ hơn, mức giảm lớn nhất khoảng 30%. Tivi LG OLED 8K 88 inch (88ZXPTA) hiện dao động quanh vùng giá 550-590 triệu đồng, thay vì giá bán ban đầu 690 triệu đồng.Đáng chú ý, đây đều là những mẫu tivi mới ra mắt trong năm nay, từng được các hãng chú trọng quảng bá."Hàng càng cao cấp càng được giảm mạnh. Từ đầu năm đến nay, các mẫu tivi 4K, 8K, QLED, OLED giảm từ hàng chục đến hàng trăm triệu đồng. Càng đến mùa Tết, giá càng giảm sâu", nhân viên siêu thị điện máy nói trên cho biết.Tivi được xem là ngành hàng được giảm giá mạnh nhất tại các siêu thị điện máy hiện nay. Ảnh: Quỳnh Danh.Ở phân khúc hàng trung cấp, chỉ từ 10 triệu đồng, khách hàng cũng có thể sở hữu một chiếc tivi 55 inch chất lượng 4K của những thương hiệu lớn như Samsung, Sony, LG. Nhìn chung, tivi 55 inch hiện có mức giá dưới 20 triệu đồng, tivi 65 inch khoảng 17-30 triệu đồng. Những mức giá này gần như tương đương với TCL, Asanzo hay Casper.Bên cạnh đó, các ngành hàng máy giặt, tủ lạnh, điều hòa, gia dụng... cũng ghi nhận mức giảm đáng kể. Đơn cử, máy giặt Midea Inverter 9,5 kg (MFC95-1401IN) giảm 40% còn khoảng 7 triệu đồng, máy giặt LG Inverter 15,5 kg (T2555VS2M) giảm 30% còn 7,7 triệu đồng.Trong khi đó, tủ lạnh Hitachi Inverter 584 lít (R-FM800GPGV2X) giảm 20% còn gần 57 triệu đồng, tủ lạnh AQUA Inverter 602 lít (AQR-IG696FS) giảm từ 25 triệu đồng còn chưa đến 19 triệu đồng.Chưa kể, các siêu thị điện máy còn đưa ra các quà tặng sản phẩm, phiếu mua hàng, hoàn tiền mặt cho khách mua trả góp... Tổng giá trị quà tặng ước tính từ vài triệu đến gần 20 triệu đồng.Tồn kho tăng 30% so với năm ngoáiTrong một sự kiện hồi cuối tháng 11, ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT Thế giới Di động cho biết ngành điện máy bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Một ước tính mới đây cũng cho biết tồn kho ngành này trong năm 2020 tăng khoảng 30% so với năm ngoái, với số lượng lên đến hàng triệu sản phẩm. Trong đó, tồn kho nhiều nhất nằm ở các sản phẩm máy lọc không khí, máy giặt, tủ lạnh, máy lạnh, tivi.Tuy vậy, ông Nguyễn Đức Tài khẳng định toàn công ty có chủ trương không giảm giá kích cầu trong bối cảnh dịch bệnh, nếu có là do các hãng sản xuất chủ động đưa ra ưu đãi. Bởi lẽ, ông cho rằng đây không phải thời điểm thích hợp, tổng thị trường đang giảm nên chi phí khuyến mại sẽ lớn hơn doanh thu bán hàng.Trong khi đó, chia sẻ với Zing, đại diện hệ thống Nguyễn Kim cũng cho biết những ưu đãi hiện nay là chương trình kết hợp giữa chuỗi và các hãng điện máy nhằm kích cầu tiêu dùng dịp cuối năm, hỗ trợ khách hàng trong giai đoạn khó khăn vì Covid-19. "Không phải do tồn kho nhiều", hãng này khẳng định.Các sản phẩm tủ lạnh, máy giặt, điều hòa cũng đang có mức giảm đáng kể. Ảnh: Quỳnh Danh.Mặc dù vậy, trong cuộc trò chuyện cùng Zing mới đây, ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch HĐQT Asanzo cho biết do tác động của đại dịch Covid-19, các dòng tivi không được tiêu thụ tốt ở các thị trường quốc tế. Tồn kho cao, trong khi áp lực phải tung sản phẩm mới mỗi 6 tháng khiến các hãng tuồn hàng về Việt Nam và liên tục đưa ra ưu đãi.Trong khi đó, ở thị trường nội địa, các giải bóng đá lớn không được tổ chức nên nhu cầu sử dụng tivi cũng không cao như mọi năm. Ông ước tính, mỗi năm Asanzo bán ra khoảng 100.000 chiếc tivi trải dài từ 20-100 inch, nhưng năm nay chắc chắn sản lượng thấp hơn nhiều.Theo nhận định của các doanh nghiệp, tình hình thị trường điện máy năm 2021 chưa thể khởi sắc trở lại, do Covid-19 chưa được kiểm soát tốt ở nhiều quốc gia. Chính vì vậy, nhiều khả năng cuộc đua hạ giá của các hãng sản xuất và siêu thị điện máy sẽ còn tiếp diễn. Ở góc độ khác, người tiêu dùng có thể mua được hàng hóa ở mức giá tốt hơn.