https://zingnews.vn//tieu-thu-sach-so-tang-cao-tai-my-trong-dai-dich-post1128915.html
Tiêu thụ sách số tăng cao tại Mỹ trong đại dịch
Trong khi sách in bán ra khá trầy trật thì doanh số từ ebook và audiobook tăng trưởng ấn tượng từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Doanh thu từ sách điện từ (ebook) tăng 40% và sách nói (audiobook) tăng 22% tại Mỹ trong tháng 5 so với tháng 5/2019, theo Hội Xuất bản Mỹ.Hãng chuyên bán sách nói Libro cho biết lượng tải audiobook đã tăng 270% trong tháng 6 và tháng 7 so với cùng kỳ năm ngoái.Tranh: Geneva Bowers / The Washington Post.Các thư viện trên cả nước Mỹ cũng ghi nhận xu hướng này từ khi đại dịch bùng phát buộc các thư viện phải đóng cửa. Thư viện New York cho biết số lượng tải ebook đã tăng 60% trên ứng dụng của thư viện này, theo một khảo sát của báo Washington Post.“Tôi đã thử đọc một vài quyển sách in nhưng rất khó để tập trung. Đối với tôi, ngồi xuống và đọc cần quá nhiều sự tĩnh tâm.Trong khi đó tôi thường xuyên đi bộ từ 10-16 km một ngày. Tôi chọn sách nói vì sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian”, một độc giả Mỹ giải thích vì sao có xu hướng chuyển sang các loại hình sách mới này với tờ Washington Post.Khảo sát của tờ Washington Post thực hiện tại nhiều nơi như San Francisco, Houston và Ohio cho thấy chủ đề về sắc tộc trong sách điện tử được nhiều người quan tâm nhất, do những diễn biến liên quan đến biểu tình lan rộng gây chấn động nước Mỹ.Top ba cuốn sách số được tải về của thư viện Washington DC đều là về chủ đề này. Đó là các cuốn: White Fragility (tạm dịch: Người da trắng mong manh), So You Want to Talk Abour Race (tạm dịch: Vậy là bạn muốn nói về chủng tộc) và Me and White Supremacy (tạm dịch: Tôi và ưu việt của người da trắng).Chủ đề được quan tâm thứ hai là về trẻ em và thanh thiếu niên. Đại dịch bùng phát cũng có nghĩa là người dân Mỹ có thời gian ở nhà nhiều hơn vì giãn cách xã hội, hạn chế đi lại và các trung tâm mua sắm hoặc giải trí phải tạm thời đóng cửa.Đọc sách để hiểu và giáo dục con cái tại nhà trở thành một nhu cầu thiết yếu.