https://zingnews.vn//tiem-phong-dung-thoi-diem-tang-hieu-qua-mien-dich-cho-tre-post1158684.html
Tiêm phòng đúng thời điểm tăng hiệu quả miễn dịch cho trẻ
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), việc chậm tiêm phòng cho trẻ có thể dẫn đến sự bùng phát trở lại của nhiều dịch bệnh.Sự lây lan của Covid-19 khiến cộng đồng nhận thức rõ về tác động của dịch bệnh lên mỗi cá nhân, hệ thống chăm sóc sức khỏe và nền kinh tế toàn cầu. Nguy cơ của các dịch bệnh luôn tồn tại, cả khi đại dịch lần này được kiểm soát. Việc coi nhẹ tiêm phòng từ sớm dẫn đến nguy cơ mắc vi khuẩn, virus. Theo WHO, khoảng 2-3 triệu ca tử vong được ngăn ngừa mỗi năm nhờ có vaccine.Việc duy trì tiêm phòng đóng vai trò quan trọng cả khi đại dịch diễn ra cũng như giai đoạn sau đó. Nếu việc tiêm phòng bị trì hoãn hoặc ngắt quãng do Covid-19, trẻ có thể nhiễm vi khuẩn, virus hay các bệnh truyền nhiễm khác.Khi chào đời, hệ miễn dịch của trẻ sơ sinh chưa hoàn thiện, việc bảo vệ trẻ bằng tiêm phòng rất quan trọng.Lịch tiêm phòng cùng các vaccine được khuyến cáo dựa trên mức độ bệnh ở từng độ tuổi, tính chất nguy cơ và các dữ liệu nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng trong nhiều năm. Mỗi người đều có khả năng mắc bệnh nhiễm trong suốt các giai đoạn của cuộc đời do sự suy yếu của hệ thống miễn dịch theo năm tháng. Do đó, việc tiêm phòng cần thực hiện sớm và kịp thời, từ lúc trẻ còn nhỏ đến khi trưởng thành.Cụ thể với trẻ sơ sinh, mẹ cần lưu ý giai đoạn từ 6 tuần tuổi đến 6 tháng tuổi. Trẻ nên được hoàn tất tiêm phòng các bệnh nguy hiểm như bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt, viêm màng não do Hib, viêm gan B, tiêu chảy do vi rút Rota, viêm màng não hay viêm phổi, viêm tai giữa do phế cầu khuẩn…Trẻ lứa tuổi học đường 4-7 tuổi và 9-15 tuổi cần được tiêm nhắc lại các mũi bạch hầu, uốn ván, ho gà. Người lớn (có bệnh lý mạn tính đi kèm) và người cao tuổi trên 50 tuổi cần tiêm nhắc lại các mũi bạch hầu, uốn ván, ho gà, cúm…Tiêm phòng sớm cho trẻ giúp nâng cao hệ miễn dịch, mẹ tiết kiệm thời gian và chi phí thăm khám.