https://zingnews.vn//tiem-vaccine-truoc-dam-cuoi-sau-post1178905.html
Tiêm vaccine trước, đám cưới sau
Khi vaccine Covid-19 được triển khai rộng rãi, việc yêu cầu các khách mời tiêm phòng trước khi tham dự đám cưới sẽ phổ biến hơn.Zing trích dịch bài đăng từ New York Times, đề cập những thay đổi trong việc tổ chức đám cưới từ khi vaccine phòng Covid-19 được triển khai.Những vị khách được mời đến đám cưới của Aliza Krichevsky vào tháng 9 tới phải tiêm vaccine Covid-19 vài tuần trước đó, nếu không sẽ bị từ chối vào lễ đường.Chỉ sau liều vaccine thứ hai - cách một tháng sau mũi tiêm đầu tiên - hệ miễn dịch mới xuất hiện. Vì vậy, các khách mời của Krichevsky cần lên kế hoạch trước - muộn nhất là giữa mùa hè - để kịp cho ngày trọng đại.Krichevsky - nữ nhà báo ở thủ đô Washington (Mỹ) - cho biết dự kiến hôn lễ của cô quy tụ 280 khách mời, bao gồm cả những người dễ bị tổn thương, trong đó bố chồng cô phẫu thuật ghép gan 3 lần, ông nội cô mắc tiểu đường loại 2 và bản thân cô dâu mắc bệnh hen suyễn.Khẩu trang, giãn cách xã hội và xét nghiệm nhanh Covid-19 là những biện pháp giảm thiểu rủi ro hiệu quả nhất. Ảnh: Alex and Cammy.Amber Cole - một giáo viên 27 tuổi sống ở Oswego (bang Illinois) - yêu cầu 40 vị khách tiêm vaccine Covid-19 trước khi tham dự đám cưới của cô vào ngày 3/7 tại Pháp. Nếu phần lớn khách mời chưa tiêm phòng kịp thời, cô cũng sẵn sàng trì hoãn hôn lễ.Hiện nay, các cặp vợ chồng dự định tổ chức đám cưới vào mùa hè tới đang “vật lộn” ở khâu lên danh sách khách mời. Họ không biết số lượng bao nhiêu thì vừa đủ. Cho đến nay, vẫn chỉ có khẩu trang, giãn cách xã hội và xét nghiệm nhanh Covid-19 là những biện pháp giảm thiểu rủi ro hiệu quả nhất trong đại dịch.Để khách tự quyết định“Hầu hết cô dâu chú rể yêu cầu khách mời xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính. Thế nhưng, yêu cầu khách tiêm vaccine thì còn tùy vào quyết định của từng cặp”, Jacqueline Whitmore - một chuyên gia về nghi lễ đám cưới ở Palm Beach (bang Florida) - chia sẻ với New York Times.Birdy Grey - một thương hiệu đồ cưới có trụ sở tại Los Angeles (bang California) - lập một cuộc thăm dò trên mạng xã hội và hỏi các cô dâu rằng liệu họ có định yêu cầu khách mời trước khi đến dự hôn lễ không.Trong số 4.200 câu trả lời, chỉ có 35% khẳng định là có. “Họ đề cao sự an toàn của những người thân yêu. Số còn lại cho biết họ chỉ khuyến khích tiêm vaccine, không bắt buộc”, Grace Lee - nhà sáng lập và giám đốc điều hành của Birdy Grey - chia sẻ.Keith Willard - nhà tổ chức đám cưới ở Fort Lauderdale (bang Florida) - lên tiếng phản đối chuyện yêu cầu khách tiêm phòng Covid-19 trước khi dự hôn lễ.“Tôi biết trong thời đại ngày nay, dường như ai cũng cảm thấy họ có quyền yêu cầu khách mời đủ thứ. Thế nhưng, tiêm phòng lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Khách mời nên được phép tự quyết định về vấn đề này sao cho thoải mái nhất”, anh nói.Người tiêm vaccine Covid-19 không hoàn toàn miễn dịch. Ảnh: Shutterstock.Không phải ai cũng đồng ý rằng vaccine là một điều cần thiết để mọi người đi dự đám cưới, hoặc nó sẽ làm thay đổi đáng kể cuộc sống của chúng ta hiện nay.Theo kết quả khảo sát với 700 nhà dịch tễ học của New York Times vào tháng 12, các bác sĩ vẫn lo lắng về “tuổi thọ” của khả năng miễn dịch, các biến thể của virus corona và việc phân phối vaccine.Hơn ½ số nhà dịch tễ học được hỏi cho biết họ sẽ không vội vàng trở lại cuộc sống bình thường như trước đại dịch cho đến khi ít nhất 70% dân số được tiêm chủng.Jessica Kolb - một nhiếp ảnh gia ở Downers Grove (bang Illinois) - khẳng định sẽ không tham dự bất kỳ đám cưới nào cần tiêm vaccine. “Cho đến khi có thêm thông tin về sự an toàn của vaccine Covid-19, tôi sẽ chẳng đi tiêm đâu”, cô tuyên bố.Sớm trở thành quy định phổ biếnTuy nhiên, Mercedes Carnethon, phó chủ tịch phụ trách nghiên cứu của khoa y tế dự phòng tại Trường Y Feinberg thuộc Đại học Northwestern, cho biết bản thân cô sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi tiêm vaccine rồi mới tham dự đám cưới.“Trẻ em dưới 16 tuổi không đủ điều kiện được tiêm phòng. Do vậy, chúng và cả nhiều vị khách mời khác sẽ bị đặt vào tình thế nguy hiểm nếu cô dâu, chú rể cho phép những người chưa tiêm vaccine đến dự hôn lễ”, bác sĩ Carnethon nói.Vaccine Covid-19 sẽ sớm trở thành quy định bắt buộc khi tham gia sự kiện. Ảnh: Highest Kite Weddings.Mindy Trotta - giám đốc nội dung kỹ thuật số của Road2College - cho biết bà sẽ tiêm phòng và hy vọng rằng tất cả khách mời tham dự đám cưới sẽ tiêm vaccine khi có thể.“Đứa bạn của con trai tôi kết hôn cách đây 1 tháng. Đám cưới đó chỉ có 10 khách tham dự và đáng tiếc cả 10 người đó đều nhiễm virus corona”, Trotta nói.Khi vaccine Covid-19 được triển khai rộng rãi, việc yêu cầu khách mời tiêm phòng trước khi tham gia bất cứ sự kiện nào sẽ phổ biến hơn, theo bác sĩ Lisa Maragakis - giám đốc cấp cao về phòng chống nhiễm trùng tại Bệnh viện Johns Hopkins.Tuy nhiên, bác sĩ cho biết tiêm chủng cũng không thay thế hoàn toàn cho các biện pháp như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Hiện vẫn chưa thể dự đoán khi nào đại dịch sẽ kết thúc, theo bác sĩ Maragakis. Cho đến lúc đó, đám cưới vẫn nên tổ chức quy mô nhỏ.