https://zingnews.vn//tieu-thu-nong-san-o-mien-bac-gap-kho-post1257143.html
Tiêu thụ nông sản ở miền Bắc gặp khó
Báo cáo của Tổ công tác 3430 cho biết việc tiêu thụ một số sản phẩm nông nghiệp ở các tỉnh phía Bắc còn chậm so với thời vụ thu hoạch, kéo theo giá một số mặt hàng giảm.Tổ công tác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo sản xuất, kết nối cung cầu tiêu thụ nông sản tại các tỉnh, thành phố phía Bắc trong điều kiện dịch Covid-19 (Tổ công tác 3430) cho biết giá thu mua các loại nông sản đang giảm. Trong khi đó, giá vật tư sản xuất tăng 10-40% so với đầu năm tuỳ địa phương và đang có xu hướng tiếp tục tăng.Cụ thể, tại Lào Cai, giá bán rau xanh giảm khoảng 1.000-2.000 đồng/kg và tiêu thụ chậm hơn so với mọi năm. Đáng chú ý, mặt hàng chuối tiêu xanh từ nay đến cuối năm thu hoạch khoảng 17.500 tấn, tập trung vào tháng 9-11 nhưng hiện tại Trung Quốc dừng nhập khẩu chuối nên khó khăn trong tiêu thụ.Dự kiến trong tháng 9, khoảng 2.000 tấn sau thu hoạch cần tìm thị trường trong nước để tiêu thụ.Tương tự tại Lai Châu, Trung Quốc tạm ngừng nhập khẩu dẫn đến sản lượng chuối tồn đọng hiện nay khoảng 3.000 tấn, sản lượng dự kiến thu hoạch trong tháng tới là 4.000 tấn. Mặt hàng chè khô tồn kho khoảng 2.400 tấn gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp sản xuất sơ chế chè. Việc tiêu thụ các mặt hàng thuỷ sản chất lượng cao như cá tầm, cá hồi, cá nheo, cá lăng còn hạn chế…Trước đó, Bộ Công Thương cho rằng doanh nghiệp xuất hàng nông sản sang Trung Quốc cần chủ động các thông tin với đối tác để đẩy nhanh tiến độ thông quan. Ảnh: Nam Khánh.Tại báo cáo về một số vấn đề trong sản xuất, lưu thông, tiêu thụ nông sản, vật tư nông nghiệp các tỉnh phía bắc và các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp gửi tới Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan ngày 30/8, Tổ công tác 3430 kiến nghị Bộ phối hợp với Bộ Công Thương tiếp tục đàm phán với các cơ quan hữu quan Trung Quốc tháo gỡ lưu thông nông sản nhằm giúp người dân yên tâm sản xuất.Đồng thời, kiến nghị Bộ Công Thương, Bộ Giao thông Vận tải có biện pháp tháo gỡ về chi phí logistics trong xuất khẩu hàng hóa; chỉ đạo các tập đoàn phân phối trong nước tháo gỡ khó khăn, đẩy mạnh tiêu thụ trong nước, ưu tiên tiêu thụ sản phẩm nông sản tại địa phương nơi có hoạt động của doanh nghiệp.Một trong những đề xuất nữa là xem xét hỗ trợ giảm ít nhất một nửa chi phí điện năng cho các doanh nghiệp hoạt động trong sản xuất chế biến phải duy trì "3 tại chỗ" (nhất là các nhà máy, kho lạnh).Cùng với đó, Tổ cho rằng cần đàm phán song phương với các nước đang xuất siêu nguồn thức ăn chăn nuôi sang Việt Nam có chính sách ưu đãi về thương mại, trước hết là đối với các sản phẩm như ngô, lúa mỳ, đậu tương, khô đậu tương, cám chiết ly… từ thị trường Mỹ, Argentina, Brazil, Ấn Độ, Australia, Ukraine, Nga.Kiểm soát thực hiện chính sách về giá đối với vận chuyển hàng hóa; chỉ đạo, tư vấn địa phương ban hành văn bản hướng dẫn phù hợp thực tế với tình hình của các doanh nghiệp.Xem xét, tạo điều kiện hỗ trợ cho hoạt động đi lại cấp thiết của các doanh nghiệp trong hoạt động kinh doanh, xuất nhập khẩu nhằm tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc để duy trì sản xuất, xuất khẩu trong thời điểm hiện nay. Hỗ trợ xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường tiêu thụ, tháo gỡ khó khăn trong tiêu thụ nông sản trong điều kiện Covid-19.Thứ trưởng Bộ NNPTNT Phùng Đức Tiến, Tổ trưởng Tổ công tác 3430, cho biết Bộ đã giao Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ NNPTNT) phối hợp với các chuyên gia của Hội đồng Khoa học Hợp tác xã Nông nghiệp số hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu cung cầu nông sản phía Bắc để phê duyệt trước ngày 10/9.