https://zingnews.vn//tien-nguyen-khi-biet-tin-minh-nhiem-benh-khong-de-dang-chut-nao-post1058433.html
Tiên Nguyễn 'Khi biết tin mình nhiễm bệnh, không dễ dàng chút nào'
Trên trang cá nhân, Tiên Nguyễn cho biết cô đã chuẩn bị tinh thần sẽ mắc bệnh từ trước khi trở về Việt Nam.Ngày 12/3, Tiên Nguyễn lên tiếng trên trang cá nhân sau khi trở về Việt Nam bằng máy bay riêng.Trên trang cá nhân, Tiên Nguyễn thừa nhận mình bị nhiễm bệnh. 9X viết: "Mặc dù đã chuẩn bị tinh thần nhưng khi biết tin bị nhiễm bệnh thật không dễ chút nào".Sau đó, cô gửi lời cảm ơn người thân, bạn bè đã ở bên cạnh động viên tinh thần mình. "Và trên hết vẫn là sự chăm sóc tận tâm của các bác sĩ, anh chị điều dưỡng", Tiên Nguyễn chia sẻ thêm.Tiên Nguyễn cho biết cô đã chuẩn bị tinh thần về việc bị lây nhiễm virus corona."Mong rằng với quyết tâm, ý thức của mỗi người và chuyên môn cao của đội ngũ bác sĩ, Việt Nam chúng ta sẽ đẩy lùi được bệnh dịch", cô gái 23 tuổi viết trên trang cá nhân.Tiên Nguyễn gặp gỡ bệnh nhân số 17 N.H.N tại London (Anh). "Tiên gặp N. ở Anh. Ngay sau khi có thông tin về dịch bệnh, Tiên đã đi khám bác sĩ và tự cách ly ở London, không về nhà ngay" - đại diện phía Tiên Nguyễn trả lời.Ngày 10/3, Bộ Y tế phát thông báo bệnh nhân thứ 32 là nữ, 24 tuổi, có tiếp xúc với chị N.H.N. (người thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19) tại London (Anh). Bệnh nhân thứ 32 có quốc tịch Việt Nam, sống tại London, Anh.Bệnh nhân khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London - Anh), không sốt. Người này đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Sau khi biết tin chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam) mắc Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, ngay lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt.Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3.Ngày 11/3, phía cơ quan y tế cho biết bệnh nhân số 32 đã hết sốt nhưng vẫn còn ho nhiều, ăn uống được, thở êm, sinh hiệu tạm ổn. Theo đó, bác sĩ chuyên khoa sẽ tiếp tục điều trị các tổn thương ở phổi của cô.Trước đó, ngày 7/3, Tiên Nguyễn thông báo trên trang cá nhân cô đã tự cách ly tại London (Anh) để tránh nguy cơ lây nhiễm virus corona. Tới ngày 9/3, 9X về Việt Nam trên chuyến bay riêng. Theo tiết lộ từ phía gia đình, ông Johnathan Hạnh Nguyễn đã bỏ ra gần 10 tỷ đồng để thuê máy bay riêng đưa con gái về nước.9X thuê máy bay riêng để về Việt Nam.Chia sẻ về vấn đề này, Tiên Nguyễn viết: "Vì sự an toàn của bản thân, gia đình và cộng đồng, ba thu xếp máy bay riêng đưa tôi về Việt Nam sáng nay. Tôi đã tuân thủ quy định cách ly của Việt Nam".Cô tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) từ ngày 18-24/2. Cô công khai các hoạt động trên trang cá nhân, thường xuyên đăng ảnh check-in tại các địa điểm từng xuất hiện.Ngày 22/2, Tiên Nguyễn chia sẻ ảnh có mặt tại Milan (Italy). Ngày 24/2, Tiên Nguyễn tiếp tục check-in tại khách sạn sang trọng khác ở thủ đô nước này. Trong thời gian lưu trú tại châu Âu, cô đã gặp gỡ nhiều người, trong đó có bệnh nhân số 17 N.H.N.