https://zingnews.vn//tieu-an-tuan-dai-hiep-be-tac-voi-hai-cuoc-hon-nhan-on-ao-post1072665.html
Tiêu Ân Tuấn - 'đại hiệp' bế tắc với hai cuộc hôn nhân ồn ào
Tiêu Ân Tuấn là một trong những đại hiệp nổi danh trên màn ảnh Hoa ngữ với vai diễn Lý Tầm Hoan. Tuy nhiên, cuộc sống hôn nhân của anh gặp nhiều trắc trở sau 2 lần kết hôn.Mới đây, trang Sohu đưa tin người vợ hiện tại của Tiêu Ân Tuấn là Lâm Thiên Ngọc chia sẻ hai vợ chồng đã 2 năm không gặp mặt trò chuyện, mối quan hệ chỉ còn trên giấy tờ. Cuộc hôn nhân bế tắc khiến người hâm mộ cảm khái cho hoàn cảnh của nam diễn viên 53 tuổi.Người vợ đầu tiên ngoại tình, mất hết gia sảnTiêu Ân Tuấn kết hôn lần đầu tiên vào năm 1994 với chuyên viên trang điểm Hoàng Uyển Lâm. Cả hai có hai cô con gái Tiêu Mạn Đình và Tiêu Nghi Trân. Tuy nhiên, do nam diễn viên thường xuyên phải sống xa nhà, vợ của anh nhất quyết đòi ly hôn.Truyền thông Đài Loan đưa tin, thực chất Tiêu Ân Tuấn đã bắt gặp vợ ngoại tình, anh cố gắng níu kéo hạnh phúc gia đình nhưng Hoàng Uyển Lâm nhất quyết muốn được tự do.Tiêu Ân Tuấn suy sụp khi đánh mất hai con gái và gia sản vì vụ kiện.Sau đó, cả hai bước vào cuộc chiến tranh giành quyền nuôi con. Tiêu Ân Tuấn muốn được chăm sóc con gái nhưng vì anh thường xuyên di chuyển đến nơi đóng phim vì vậy tài tử gặp nhiều khó khăn trong quá trình kiện tụng. Cuối cùng, Tiêu Ân Tuấn mất tới hơn 3,3 triệu USD tiền bồi thường cho vợ cũ và chi phí luật sư mới đón được hai con gái về nuôi.Thế nhưng, vì công việc, Tiêu Ân Tuấn lại tiếp tục xa nhà. Anh gửi con cho người em trai chăm sóc. Năm 2009, người em có thái độ quát mắng, hành hung khi dạy hai cô bé học bài khiến Hoàng Uyển Lâm giành lại được quyền nuôi con.Suốt 10 năm sau đó, Tiêu Ân Tuấn chỉ được gặp con được 5 lần khiến tình cảm cha con xa cách. Sau này, khi con gái lớn lên khoảng cách giữa họ mới dần được xóa bỏ.Nam diễn viên hết lòng ủng hộ con gái Tiêu Mạn Đình bước chân vào làng giải trí.Tiêu Ân Tuấn từng chia sẻ đó là khoảng thời gian vô cùng khó khăn với anh khi vợ bỏ đi, nam diễn viên tán gia bại sản vì kiện tụng và áp lực dư luận. "Tôi của thời gian đó, đến tiền mua vé tàu điện cũng không có".Hôn nhân thứ 2 sớm rạn nứtTrong giai đoạn khó khăn của cuộc sống, Tiêu Ân Tuấn gặp người vợ thứ hai Lâm Thiên Ngọc khi đóng chung trong phim Bao công xuất tuần; Quân nhân và thục nữ. Đến năm 2014, tài tử Tiểu Lý Phi Đao ngỏ lời cầu hôn Lâm Thiên Ngọc và tổ chức hôn lễ lãng mạn. Bạn bè mừng vì anh cuối cùng cũng có một mái ấm hạnh phúc.Tuy nhiên, chỉ sau vài năm bên nhau, cặp đôi không hòa hợp về lối sống và liên tục tranh cãi. Theo phóng viên, Tiêu Ân Tuấn đã hủy bỏ theo dõi Lâm Thiên Ngọc trên mạng xã hội Weibo, gỡ kết bạn ở Facebook.Hạnh phúc ngắn ngủi trong cuộc hôn nhân thứ hai của Tiêu Ân Tuấn và Lâm Thiên Ngọc.Mới đây, khi trả lời phỏng vấn Lâm Thiên Ngọc cho biết họ đã hai năm không hỏi han nhau, đối xử với nhau như người dưng, dù dịch bệnh Covid-19 nguy hiểm bùng phát họ cũng không hỏi thăm sức khỏe đối phương."Hôn nhân của chúng tôi không thể cữu vãn. Tôi không biết tình trạng của anh ấy. Chúng tôi ai cũng bận rộn nhưng hiện thẻ căn cước của tôi vẫn ghi tên anh ấy là chồng", Lâm Thiên Ngọc nói.Cô khẳng định không có người thứ ba chen vào cuộc hôn nhân nhưng cả hai không thể hòa hợp vì vậy tình trạng hiện tại là tốt nhất. Cũng trong bài phỏng vấn, Lâm Thiên Ngọc tỏ thái độ khinh thường chồng, cho rằng cô đã trả giá quá nhiều cho đoạn tình cảm này. "Trong quá khứ, bất cứ khi nào anh ta cần, tôi sẽ buông bỏ hết mọi thứ, đến bên cạnh an ủi anh ta. Tôi đã trao đi quá nhiều, cũng vì vậy khiến anh ta trở thành con người ích kỷ".Hiện tại, tài tử 53 tuổi sống một mình. Anh vẫn quan tâm tới hai con gái lớn và cậu con trai nhỏ (con chung với Lâm Thiên Ngọc) nhưng không muốn chia sẻ nhiều về tình cảm. Nam diễn viên chấp nhận cuộc sống có vợ con mà như không có. Anh ít đóng phim, chủ yếu đi du lịch và theo đuổi đam mê nhiếp ảnh.Mỹ nam cổ trang một thời giờ đã đầu hai thứ tóc, có vợ con cũng như không.Tiêu Ân Tuấn từng được khán giả Trung Quốc biết đến qua vai Triển Chiêu trong Thất hiệp ngũ nghĩa. Phải tới khi nam diễn viên nhận vai diễn Lý Tầm Hoan trong Tiểu Lý phi đao, danh tiếng của anh mới nổi tiếng khắp châu Á.Ngoại hình điển trai cùng diễn xuất của tài tử Đài Loan đã thuyết phục được cả người hâm mộ nguyên tác lẫn khán giả truyền hình. Tính đến nay, Tiểu Lý phi đao đã có 6 phiên bản, nhưng chỉ có phiên bản của Tiêu Ân Tuấn được người xem nhớ nhất. Trong sự nghiệp, Tiêu Ân Tuấn diễn xuất trong hơn 80 tác phẩm khác nhau.