https://zingnews.vn//tiem-2-mui-vaccine-toi-co-phai-xet-nghiem-khi-den-cong-ty-lam-viec-post1267668.html
Tiêm 2 mũi vaccine, tôi có phải xét nghiệm khi đến công ty làm việc
Bộ Y tế lưu ý không xét nghiệm đối với người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng.Tôi đã tiêm 2 mũi vaccine và được công ty gọi trở lại làm việc sau nhiều tháng ngưng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19.Vậy, tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh được phép hoạt động, người lao động đã tiêm đủ liều vaccine có cần phải xét nghiệm?Bộ Y tế quy định tại văn bản số 8228 ngày 30/9Để tăng cường công tác phòng chống dịch, tạo thuận lợi cho hoạt động sản xuất, kinh doanh tại các địa phương trong tình hình mới, Bộ Y tế đề nghị các bộ, ngành và UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo về xét nghiệm SARS-CoV-2 tại cơ sở sản xuất, kinh doanh.Các doanh nghiệp cần thực hiện xét nghiệm sàng lọc bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh đối với tất cả trường hợp người lao động có biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19 hoặc có yếu tố dịch tễ liên quan. Kết quả xét nghiệm phải báo cáo trung tâm y tế cấp huyện tại đó trong khoảng 2 giờ sau khi kết thúc xét nghiệm.Người lao động tiêm đủ liều vaccine không cần xét nghiệm khi đến làm việc. Ảnh: Hải Dương.Bộ Y tế lưu ý không xét nghiệm đối với người đã tiêm đủ liều vaccine. Trong đó liều cuối cùng được tiêm trong ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng.Cơ sở sản xuất, kinh doanh nếu xét nghiệm bằng test nhanh sẽ tự chịu trách nhiệm về chất lượng, quy trình và kết quả xét nghiệm. Quá trình test cần tuân thủ hướng dẫn của trung tâm kiểm soát bệnh tật cấp tỉnh hoặc trung tâm y tế cấp huyện.Đối với lái xe vận chuyển hàng hóa liên tỉnh, nếu di chuyển từ khu vực đang áp dụng Chỉ thị 16 sang khu vực liền kề đang áp dụng chỉ thị phòng dịch ở cấp độ thấp hơn, thì việc xét nghiệm phải do cơ sở y tế thực hiện.