https://zingnews.vn//tien-nguyen-tu-cach-ly-o-ho-tram-sau-khi-khoi-benh-post1072991.html
Tiên Nguyễn tự cách ly ở Hồ Tràm sau khi khỏi bệnh
Sau khi tuyên bố khỏi bệnh, Tiên Nguyễn tiếp tục tự cách ly thêm 14 ngày tại khu biệt thự riêng của gia đình ở Hồ Tràm (Vũng Tàu).Ngày 14/4, trên trang cá nhân, Tiên Nguyễn chia sẻ hình ảnh mới nhất của bản thân sau thời gian điều trị nhiễm Covid-19. Trong ảnh, 9X mặc jumpsuit họa tiết nữ tính, khoe sắc vóc tươi tắn.Tiên Nguyễn viết: "Still in Quarantien" (Vẫn đang cách ly). Cô chơi chữ bằng cách thay đuôi "tine" trong từ "quarantine" thành chữ "tien" tức tên mình.Tiên Nguyễn chia sẻ hình ảnh được chụp trong thời gian tự cách ly ở khu biệt thự riêng tại Vũng Tàu.Khán giả để lại nhiều bình luận động viên và chúc mừng Tiên Nguyễn hồi phục sức khỏe. Theo thông tin trước đó, em chồng Tăng Thanh Hà vẫn đang trong quá trình tự cách ly 14 ngày sau khi được xác nhận khỏi bệnh, âm tính với virus corona.Trả lời Zing, đại diện truyền thông của gia đình Johnathan Hạnh Nguyễn cho biết 9X đang tự cách ly tại biệt thự riêng của gia đình ở Hồ Tràm (Bà Rịa Vũng Tàu). Sau khi rời khỏi bệnh viện hôm 31/3, cô lên xe tới thẳng khu biệt thự, chưa gặp gia đình."Sức khỏe của Tiên rất tốt. Cô ấy vẫn làm việc trong thời gian tiếp tục cách ly 14 ngày sau khi xuất viện. Các cơ sở kinh doanh của gia đình Tiên Nguyễn đều đang tạm nghỉ. Tiên Nguyễn cũng sẽ tới tập đoàn làm việc sau khi hoàn thành quá trình cách ly cuối cùng", đại diện của 9X cho hay.Trước đó, ngày 31/3, Tiên Nguyễn khẳng định đã hoàn toàn khỏi bệnh. 9X chia sẻ: "Hôm nay tôi đã hết bệnh và được xuất viện. Sinh con ra, lo lắng và hy sinh cho con lúc bình yên cũng như sóng gió là cha mẹ, mở rộng vòng tay đón con trở về trong lúc hoạn nạn là quê hương, là tổ quốc Việt Nam".Tiên Nguyễn đồng thời gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ đã tận tâm chữa trị cho cô trong thời gian qua.Tiên Nguyễn gặp gỡ bệnh nhân số 17 N.H.N tại London (Anh). Không an tâm về sức khỏe, cô gái 23 tuổi thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam.Theo tiết lộ từ phía gia đình, ông Johnathan Hạnh Nguyễn đã bỏ ra gần 10 tỷ đồng để thuê máy bay riêng cho con gái về nước. Chia sẻ về chuyện này, Tiên Nguyễn cho biết: "Vì sự an toàn của bản thân, gia đình và cộng đồng, ba thu xếp máy bay riêng đưa tôi về Việt Nam sáng nay. Tôi đã tuân thủ quy định cách ly của Việt Nam".Gia đình Tiên Nguyễn quyên góp 30 tỷ đồng nhằm chung tay chống dịch Covid-19.Tiên Nguyễn nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, và lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt.Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3. Tới 31/3, Tiên Nguyễn nhận kết quả âm tính lần thứ tư và được xuất viện.Thời gian qua, gia đình Tiên Nguyễn đã có một số hành động nhằm chung tay với chính phủ trong công cuộc chống dịch Covid-19. Ông Johnathan Hạnh Nguyễn miễn phí mặt bằng siêu thị miễn thuế Mộc Bài làm khu cách ly tránh dịch Covid-19. Siêu thị có diện tích hơn 5.000 m2, không gian rộng rãi, thoáng mát, phù hợp để làm nơi tập trung những người trong diện bị cách ly.