https://zingnews.vn//tiem-vaccine-du-lieu-nguoi-dan-phu-quoc-co-an-tam-don-du-khach-post1274156.html
Tiêm vaccine đủ liều, người dân Phú Quốc có an tâm đón du khách
Nhiều người dân Phú Quốc cho rằng cần phải sống chung với dịch Covid-19 và mạnh dạn mở cửa hàng quán để khôi phục kinh tế.Sáng 30/10, lãnh đạo Ban Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết trong 24 giờ qua, đơn vị ghi nhận 49 F0 mới qua xét nghiệm RT-PCR, tăng 8 trường hợp so với ngày trước. Trong 7 ca nhiễm trong cộng đồng, xã Dương Tơ có 3 người, Cửa Dương có một ca và 3 ca ở Hàm Ninh.Như vậy, 29 ngày qua thành phố đảo Phú Quốc ghi nhận 772 F0. Trong đó, 271 người đang điều trị, 6 ca chuyển viện, 495 trường hợp xuất viện (64,11%).Không thể đóng cửa mãiThống kê của Ban Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc cho thấy trong 102 F0 cộng đồng phát hiện một tháng qua, phường An Thới chỉ có 2 ca, Hàm Ninh 5 ca, Cửa Dương 10 ca, Dương Tơ 7 ca, Cửa Cạn một ca và nhiều nhất là phường Dương Đông (77 ca). Còn lại 670 F0 được phát hiện trong khu phong tỏa và cách ly tập trung.Tuy số ca bệnh tăng nhanh nhưng người dân đảo ngọc Phú Quốc không còn lo lắng như ngày đầu mới phát hiện vài F0. Chủ một số quán cà phê và nhà hàng cho rằng khi áp dụng Nghị quyết 128 để mở cửa, người dân và giới kinh doanh tại địa phương này phải quen dần việc “sống chung với Covid-19”.Hàng quán ở Phú Quốc mở cửa gần như bình thường trở lại. Ảnh: Nhật Tân.Anh Phan Thành ở phường Dương Đông cho biết tất cả những thành viên trong nhà đều đã tiêm đủ 2 liều vaccine. Vì vậy, anh Thành an tâm đi ăn uống ở tất cả xã, phường trên đảo ngọc.“Tôi thấy tình hình dịch bệnh khá ổn, đi uống cà phê, ăn uống thoải mái, tự tin vì được tiêm 2 liều vaccine. Mình chỉ cẩn thận, thực hiện 5K chứ không cách nào khác. Phú Quốc bây giờ hoạt động gần như bình thường, chỉ một số nhà hàng lớn chưa mở cửa vì sợ ít khách”, anh Thành nói.Cùng quan điểm với anh Thành, anh Nguyễn Minh Lương ở xã Gành Dầu nói rằng gia đình rất tin tưởng vào khả năng dập dịch của chính quyền địa phương.“Trước đây, hay tin có ca bệnh nào là sợ lắm, đóng cửa nhà suốt mấy tuần. Còn bây giờ không lo ngại lắm. Người dân chịu hết nổi rồi, phải mua bán thôi, chứ ở nhà đóng cửa hoài đâu được”, anh Lương chia sẻ.Chìa khóa mở cửa Phú QuốcTrao đổi với Zing, Phó giám đốc Trung tâm Y tế TP Phú Quốc Võ Thành Dũng cho biết đến 31/10, địa phương hoàn thành kế hoạch tiêm vaccine mũi 2 cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên. Tuy nhiên, do có một số người về quê, đi đánh bắt thủy sản… nên số người được tiêm mũi 2 đạt trên 95%, chưa thể đạt 100%.Theo Ban Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc, những ngày vừa qua số ca mắc Covid-19 mới vẫn còn nhưng nhờ nguồn cung vaccine đảm bảo, cộng với tinh thần phòng chống dịch quyết liệt của các ngành chức năng nhằm truy vết nhanh, tách F0 ra khỏi cộng đồng, nên diễn biến tình hình không đáng lo ngại. Vì vậy, kế hoạch đón khách du lịch nội địa và quốc tế vào cuối năm nay sẽ không thay đổi.Ngày 30/10, sân bay Phú Quốc khai thác 12 chuyến bay đi và đến từ TP.HCM, Đà Nẵng và Hà Nội. 4 hãng khai thác các chuyến bay nội địa này là Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air và một hãng tư nhân khác.Ngành du lịch Phú Quốc hy vọng hồi sinh vào cuối năm 2021. Ảnh: Việt Tường.Từ 25/10 đến nay, khách đến và đi máy bay từ Phú Quốc có số lượng thay đổi nhẹ nhưng thể hiện được sự hồi sinh của đảo ngọc. Cụ thể, ngày 25/10, tổng khách đi từ Phú Quốc là 621 người, đến có 396 người.26-29/10 có số lượng khách tương tương ứng là 531 - 280, 566 - 496, 403 - 405 và 517 - 810. So với cùng kỳ năm 2020, sản lượng khai thác trong những ngày qua tại sân bay Phú Quốc đạt 63%. Đây là tín hiệu tích cực để ngành du lịch Phú Quốc hồi sinh.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho toàn dân đảo ngọc có ý nghĩa rất quan trọng để phát triển kinh tế - xã hội tại Phú Quốc, đặc biệt là du lịch, dịch vụ và đón khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine.“Tất cả những người đủ 18 tuổi ở Phú Quốc được tiêm vaccine đủ 2 mũi là chìa khóa thành công, điều kiện tiên quyết để giúp Phú Quốc mở cửa đón khách du lịch quốc tế. Vì vậy, chúng tôi tập trung tuyên tuyền cho mọi người dân, người lao động trên toàn đảo Phú Quốc đi tiêm vaccine phòng Covid-19”, ông Hưng nhấn mạnh.