https://zingnews.vn//tiem-vaccine-covid-19-la-tieu-chuan-moi-trong-viec-hen-ho-o-hong-kong-post1230534.html
Tiêm vaccine Covid-19 là tiêu chuẩn mới trong việc hẹn hò ở Hong Kong
Qua khảo sát 200 người độc thân ở Hong Kong, 52% khẳng định muốn hẹn hò với người đã tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo SCMP, đại dịch Covid-19 đã làm thay đổi thói quen yêu đương của nhiều người. Các cuộc gặp gỡ online đã trở nên thường xuyên hơn. Thậm chí, một số người còn không hẹn hò nữa.JJ Wu Chang, nhân viên của công ty mai mối và tư vấn hẹn hò The Love Consultant, cho biết nhiều người trẻ Hong Kong đã lo lắng và chấp nhận cuộc sống độc thân khi các đợt dịch Covid-19 lần thứ 2 và thứ 3 lần lượt ập đến.JJ Wu Chang là người mai mối và tư vấn hẹn hò cho The Love Consultant."Họ dường như không muốn giao tiếp xã hội nữa. Họ thay đổi các dự định cuộc sống, lên kế hoạch rời khỏi Hong Kong. Những lượt đăng ký dịch vụ mai mối hoặc sử dụng ứng dụng hẹn hò đã giảm đáng kể", anh nói.Cũng theo JJ Wu Chang, thêm một lý do khác khiến giới trẻ lười hẹn hò đó là bởi khi nền kinh tế trở nên bất ổn, họ muốn dành sự ưu tiên của mình cho những nhu cầu khác thay vì tình yêu nam nữ.Hiện tại, hoạt động tiêm vaccine phòng Covid-19 đã được triển khai trên diện rộng ở nhiều nơi. Câu hỏi được đặt ra lúc này: Điều đó có tác động gì đến chuyện hẹn hò của giới trẻ hay không?Theo SCMP, Lunch Actually, một công ty tư vấn hẹn hò có trụ sở tại Singapore, Malaysia, Hong Kong, Indonesia và Thái Lan, đã tiến hành khảo sát trên 200 người độc thân ở Hong Kong để tìm ra câu trả lời.Kết quả được công bố mới đây cho thấy có đến 52% số người được hỏi nói rằng cảm thấy an toàn hơn khi hẹn hò với một người đã được tiêm vaccine; 16% cho biết việc hiển thị trạng thái tiêm chủng trên hồ sơ hẹn hò chắc chắn sẽ giúp việc tìm kiếm người phù hợp trở nên dễ dàng hơn.Cũng trong số những người được hỏi, 56% trả lời họ thích hẹn hò với người có cùng quan điểm về dịch Covid-19 và vấn đề tiêm chủng.Violet Lim, người đồng sáng lập của Lunch Actually, cho biết con số này rất ý nghĩa bởi công ty luôn tập trung kết nối những người có cùng quan điểm xã hội."Tuy nhiên, giống như những con số của cuộc khảo sát đã chỉ ra, tiêm chủng không phải là tiêu chí quan trọng nhất mà những người độc thân tìm kiếm ở bạn đời. Sự hấp dẫn của đối tác vẫn dựa vào hồ sơ và hình ảnh của họ hiển thị trên ứng dụng", anh nói.Kit Yu nói rằng tình trạng tiêm phòng của ai đó sẽ không ảnh hưởng đến lựa chọn hẹn hò của cô ấy.Peter So, một sinh viên ở Hong Kong, cho biết anh thích hẹn hò với người đã tiêm vaccine. Nếu họ chưa tiêm hoặc chưa tin vào lợi ích của việc tiêm chủng, anh gặp gỡ cũng được nhưng chỉ là miễn cưỡng mà thôi.Trong khi đó, Kit Yu, 35 tuổi, làm việc tại một công ty truyền thông, lại khẳng định tình trạng tiêm chủng của ai đó sẽ không ảnh hưởng đến tình cảm của mình."Đã tiêm vaccine hay chưa không quan trọng đối với tôi. Tôi sẽ thấy thật kỳ cục nếu ai đó đề cập với tôi về tình trạng này của họ", cô chia sẻ với SCMP.Đưa vấn đề tiêm vaccine phòng Covid-19 vào việc hẹn hò cũng được chú trọng nhiều nơi khác.Tại Anh, chính phủ đã hợp tác với một số ứng dụng như Tinder, Hinge, OkCupid và Bumble để bổ sung chức năng hiển thị tình trạng tiêm chủng vào hồ sơ hẹn hò của người dùng.Điều này cũng được thực hiện tại Mỹ. Nhà Trắng đã hợp tác với một số ứng dụng hẹn hò để giới thiệu những lợi ích của việc tiêm vaccine phòng Covid-19. Động thái này nhằm giúp Tổng thống Joe Biden đạt được mục tiêu 70% người Mỹ trưởng thành được tiêm ít nhất một loại vaccine Covid-19 trước ngày 4/7.Một app hẹn hò tại Ấn Độ cũng đã khởi động một chương trình vận động tiêm vaccine hướng đến Gen Z.