https://zingnews.vn//tieu-chuan-nao-cho-ve-dep-hoa-hau-hoan-vu-post1215009.html
Tiêu chuẩn nào cho vẻ đẹp Hoa hậu Hoàn vũ
Cuộc thi Miss Universe lần thứ 69 đang trong giai đoạn nước rút, các thí sinh sáng giá đã lộ diện.Sau năm 2020 "đóng băng" các cuộc thi nhan sắc, đấu trường Miss Universe đã khởi động lại bằng mùa giải lần thứ 69 được tổ chức từ ngày 6 đến 16/5. Theo Missosology, cuộc thi thu hút 74 cô gái đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ khắp thế giới quy tụ về bang Florida, Mỹ tranh tài.Những thay đổi trong cuộc thi năm nayMùa giải năm nay diễn ra trong 10 ngày tại Seminole Hard Rock Hotel & Casino. Trước ngày tập trung, dàn người đẹp phải gửi kết quả xét nghiệm Covid-19 cho ban tổ chức, nếu âm tính mới được nhập cuộc. Việc khám sức khỏe được tiến hành liên tục trong quá trình thi.Ban tổ chức tuyên bố thí sinh không cần phải cách ly 14 ngày. Khoản này đã khiến người hâm mộ lo lắng, bởi trước đó, cuộc thi Miss Eco International trở thành ổ dịch vì không tuân thủ các biện pháp an toàn.Chia sẻ với Zing về chuyện này, Nguyễn Trần Khánh Vân - đại diện Việt Nam - cho biết: "Tất nhiên tôi lo lắng, vì dù sao sức khỏe cũng là quan trọng nhất. Nhưng tôi tin ban tổ chức có những biện pháp an toàn cho các thí sinh. Bản thân tôi cũng sẽ tuân thủ theo các quy định và chủ động trang bị cho mình các vật dụng như khẩu trang, nước rửa tay".Các thí sinh đi ăn tối bên ngoài khách sạn sau những ngày hoạt động dày đặc. Ảnh: Missosology.Theo Missosology, mùa giải năm nay có nhiều nhà tài trợ mới, đồng nghĩa giày cao gót và trang phục của 74 cô gái cũng khác mọi năm. Mỗi người đẹp có một bộ áo tắm riêng, và trang phục mở màn, đồng diễn sẽ là váy ngắn màu neon (với đại diện Việt Nam là hồng neon).Miss Universe đang trong chặng đua nước rút. Thí sinh đã hoàn thành xong phần quay video giới thiệu xung quanh khách sạn, thử trang phục, chia nhóm nhỏ chụp hình quảng bá sản phẩm nhà tài trợ... Một số gương mặt được chọn xuất hiện trong video phỏng vấn cuộc thi.Hình ảnh rò rỉ ở hiện trường cho thấy thí sinh sẽ trình diễn trang phục dân tộc, thi bán kết và chung kết trên sân khấu hình cây đàn guitar - mô phỏng theo hình dáng của Seminole Hard Rock Hotel & Casino, nơi diễn ra cuộc thi.Ban tổ chức cho hay kịch bản năm nay sẽ thay đổi, không lựa theo khu vực như mọi năm. 21 người đẹp cuối cùng sẽ thi áo tắm, sau đó chọn ra top 10 trình diễn trang phục dạ hội, kế tiếp là top 5 bước vào vòng hùng biện và trả lời câu hỏi Q&A. Năm nay, những thí sinh lọt top 5 đều có danh hiệu, tức sẽ có á hậu 3 và á hậu 4.Đại diện Khánh Vân duy trì phong độ ở Miss Universe. Ảnh: Instagram.Các chủ đề hùng biện của thí sinh cũng được công bố, bao gồm thay đổi quy chuẩn cái đẹp, biến đổi khí hậu, tự do ngôn luận và quyền được phản đối, bạo lực giới tính, nạn đói nghèo toàn cầu, sức khỏe tinh thần, khủng hoảng người tị nạn, vai trò của Liên Hợp Quốc.Vào hôm 21/4, ê-kíp công bố thông tin nam diễn viên, người mẫu Mario Lopez và Miss Universe 2012 Olivia Cuplo sẽ dẫn dắt mùa giải. Như vậy, MC gạo cội Steve Harvey sẽ không xuất hiện trên sân khấu chung kết đấu trường nhan sắc khốc liệt nhất hành tinh vào ngày 16/5.Miss Universe 2014 Paulina Vega, Miss Universe 2017 Demi-Leigh Nel-Peters và Miss USA 2019 Cheslie Kryst cũng được tiết lộ sẽ đảm nhận vị trí MC hậu trường.Ngày 12/5, trang chủ Miss Universe công bố thành phần ban giám khảo có Sheryl Adkins-Green - chuyên gia truyền thông và marketing người Mỹ, doanh nhân người Mỹ Christine Duffy, doanh nhân người Mỹ Deepica Mutyala, Nhà phân tích kinh tế người Colombia - Tatyana Orozco, Keltie Knight - MC nổi tiếng người Canada, Arden Cho - diễn viên người Mỹ gốc Hàn, và cặp cựu Hoa hậu Hoàn vũ Brook Lee (Mỹ) và Zuleyka Rivera (Puerto Rico)."Tôi đang tìm kiếm nữ hoàng thực sự"Trong buổi gặp gỡ thí sinh Miss Universe tối 11/5, bà Paula Shugart - Chủ tịch Miss Universe - gửi lời cảm ơn 74 cô gái vì sự góp mặt của họ giữa bối cảnh dịch bệnh đã là thành công bước đầu cho cuộc thi.Phát biểu trước các người đẹp và giới truyền thông, bà Shugart chia sẻ về tiêu chí chọn tân hoa hậu: "Đó là người có khả năng trình diễn catwalk tốt nhất. Những bộ váy đắt tiền nhất hay đẹp đẽ đến mấy sẽ chẳng có ý nghĩa gì nếu bạn không truyền tải được nguồn năng lượng tích cực đến thế giới"."Tôi đang tìm kiếm nữ hoàng thực sự - người sẵn sàng làm việc để phục vụ người khác, người có chính kiến và cô ấy không phải kiểu người chỉ thuộc nằm lòng bài diễn văn, mà là hành động thực tế có ý nghĩa với cộng đồng", Paula Shugart kết luận.Đương kim Miss Universe 2019 Zozibini Tunzi hội tụ những yếu tố mà Paula Shugart cho là hoàn toàn xứng đáng với ngôi vị hoa hậu. Ảnh: Getty.Theo chuyên trang Angelopedia, từ ngày Donald Trump bán bản quyền Miss Universe cho WME/IMG, tiêu chuẩn chọn người chiến thắng đã thay đổi: Hoa hậu không nhất thiết phải là người có body bốc lửa, mà nét đẹp phải xuất phát từ bên trong."Hoa hậu Hoàn vũ không chỉ mang vẻ đẹp ngoại hình và sự chân thành, cô ấy còn phải vận động cho những mục đích nhân đạo trong suốt thời gian đương nhiệm. Do vậy, các thí sinh phải tham gia hoạt động thể chất và trí tuệ trước đêm chung kết để tìm ra người xứng đáng nhất", trang này viết.Kể từ năm 2014, các phiên bản quốc gia cũng bắt đầu trao cơ hội cho đại diện có nền tảng tốt, kiến ​​thức rộng, hoạt động xã hội, giao tiếp, bên cạnh sự thể hiện sự tự tin và cá tính mạnh mẽ trên sân khấu.Cũng theo Angelopedia, chiều cao tối thiểu của thí sinh Miss Universe từng là 1,72 m trở lên, nhưng với thời thế thay đổi, cuộc thi không còn khắt khe về khoản này nữa.Một ví dụ điển hình là năm 2017, người đẹp Nam Phi Demi-Leigh Nel Peters đăng quang Miss Universe với chiều cao chỉ 1,7 m, trở thành một trong những Miss Universe thấp nhất lịch sử (cùng Miss Universe 2012 - Olivia Culpo). Vào đêm chung kết, Peters đã gây ấn tượng mạnh bằng phong thái sang trọng và sự thông minh.Tương tự, trong cuộc thi Miss Universe năm nay, chiều cao không phải là vấn đề. Đại diện Australia chỉ cao khoảng 1,6 m, thí sinh Campuchia cao 1,65 m, đại diện Ấn Độ cao 1,69 m, người đẹp Philippines và Thái Lan đồng chiều cao 1,7 m.Theo dự đoán mới nhất của chuyên trang Missosology, đại diện Ấn Độ có khả năng đăng quang hoa hậu, người đẹp Mexico, Puerto Rico, South Africa và Romania là những cô gái còn lại trong top 5.