https://zingnews.vn//tiem-chung-giup-tang-co-hoi-duoc-ket-doi-tren-ung-dung-hen-ho-o-my-post1218296.html
Tiêm chủng giúp tăng cơ hội được kết đôi trên ứng dụng hẹn hò ở Mỹ
Cố vấn cấp cao của Nhà Trắng nói tiêm vaccine "giúp chúng ta quyến rũ hơn", sau khi Nhà Trắng liên kết với các ứng dụng hẹn hò để khuyến khích việc tiêm chủng."Ứng dụng hẹn hò OkCupid cho biết những người có huy hiệu đã tiêm vaccine có khả năng ghép đôi cao hơn 14%. Cuối cùng, chúng ta đã tìm ra một thứ giúp tăng sự quyến rũ, đó chính là tiêm vaccine", cố vấn Nhà Trắng về Covid-19 Andy Slavitt phát biểu trong họp báo hôm 21/5.Theo Reuters, OkCupid sẽ cùng nhiều nền tảng hẹn hò trực tuyến lớn như Tinder, Match và Bumble tham gia vào chương trình khuyến khích tiêm chủng của chính phủ Mỹ.Đây là nỗ lực mới nhất của chính quyền Biden nhằm thu hút những người trẻ đi tiêm vaccine Covid-19, qua đó đạt mục tiêu tiêm ít nhất một mũi vaccine cho 70% người Mỹ trước ngày 4/7.Một người dùng đang mở ứng dụng hẹn hò Tinder. Ảnh: Reuters."(Những người đã tiêm vaccine) sẽ có huy hiệu chứng nhận riêng, có bộc lọc để tìm kiếm những người đã tiêm ngừa, và có thể dùng nhiều chức năng độc quyền một cách miễn phí", ông Slavitt nói.Shar Dubey, CEO của Match Group - tập đoàn sở hữu các ứng dụng hẹn hò như Tinder và OkCupid, cho biết bà cảm thấy "vinh dự kinh được làm việc với Nhà Trắng để tăng tỷ lệ tiêm chủng trên khắp nước Mỹ"."(Tiêm chủng) sẽ giúp mọi người được gặp nhau trực tiếp và tương tác theo nhưng cách đầy ý nghĩa. Nó cũng giúp việc hẹn hò an toàn hơn cho mọi người và ở bất kỳ đâu", bà Dubey nói thêm.Tuần trước, Nhà Trắng cũng đã kết hợp với hai ứng dụng đặt xe là Lyft và Uber nhằm cung cấp những chuyến xe miễn phí cho người đi tiêm ngừa Covid-19.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, Mỹ hiện có hơn 33 triệu ca mắc và gần 590.000 ca tử vong do Covid-19. Nước này đã tiêm chủng đầy đủ cho gần 39% dân số, ứng với khoảng 128 triệu người.