https://zingnews.vn//tiem-thu-nghiem-vaccine-ngua-covid-19-cua-viet-nam-tai-ha-noi-post1187548.html
Tiêm thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 của Việt Nam tại Hà Nội
35 người này được chia làm 4 nhóm, trong đó có 10 người tiêm liều 25 mcg, 10 người tiêm liều 50 mcg, 10 người tiêm liều 75 mg. Số người còn lại được tiêm giả dược. Không ai trong số 35 người này biết được mình được tiêm ở mức liều nào hay giả dược, chỉ có nhóm nghiên cứu sản xuất vaccine biết. Việc có thêm nhóm tiêm giả dược để so sánh đối chứng thay đổi sau tiêm do protein S hay giả dược.