https://zingnews.vn//tien-nguyen-gap-lai-bo-va-anh-trai-phillip-nguyen-post1078500.html
Tiên Nguyễn gặp lại bố và anh trai Phillip Nguyễn
Trên trang cá nhân, Tiên Nguyễn khoe khoảnh khắc ôm anh trai Phillip Nguyễn. Thời gian qua, 9X tự cách ly tại villa của gia đình ở Vũng Tàu.Chiều 28/4, trên trang cá nhân, Phillip Nguyễn đăng tải bức ảnh anh đeo khẩu trang, ôm em gái Tiên Nguyễn. Cả hai anh em rạng rỡ sau nhiều ngày xa cách.Sau đó không lâu, 9X chia sẻ lại bức ảnh và bày tỏ: "Thương anh trai, cuối cùng cũng được gặp lại". Sáng cùng ngày, gia đình doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn đã trao tặng 750.000 khẩu trang y tế và 165.000 bộ trang phục bảo hộ chống dịch đến Bộ Ngoại giao - nước Cộng hòa Philippines.Những ngày qua, Tiên Nguyễn tự cách ly tại resort ở Vũng Tàu sau khi được xác nhận khỏi bệnh, âm tính với virus corona. Trên trang cá nhân, 9X thường xuyên khoe những khoảnh khắc vui vẻ, tinh thần phấn chấn, yêu đời.Tiên Nguyễn gặp lại anh trai sau thời gian tự cách ly."Sức khỏe của Tiên rất tốt. Cô ấy vẫn làm việc trong thời gian cách ly 14 ngày sau khi xuất viện. Các cơ sở kinh doanh của gia đình Tiên Nguyễn đều đang tạm nghỉ. Tiên Nguyễn cũng sẽ tới tập đoàn làm việc sau khi hoàn thành quá trình cách ly cuối cùng", đại diện của 9X cho hay.Tiên Nguyễn tươi tắn khi cách ly tại villa ở Vũng Tàu.Thời gian qua, gia đình Tiên Nguyễn đã có một số hành động nhằm chung tay với chính phủ trong công cuộc chống dịch Covid-19. Ông Johnathan Hạnh Nguyễn miễn phí mặt bằng siêu thị miễn thuế Mộc Bài làm khu cách ly tránh dịch Covid-19.Siêu thị có diện tích hơn 5.000 m2, không gian rộng rãi, thoáng mát, phù hợp để làm nơi tập trung những người trong diện bị cách ly.