https://zingnews.vn//tieu-chi-danh-gia-vung-xanh-vung-nguy-co-o-tphcm-post1251648.html
Tiêu chí đánh giá vùng xanh, vùng nguy cơ ở TP.HCM
Khu phố, tổ dân phố tại TP.HCM đảm bảo không có ca F0 trong 7 ngày liên tiếp được đánh giá là vùng cận xanh, 14 ngày liên tiếp là vùng xanh.Ngày 16/8, Sở Thông tin và Truyền Thông TP.HCM có tờ trình tiêu chí đánh giá mức độ nguy cơ trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn gửi UBND TP.HCM.Trong đó, đối với tổ dân phố, khu vực nào có 3 hộ ca dương tính trở lên thuộc mức nguy cơ rất cao; 2 hộ có ca dương tính là mức nguy cơ cao và 1 hộ có ca dương tính thuộc mức nguy cơ.Riêng khu vực không có ca dương tính phát sinh trong 7 ngày liên tiếp thuộc vùng cận xanh và không có ca dương trong 14 ngày liên tiếp thuộc vùng xanh.Khu phố có 30% tổ dân phố ở mức nguy cơ rất cao hoặc 50% tổ dân phố có nguy cơ cao được xếp vào mức nguy cơ rất cao.Khu phố, tổ dân phố không có ca dương tính 7 ngày liên tiếp thuộc vùng cận xanh, 14 ngày liên tiếp thuộc vùng xanh. Ảnh: Toàn Nguyễn.Khu phố có 1 tổ dân phố thuộc mức nguy cơ rất cao hoặc 30% tổ dân phố có nguy cơ cao hay 50% tổ dân phố có nguy cơ được xếp vào nhóm nguy cơ cao.Khu phố có 20% tổ dân phố thuộc mức nguy cơ cao hoặc 30% tổ dân phố có nguy cơ xếp vào mức nguy cơ.Theo đó, khu phố nào đảm bảo 100% tổ dân phố không có ca dương tính phát sinh trong 7 ngày liên tiếp là vùng cận xanh và không có ca dương phát sinh 14 ngày liên tiếp thuộc vùng xanh.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện triển khai các tiêu chí đến khu phố, ấp, tổ dân phố... tham gia.Trong 2 giai đoạn từ 16/8 đến 31/8 và từ 1/9 đến 15/9, toàn thành phố nỗ lực tăng số vùng xanh, giảm số vùng có nguy cơ cao.UBND phường, xã chịu trách nhiệm chỉ đạo triển khai, giám sát và quyết định công nhận vùng xanh trên địa bàn.TP.HCM ghi nhận gần 150.000 ca nhiễm và trải qua 79 ngày giãn cách xã hội theo nhiều mức độ tăng cường, kể từ 31/5. Từ 0h 16/8, thành phố quyết định kéo dài đợt giãn cách thêm một tháng đến 15/9, với nguyên tắc "ai ở đâu thì ở đó".