https://zingnews.vn//tieu-chi-lua-chon-an-pham-tham-du-giai-thuong-sach-quoc-gia-post1275456.html
Tiêu chí lựa chọn ấn phẩm tham dự Giải thưởng Sách quốc gia
Năm nay, giải thưởng lớn nhất ngành xuất bản thu hút 284 tên sách và bộ sách dự giải. Đó đều là những ấn phẩm tốt nhất đến từ các đơn vị làm sách.Phát triển từ Giải thưởng Sách Việt Nam, bốn năm trở lại đây, Giải thưởng Sách quốc gia (do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức) đã thực sự tạo nên tiếng vang, thu hút nhiều nhà xuất bản, công ty sách tham gia.Bước sang mùa thứ tư, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhưng số lượng sách và đơn vị tham gia dự giải không bị ảnh hưởng.Thông tin từ ban tổ chức cho biết có 284 tên sách và bộ sách (bao gồm 365 cuốn) của 47 nhà xuất bản đã gửi chấm giải. Nhiều đơn vị xuất bản chia sẻ với Zing về tiêu chí lựa chọn những ấn phẩm tham gia dự giải.Một cuốn sách tham gia dự Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư. Ảnh: NXB Kim Đồng.Chọn sách theo thế mạnh của từng đơn vịKim Đồng là nhà xuất bản chuyên làm sách cho thiếu nhi với số lượng phong phú, phù hợp độc giả trẻ. Nhiều năm nay, đơn vị này đều gửi sách tham gia dự Giải thưởng Sách quốc gia.Chia sẻ về việc lựa chọn những cuốn sách để tham gia dự giải lần thứ tư này, bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Phó giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Kim Đồng - cho biết: “Chúng tôi muốn gửi tới ban chấm giải những ấn phẩm tiêu biểu nhất đến từ các mảng sách là thế mạnh của đơn vị mình. Có thể kể đến như văn học, khoa học, kiến thức hay tranh truyện”.Theo bà Quỳnh Liên, ngoài yếu tố hay về nội dung, đẹp về hình thức, Nhà xuất bản Kim Đồng còn đề cao những tác phẩm có yếu tố mới mẻ, mang tính tìm tòi và sáng tạo. Điều này cũng phản ánh sự đa dạng và chất lượng ngày càng cao của các xuất bản phẩm, cũng như thị trường xuất bản hiện nay.Là đơn vị xuất bản chuyên ngành thuộc khối khoa học kỹ thuật, năm nay, Nhà xuất bản Y học (Bộ Y tế) cũng lựa chọn những ấn phẩm tham gia dự giải thưởng uy tín này.Ông Chu Hùng Cường - Chủ tịch, Tổng giám đốc Nhà xuất bản Y học - nói: “Chúng tôi tập trung lựa chọn những ấn phẩm có giá trị hàm lượng khoa học, kỹ thuật phù hợp chuyên ngành. Sách dự giải của đơn vị tôi phải cung cấp thông tin chính xác, được hội đồng thẩm định của từng lĩnh vực bình xét. Bên cạnh đó, chúng cũng cần có tính ứng dụng thực tiễn cao trong việc hướng dẫn, đào tạo công tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe toàn dân”.Đại diện Nhà xuất bản Y học cũng chia sẻ rằng hình thức là yếu tố quan trọng không kém: “Sau nội dung và tính ứng dụng thực tiễn, hình thức là yêu cầu thứ ba để chúng tôi chọn sách tham gia dự giải. Ngoài việc phải được biên tập kỹ càng, những cuốn sách đó cần đảm bảo sự thiết kế công phu, in ấn, gia công đẹp và bắt mắt”.Các thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư làm việc hôm 15/10. Ảnh: Duy Anh.Ưu tiên chọn sách phổ biến tri thứcBên cạnh việc lựa chọn những ấn phẩm phù hợp khung tiêu chí của Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư, Omega+ hướng tới những cuốn sách có giá trị về nội dung, đẹp về hình thức và bám sát dòng chảy của thời đại.Ông Vũ Trọng Đại, Giám đốc Omega+, cho biết: “Đơn vị chúng tôi tập trung chọn những tác phẩm có tác động tích cực đối với xã hội để gửi đi tham dự giải thưởng này. Một số cuốn có thể kể đến như: Súng, vi trùng và thép; Câu chuyện nghệ thuật…”.Giải thưởng Sách quốc gia nếu tập hợp được những ấn phẩm có ý nghĩa như tiêu chí đã đề ra, sẽ phản ánh được bức tranh chung của ngành xuất bản trong năm qua cũng như thể hiện thay đổi về xu hướng đọc. Ông Vũ Trọng Đại, Giám đốc Omega+Theo ông Đại, Giải thưởng Sách quốc gia nếu tập hợp những ấn phẩm có ý nghĩa như tiêu chí đã đề ra, sẽ phản ánh được bức tranh chung của ngành xuất bản trong năm qua cũng như thể hiện thay đổi về xu hướng đọc, thị hiếu của độc giả dựa trên những vấn đề lớn của đất nước được quần chúng quan tâm.Là đơn vị có thế mạnh ở mảng sách lý luận, chính trị, pháp luật và tư tưởng Hồ Chí Minh, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật hàng năm cũng luôn tích cực gửi các ấn phẩm tham gia dự giải.Theo TS Hoàng Mạnh Thắng - Giám đốc Trung tâm Thông tin và Nghiên cứu khoa học, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật - đơn vị của ông ưu tiên chọn những ấn phẩm tiêu biểu có giá trị về mặt lý luận, khoa học và mang tính thực tiễn, định hướng chiến lược, phổ cập tri thức.“Bên cạnh đó, sách tham gia dự giải của chúng tôi phải đảm bảo tính dẫn dắt nền tảng tư tưởng, cung cấp thông tin chính thống, khách quan, khoa học về tư tưởng, chính trị. Ngoài ra, cũng phải xét đến yếu tố tác giả, nhà khoa học, nhóm biên soạn, cơ quan…”, TS Hoàng Mạnh Thắng nhấn mạnh.Đại diện Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật cho biết không chỉ giàu chất lượng về mặt nội dung, các ấn phẩm ấy phải có hình thức đẹp, được thiết kế, trình bày một cách sáng tạo.Trong số 47 đơn vị xuất bản tham gia dự giải năm nay, có nhiều nhà xuất bản địa phương đến từ khắp các tỉnh, thành trên cả nước.Ông Hoàng Văn Tú - Giám đốc Nhà xuất bản Thanh Hóa - chia sẻ: “Để lựa chọn sách tốt, chúng tôi đã thành lập hội đồng thẩm định trong đơn vị (gồm các thành viên trong ban biên tập và lãnh đạo). Đơn vị tôi hướng tới chọn lựa những ấn phẩm có giá trị phục vụ bạn đọc cả trong và ngoài tỉnh”.Đại diện Nhà xuất bản Thanh Hóa bày tỏ mong muốn gửi những cuốn sách có ý nghĩa tới độc giả và các nhà nghiên cứu. “Đó phải là sách có sức lan tỏa, nói về đặc trưng vùng, miền của địa phương, nhưng cũng cần có giá trị văn hóa, lịch sử liên quan toàn quốc”, ông Tú nói thêm.Nhận định về Giải thưởng Sách quốc gia, ông Chu Hùng Cường - đại diện Nhà xuất bản Y học - cho rằng giải thưởng này đã thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Chính phủ đến công tác xuất bản; là nguồn động lực to lớn để khích lệ việc xuất bản các ấn phẩm có giá trị ngày càng cao, giúp phổ biến tri thức trong cộng đồng, khẳng định vị thế sách - kho tri thức của nhân loại.