https://zingnews.vn//tiem-thu-nghiem-tren-nguoi-giai-doan-2-vaccine-covid-19-cua-viet-nam-post1187385.html
Tiêm thử nghiệm trên người giai đoạn 2 vaccine Covid-19 của Việt Nam
Trong giai đoạn 2, 560 người trong độ tuổi từ 18 đến 65 được tiêm vaccine Nano Covax tại Hà Nội và Long An.Sáng 26/2, giai đoạn 2 thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax sẽ được triển khai đồng thời ở 2 điểm do Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) thực hiện tại Hà Nội và Viện Pasteur TP.HCM (Bộ Y tế) thực hiện tại huyện Bến Lức (Long An).Tình nguyện viên của đợt này gồm 560 người, độ tuổi 18-65, được chia thành 4 nhóm với các liều tiêm khác nhau. Trong hôm nay, số lượng được tiêm ở hai địa điểm này lần lượt là 130 và 40 người.Trong đợt này, nhóm 1 gồm 160 người được tiêm liều 25 mcg; nhóm 2 gồm 160 người tiêm liều 50 mcg; nhóm 3 gồm 160 người tiêm liều 75 mcg, nhóm còn lại gồm 80 người được tiêm giả dược.Nano Covax là vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam thử nghiệm giai đoạn 2. Ảnh: Văn Nguyện.Bộ Y tế cho biết ở giai đoạn một, kết quả nghiên cứu cho thấy vaccine Nano Covax bước đầu đáp ứng sinh miễn dịch trên cả 3 nhóm tiêm liều 25 mcg, 50 mcg và 75 mcg. Các chuyên gia đánh giá hiệu quả vaccine này an toàn, tạo phản ứng miễn dịch tốt, có tác dụng với virus SARS-CoV-2, kể cả biến chủng.Hầu hết tình nguyện viên sau tiêm đều có sức khỏe ổn định. Một số ít trường hợp có biểu hiện đau tại vị trí tiêm, sốt nhẹ nhưng đều hết sau 1-2 ngày.Nano Covax là vaccine ngừa Covid-19 do Việt Nam nghiên cứu và sản xuất. Vaccine được nghiên cứu phát triển trên công nghệ tái tổ hợp protein. Trước khi đưa ra thử nghiệm lâm sàng, Nanocovax đã đạt tất cả chỉ tiêu lâm sàng, được các cơ quan chức năng kiểm duyệt nghiêm ngặt. Mũi tiêm đầu tiên được thực hiện vào ngày 17/12/2020.Quá trình thử nghiệm lâm sàng có sự giám sát của Bộ Y tế và đơn vị độc lập, đảm bảo tính khách quan, chính xác của nghiên cứu. Kết quả nghiên cứu phục vụ phát triển vaccine Covid-19 trong nước, đồng thời cũng sẽ công bố với quốc tế.Đây là vaccine đầu tiên của nước ta bước vào giai đoạn thử nghiệm trên người. Trong tháng 3, Việt Nam sẽ có thêm 2 loại vaccine sản xuất trong nước cũng bắt đầu được thử nghiệm trên người.