https://zingnews.vn//tiem-kich-thuoc-phi-doi-hiep-si-den-cua-tau-roosevelt-roi-tren-bien-post1097596.html
Tiêm kích thuộc phi đội Hiệp sĩ đen của tàu Roosevelt rơi trên biển
Một tiêm kích F/A-18 cất cánh từ tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đã rơi ngoài khơi bờ biển Philippines, 2 phi công nhảy dù ra ngoài an toàn và được đội cứu hộ giải cứu.Navy Times dẫn nguồn tin các quan chức Hải quân Mỹ cho biết vụ tai nạn xảy ra vào tối 18/6 ở ngoài khơi bờ biển Philippines. Tiêm kích F/A-18F Super Hornet, phiên bản 2 chỗ ngồi cất cánh làm nhiệm vụ huấn luyện bình thường thì gặp tai nạn.Phi công và sĩ quan vận hành hệ thống vũ khí đã nhảy dù ra ngoài an toàn. Một trực thăng cất cánh từ tàu sân bay đã cứu hộ thành công 2 phi công. Họ đang được đánh giá bởi đội ngũ y tế trên tàu và trong tình trạng tốt.Một tiêm kích F/A-18F đã gặp nạn trên biển. Ảnh: Hải quân Mỹ.Hải quân Mỹ không cung cấp bất kỳ thông tin nào về vụ tai nạn và chỉ nói rằng vụ việc đang được điều tra. Theo USNI News, chiếc Super Hornet gặp nạn thuộc phi đội tấn công Hiệp sĩ đen, phi đội duy nhất trên tàu Roosevelt sử dụng phiên bản F/A-18F 2 chỗ ngồi.Tàu sân bay Roosevelt vừa trở lại nhiệm vụ vào ngày 4/6, sau hơn 2 tháng neo ở đảo Guam để xử lý ổ dịch Covid-19 bùng phát trên tàu. Trong số hơn 4.800 thủy thủ trên tàu, 1.273 người được xác định dương tính với Covid-19, 1 thủy thủ đã tử vong.Nhóm tác chiến tàu sân bay Roosevelt đang làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cùng với 2 tàu sân bay khác là USS Nimitz và USS Ronald Reagan. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2017, 3 tàu sân bay Mỹ cũng hoạt động trên Thái Bình Dương.