https://zingnews.vn//tieu-chay-co-phai-dau-hieu-nhiem-ncov-khong-post1245680.html
Tiêu chảy có phải dấu hiệu nhiễm nCoV không
Theo tài liệu mới ban hành của Bộ Y tế, tiêu chảy là một trong các dấu hiệu nhiễm nCoV.Gần đây tôi bị tiêu chảy, kèm theo đau rát họng. Có phải tôi đã mắc Covid-19 hay không?Độc giả Hà Anh - TP.HCM.Bộ Y tếNgày 31/7, Bộ Y tế ban hành Quyết định 3646/QĐ-BYT phê duyệt Tiêu chí phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2.Trong phụ lục 1 của văn bản, Bộ Y tế liệt kê 12 dấu hiệu, biểu hiện nhiễm SARS-CoV-2, bao gồm: Ho; sốt (trên 37,5 độ C); đau đầu; đau họng, rát họng; sổ mũi, chảy mũi, ngạt mũi; khó thở; đau ngực, tức ngực; đau mỏi người, đau cơ; mất vị giác; mất khứu giác; đau bụng, buồn nôn; tiêu chảy.Tuy nhiên, chúng ta chỉ biết chắc chắn bản thân mắc Covid-19 hay không khi làm xét nghiệm. Do đó, bạn không nên lo lắng và tuyệt đối không tự ý uống thuốc. Bởi hành động này có thể dẫn đến tác dụng phụ gây tổn hại sức khỏe.Việc cần làm là bình tĩnh và tìm hiểu thông tin ở các nguồn tin cậy. Sau đó, bạn hãy liên hệ với hotline của Bộ Y tế (19009095, 19003228) hoặc trạm y tế xã, phường nơi bạn sinh sống để được tư vấn.Lưu ý khi xuất hiện dấu hiệu bệnh, bạn cần tự cách ly tại nhà; luôn mang khẩu trang và giữ khoảng cách với người xung quanh.