https://zingnews.vn//tieu-an-tuan-doi-xu-voi-vo-nhu-nguoi-dung-post1072052.html
Tiêu Ân Tuấn đối xử với vợ như người dưng
Hôn nhân của Tiêu Ân Tuấn và vợ, Lâm Thiên Ngọc, bế tắc nhiều năm. Giữa mùa dịch căng thẳng, họ cũng không hỏi han tình hình của đối phương.Ngày 11/4, trang Ettoday đưa tin nữ diễn viên Lâm Thiên Ngọc, vợ tài tử Tiêu Ân Tuấn cho biết 2 vợ chồng cô đã ly thân được hơn 2 năm. Cặp đôi chưa ly dị nhưng cắt đứt liên lạc, dù dịch bệnh Covid-19 nguy hiểm bùng phát họ cũng không hỏi thăm sức khỏe đối phương, đối xử với nhau như người dưng.Trả lời phỏng vấn, Lâm Thiên Ngọc cho biết: "Hôn nhân của chúng tôi không thể cứu vãn. Tôi không biết tình trạng của anh ấy. Chúng tôi ai cũng bận rộn nhưng hiện thẻ căn cước của tôi vẫn ghi tên anh ấy là chồng".Vợ chồng Tiêu Ân Tuấn đối xử với nhau như người dưng.Lâm Thiên Ngọc cho biết sau khi ly thân Tiêu Ân Tuấn không phụ cấp kinh tế nhưng cô có thể sống thoải mái như thời độc thân, thi thoảng đi du lịch cùng bạn bè.Năm 2014, tài tử Tiểu Lý Phi Đao kết hôn với Lâm Thiên Ngọc sau gần 30 năm quen biết. Nhưng sau ngày cưới, cả hai không chung sống hòa hợp. Năm 2018, họ xảy ra tranh cãi, suốt 2 năm hai nghệ sĩ không nói chuyện. Theo phóng viên, Tiêu Ân Tuấn đã hủy bỏ theo dõi Lâm Thiên Ngọc trên mạng xã hội Weibo, gỡ kết bạn ở Facebook.Tiêu Ân Tuấn và Lâm Thiên Ngọc có hơn 30 năm quen biết làm bạn bè. Nhưng họ nhanh chóng chia tay chỉ sau 4 năm kết hôn.Tiêu Ân Tuấn sinh năm 1967 ở Đài Loan, là sao nam hạng A thập niên 1990. Anh nổi tiếng qua Tiểu lý phi đao, Thất hiệp ngũ nghĩa, Bao Thanh Thiên, Hoa tàn hoa nở… Tiêu Ân Tuấn từng có một đời vợ và hai con gái. Cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ vào năm 2005. Cuộc hôn nhân thứ 2 với Lâm Thiên Ngọc anh có một con trai. Những năm gần đây, Tiêu Ân Tuấn không còn tham gia các kịch bản mới, thay vào đó chủ yếu nhận hợp đồng quảng cáo.