https://zingnews.vn//trung-quoc-chung-kien-chi-tieu-cua-nganh-hang-xa-xi-tang-hon-30-post1135129.html
Tiêu dùng hàng xa xỉ ở Trung Quốc tăng hơn 30%
Nhu cầu mua sắm hàng xa xỉ ở Trung Quốc có thể tăng tới 30% trong năm nay. Việc tích cực mua sắm đang là biện pháp thúc đẩy phục hồi kinh tế sau dịch Covid-19.Khi dịch Covid-19 tại châu Âu và Mỹ chưa được kiểm soát hoàn toàn th điểm sáng duy nhất cho ngành công nghiệp xa xỉ là khả năng mua sắm tại Trung Quốc. Năm nay, ngành hàng này được dự đoán giảm 45% trên toàn cầu.Dự báo mới từ Tập đoàn tư vấn Boston cho thấy kinh tế Trung Quốc đang phục hồi sau khi loại bỏ các ổ dịch trong nước, trở thành nền kinh tế lớn duy nhất được dự báo sẽ tăng trưởng trong năm nay.Một trung tâm thương mại cao cấp tại Thượng Hải. Ảnh: SCMP.Sau nhiều tháng áp dụng các biện pháp cách ly xã hội nghiêm ngặt và không thể đi du lịch ở nước ngoài, giới thượng lưu tại Trung Quốc đang tìm kiếm sự "giải trí" trong việc mua sắm bên trong nội địa.Các công ty xa xỉ bao gồm LVMH, Kering và Estee Lauder đã báo cáo mức tăng trưởng doanh số bán hàng mức 2 con số ở Trung Quốc trong quý II. Trong báo cáo nghiên cứu thị trường của Tencent Holdings, tăng trưởng nhu cầu tổng thể cũng sẽ tăng tốc trong nửa cuối năm.Quỹ đạo mua sắm này càng khiến người tiêu dùng Trung Quốc trở nên quan trọng hơn đối với các hãng thời trang toàn cầu. Nhiều hãng đã nhanh chóng điều chỉnh các hoạt động, chiến lược và nhận diện thương hiệu lâu đời của mình để phục vụ cho khách hàng tại đất nước này.Crystal Hao, Giám đốc điều hành của BCG, nói: “Niềm tin của người tiêu dùng đang phục hồi nhanh hơn chúng tôi dự đoán và những đối tượng khách hàng trẻ tuổi là yếu tố then chốt trong việc thúc đẩy tăng trưởng”.“Ngành tiêu dùng xa xỉ trong nửa cuối năm 2020 cũng sẽ được thúc đẩy bởi tuần lễ vàng và các dịp cao điểm mua sắm khác như ngày độc thân”, ông Hao nói thêm.Tuy nhiên, sự phục hồi không đồng đều ở Trung Quốc, khi những người tiêu dùng có thu nhập thấp hơn đang thắt chặt chi tiêu. Theo báo cáo, người dân ở các khu vực chưa phát triển được gọi là các thành phố “cấp thấp hơn” dự kiến ​​sẽ cắt giảm 4% chi tiêu xa xỉ.