https://zingnews.vn//tiem-vaccine-covid-19-cho-tiep-vien-phi-cong-post1214952.html
Tiêm vaccine Covid-19 cho tiếp viên, phi công
Vietnam Airlines cho biết 1.500 tiếp viên, phi công và nhân viên mặt đất của hãng sẽ được tiêm vaccine Covid-19.Hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết từ ngày 13/5 đến 20/5, 1.500 nhân viên tuyến đầu của hãng sẽ được tiêm chủng vaccine Covid-19. Họ bao gồm phi công, tiếp viên và nhân viên mặt đất ở sân bay.Công tác tiêm vaccine sẽ được tổ chức tại Trung tâm tiêm chủng Bệnh viện Nhi Trung ương với tốc độ tiêm khoảng 250 người mỗi ngày. Những người được tiêm chủng đều được khám sàng lọc và theo dõi tình hình sức khỏe chặt chẽ sau tiêm.Trao đổi với Zing, đại diện Vietnam Airlines cho biết đây là lần đầu tiên tổ bay được tiêm vaccine theo sự bố trí riêng của hãng. Trước đó, một số nhân viên của Vietnam Airlines đã được tiêm vaccine khi các địa phương mở đợt tiêm chủng cho toàn bộ sân bay.Nhân viên hãng hàng không được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: VNA.Trao đổi với Zing, lãnh đạo Bamboo Airways cho biết một số tiếp viên, phi công của hãng đã được tiêm vaccine Covid-19 nhưng không nêu số lượng cụ thể. Phóng viên cũng liên hệ với hãng hàng không VietJet nhưng chưa nhận được thông tin về tình hình tiêm vaccine của hãng này.Trước đó, giữa tháng 2, Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng đã kiến nghị Bộ GTVT ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 1 cho các nhân viên hàng không trực tiếp tiếp xúc với hành khách, hàng hóa.Tính đến 16h ngày 12/5, 942.030 mũi vaccine phòng Covid-19 (đợt 1 và 2) đã được tiêm tại các tỉnh, thành phố. Đối tượng là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp, các lực lượng công an, quân đội.Trong làn sóng dịch lần thứ 4 ở Việt Nam, từ ngày 27/4 đến sáng 13/5, cả nước ghi nhận 643 ca bệnh.