https://zingnews.vn//tien-si-fauci-my-dang-di-sai-huong-trong-cuoc-chien-voi-covid-19-post1243311.html
Tiến sĩ Fauci Mỹ đang đi sai hướng trong cuộc chiến với Covid-19
Tiến sĩ Anthony Fauci nói rằng Mỹ đang trong tình trạng khó khăn không mong muốn khi số ca mắc Covid-19 tăng vọt, do biến chủng Delta dễ lây lan và nhiều người Mỹ chưa tiêm chủng.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ, nói vào ngày 25/7: “Chúng ta đang đi sai hướng”. Vị chuyên gia đồng thời cũng nói rằng bản thân ông “rất thất vọng”, theo AP.Ông cho biết chính phủ “đang xem xét” việc khuyến nghị người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 tiếp tục sử dụng khẩu trang.Ông lưu ý rằng một số khu vực có tỷ lệ lây nhiễm đang tăng cao, chẳng hạn như Los Angeles, đã kêu gọi người dân đeo khẩu trang trong các không gian công cộng trong nhà, bất kể đã tiêm chủng hay chưa. Tiến sĩ Fauci cho biết các quy tắc địa phương đó phù hợp với khuyến nghị của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ. Ảnh: AP.Ngoài ra, ông gợi ý rằng người đã tiêm chủng nhưng có hệ thống miễn dịch không tốt, chẳng hạn như bệnh nhân ghép tạng và ung thư, "có khả năng" được đề nghị tiêm nhắc lại.Hơn 163 triệu người, tương đương 49% tổng dân số Mỹ, đã được tiêm chủng đầy đủ, theo dữ liệu của CDC.Bên cạnh đó, ông Fauci tiếp tục kêu gọi người dân tiêm vaccine trong bối cảnh biến chủng Delta đang gây ra các đợt bùng phát mới ở Mỹ.Ông nói: “Đây là vấn đề chủ yếu xảy ra ở người chưa được tiêm chủng, đó là lý do chúng tôi cầu xin ai chưa tiêm hãy đi nhận vaccine ngay”.Ông cũng đánh giá cao các quan chức đã khuyến khích người dân đi tiêm chủng.“Điều tôi thực sự muốn thấy là ngày càng nhiều lãnh đạo ở những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp lên tiếng khuyến khích người dân đi tiêm”, Fauci nói.