https://zingnews.vn//tiep-can-khach-hang-gen-z-nho-quang-ba-tren-game-post1286180.html
Tiếp cận khách hàng Gen Z nhờ quảng bá trên game
Để tiếp cận Gen Z, các thương hiệu phải có cách làm truyền thông sáng tạo và độc đáo hơn. Trong đó, quảng bá trên game đang là giải pháp được chú ý.Trong 2 thập kỷ qua, game không đơn thuần là hình thức giải trí mà còn là cuộc sống với thế hệ trẻ. Vì vậy, lĩnh vực này cũng mở ra nhiều cơ hội quảng bá cho các thương hiệu.Game - lựa chọn giải trí hàng đầu của Gen ZTheo khảo sát của Newzoo thực hiện trên khoảng 22.000 bạn trẻ Gen Z, 81% khẳng định họ đã và đang chơi game. Con số này càng ấn tượng nếu so sánh với thế hệ X hoặc Baby Boomers.Khảo sát cũng cho thấy thói quen xem nội dung về game của Gen Z. Cụ thể, 75% thường xuyên xem và thích nội dung liên quan đến game, gồm livestream, hình ảnh và các định dạng video giải trí trên nhiều nền tảng mạng xã hội. Điều này có nghĩa 9/10 bạn trẻ chơi game là “fan cứng” của một fanpage (về game) hoặc streamer nào đó.Hiện nay, nhiều bạn trẻ chơi game đối kháng online thường xem streamer, content creator và tuyển thủ chuyên nghiệp là hình mẫu. Sự phát triển của mạng xã hội cũng góp phần giúp mối liên kết giữa họ và KOL trở nên khăng khít hơn. Trong bối cảnh Gen Z chọn game thay vì những hình thức giải trí khác, hợp tác quảng bá sản phẩm trên game có tiềm năng lớn nhưng cũng nhiều thử thách.Thống kê cho thấy Gen Z dành đến 7 giờ 20 phút chơi game mỗi tuần.Gen Z sử dụng nhiều hệ máy, nền tảng để chơi game và xem nội dung liên quan. Hiện 3 hệ máy được ưa chuộng là mobile (điện thoại), console và PC; mạng xã hội là Facebook, TikTok...; stream là Facebook gaming và YouTube gaming. Nhãn hàng phải phân tích hành vi của người dùng từng hệ máy, nền tảng. Mỗi hệ máy, nền tảng cũng có quy định, mức độ tinh vi và khả năng hỗ trợ riêng với từng nhãn hàng.Chưa kể, Gen Z còn nhanh nhạy và trực quan. Vì thế, những quảng cáo xuất hiện với tần suất quá nhiều hoặc không kết nối những giá trị trong game sẽ bị đào thải nhanh.Chơi game trên mobile chiếm ưu thế so với các nền tảng khác.Cách nhãn hàng tiếp cận Gen Z qua gameGame thuộc số ít ngành công nghiệp phát triển mạnh trong bối cảnh thế giới chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Câu chuyện tương tự diễn ra ở Việt Nam. Với lợi thế cơ cấu dân số trẻ, cùng sự bùng nổ của Internet băng thông rộng như 4G và 5G, game (đặc biệt trên điện thoại) mang đến cho các nhãn hàng cơ hội thu hút lượng khách hàng tiềm năng lớn.Gần đây, qua hợp tác game Liên Quân Mobile, Castrol và Clear Men nhận được những giải thưởng lớn tại MMA Smarties Awards 2021. Đây là sự kiện tôn vinh tính sáng tạo, đổi mới trong tiếp thị di động, do Hiệp hội Mobile Marketing tổ chức thường niên.Castrol và Clear chọn quảng bá trên game Liên Quân Mobile.Hai nhãn hàng này tận dụng lượt khán giả theo dõi hệ thống giải đấu chuyên nghiệp “Đấu Trường Danh Vọng” của Liên Quân Mobile. Để thật sự gắn kết khán giả, họ triển khai những ý tưởng sáng tạo, thể hiện cá tính thương hiệu như chuyên gia Clear Men AI 31 từ Clear, hay những thử thách trong game của Castrol.Clear giới thiệu chuyên gia Clear Men AI 31 tại giải đấu chuyên nghiệp “Đấu Trường Danh Vọng” của Liên Quân Mobile.Liên Quân là một trong những tựa game được yêu thích nhất ở Việt Nam. 50% fan của tựa game này thuộc độ tuổi 13-35. Con số 673.000 người xem cùng thời điểm và 7 triệu lượt xem chung kết “Đấu Trường Danh Vọng mùa xuân 2021”, đạt top 2 thịnh hành YouTube Việt Nam là những minh chứng cho thấy sức hút của tựa game này.Con số này được dự đoán tăng trong năm 2022, nhất là khi Liên Quân trở thành một trong 6 bộ môn eSports tranh huy chương tại SEA Games 31.Vì thế, sau Clear Men, Sting, Modern,... nhiều nhãn hàng cũng bắt đầu xem trò chơi này là cách lan tỏa thương hiệu. Một trong những sự kiện mới nhất là chương trình “Ngày hội Liên Quân - Deal khủng quà to” diễn ra vào tháng 10, với sự tham gia của Biti’s Hunter, Hồng Hà cùng 5 nhãn hàng khác.Liên Quân trở thành một trong 6 bộ môn eSports tranh huy chương tại SEA Games 31.Liên Quân đang vượt qua rào cản của một trò chơi điện tử. Khi biết cách khai phá tiềm năng của việc cộng hưởng truyền thông và lồng ghép game trong các chương trình marketing sẵn có, thương hiệu có thể đạt những hiệu quả ngoài mong đợi mà không tốn quá nhiều chi phí và sức lực.