https://zingnews.vn//tiep-nhan-1-9-trieu-lieu-vaccine-astrazeneca-post1270812.html
Tiếp nhận 1,9 triệu liều vaccine AstraZeneca
Chiều 15/10, Bộ Y tế tiếp nhận khoảng 1,9 triệu liều vaccine AstraZeneca do Chính phủ Ba Lan và Hàn Quốc hỗ trợ.Trong số này có gần 890.000 liều vaccine do Ba Lan tài trợ. Đây là lần thứ hai, Chính phủ Ba Lan hỗ trợ vaccine cho Việt Nam, nâng tổng số liều vaccine đã tặng Việt Nam lên hơn 1,3 triệu liều.1,1 triệu liều vaccine còn lại do Hàn Quốc hỗ trợ. Tại buổi làm việc với Thủ tướng Phạm Minh Chính hôm 12/10, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết đây là đợt hỗ trợ vaccine song phương đầu tiên và lớn nhất của nước này cho các đối tác, trong bối cảnh khan hiếm vaccine trên toàn cầu.Hình ảnh một hộp vaccine AstraZeneca được đưa về Việt Nam. Ảnh: B.L.Tính đến ngày 12/10, cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế đã phân bổ khoảng 90 triệu liều vaccine Covid-19 cho các địa phương, đơn vị. Tới ngày 15/10, Việt Nam đã tiêm được gần 60 triệu liều vaccine Covid-19, hơn 17 triệu người đã tiêm 2 mũi vaccine.Trong khoảng 2 tuần gần đây, công suất tiêm chủng mỗi ngày ở Việt Nam đều đạt trên 1 triệu mũi/ngày. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tốc độ tiêm vaccine của nước ta hiện nay ở mức độ cao so với nhiều nước trên thế giới. Tỷ lệ bao phủ vaccine sẽ quyết định việc mở cửa nền kinh tế, đưa cuộc sống trở lại bình thường.Cũng trong hôm nay (15/10), Bộ Y tế có công điện đề nghị các địa phương đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên cho các đối tượng từ 50 tuổi trở lên). Theo văn bản này, từ nay đến hết tháng 10, vaccine sẽ về Việt Nam số lượng nhiều. Để đảm bảo sử dụng vaccine nhanh chóng, hiệu quả, tăng nhanh diện bao phủ để từng bước chuyển sang trạng thái bình thường mới, cả nước cần đảm bảo tiến độ tiêm chủng đạt ít nhất 2 triệu liều mỗi ngày.