https://zingnews.vn//tien-dung-ngoc-hai-duoc-ve-nha-som-hon-du-kien-post1238786.html
Tiến Dũng, Ngọc Hải được về nhà sớm hơn dự kiến
Bộ Y tế đồng ý với đề nghị giảm thời hạn cách ly bắt buộc sau khi nhập cảnh cho CLB Viettel, xuống còn 14 ngày.36 thành viên CLB Viettel tham dự AFC Champions League trở về Việt Nam từ 13/7. Ban đầu, những nhà đương kim vô địch V.League phải cách ly theo dõi đủ 21 ngày theo quy định, kể từ ngày nhập cảnh.Toàn bộ thành viên tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và có đề nghị giảm thời hạn cách ly tập trung xuống còn 7 ngày. Sau khi xem xét, Bộ Y tế chỉ đồng ý giảm thời hạn xuống còn 14 ngày.Các thành viên cũng được yêu cầu phải có giấy chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine và có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính vào ngày thứ nhất và thứ 13 của đợt cách ly tập trung.Dàn tuyển thủ quốc gia ở CLB Viettel phải mất gần 3 tháng mới được về thăm gia đình. Ảnh: VTFC.Trong công văn gửi các bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Giao thông Vận tải, Công an cùng UBND TP Hà Nội và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Bộ Y tế nêu rõ yêu cầu các thành viên của Viettel tiếp tục theo dõi y tế trong 14 ngày tiếp theo tại nhà, sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung bắt buộc."Đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo Sở Y tế TP Hà Nội kiểm tra các điều kiện cách ly y tế, xét nghiệm và thực hiện tốt việc bàn giao, quản lý và giám sát việc theo dõi sức khỏe tại nhà", công văn gửi đi từ Bộ Y tế có đoạn.Như vậy, 5 tuyển thủ quốc gia cùng các thành viên của CLB này sẽ được về nhà sớm hơn dự kiến. Hôm 7/5, nhóm cầu thủ gồm Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Thanh Bình tập trung đội tuyển quốc gia.Từ thời điểm đó, những cầu thủ kể trên chưa về nhà cũng như duy trì chế độ sinh hoạt theo "nguyên tắc bong bóng". Mọi hoạt động của họ đều khép kín từ phòng ở đến sân tập, không tiếp xúc với người ngoài cũng như ra khỏi khuôn viên đã quy định.Tại AFC Champions League 2021, CLB Viettel là đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt. Sau 6 trận đấu tại vòng bảng, nhà đương kim vô địch V.League chỉ giành 6 điểm, đứng thứ 3 bảng F.Dù không đạt mục tiêu góp mặt ở vòng loại trực tiếp, thành tích của Bùi Tiến Dũng và đồng đội cũng giúp Việt Nam có thêm 2 suất dự play-off từ mùa giải 2023.