https://zingnews.vn//tien-si-fauci-canh-bao-lan-song-covid-19-nguy-hiem-o-my-post1278931.html
Tiến sĩ Fauci cảnh báo làn sóng Covid-19 nguy hiểm ở Mỹ
Các ca nhiễm lần đầu tiên gia tăng trở lại trong nhiều tuần trên khắp nước Mỹ giữa lúc giới chuyên gia lo ngại làn sóng nguy hiểm bùng phát khi nhiều người tụ tập dịp lễ Tạ ơn.Cố vấn y tế của chính phủ Mỹ, tiến sĩ Anthony Fauci, hôm 21/11 cảnh báo Mỹ không còn nhiều thời gian để ngăn chặn làn sóng dịch Covid-19 “nguy hiểm" trong mùa lễ sắp tới, Guardian đưa tin.Tuy nhiên, theo ông Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, vẫn chưa quá muộn để ngăn đợt bùng dịch mới vào Giáng sinh và năm mới nếu ngay bây giờ, người dân tuân thủ các biện pháp phòng chống Covid-19 như tiêm chủng."Khoảng 60 triệu người đủ điều kiện nhưng vẫn chưa tiêm chủng. Điều đó dẫn đến sự lây lan của virus trong cộng đồng, không chỉ gây nguy hiểm cho những người chưa tiêm vaccine mà còn cả những người đã tiêm”, ông Fauci nói.Các ca mắc Covid-19 trên khắp nước Mỹ đang tăng trở lại lần đầu tiên sau nhiều tuần, và đạt gần 100.000 ca mỗi ngày. Chính phủ Mỹ đã phê duyệt việc tiêm mũi thứ ba ở người trưởng thành và gần đây đang triển khai chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em 5-11 tuổi.“Điều này (các ca mắc Covid-19 tăng) không có gì bất ngờ khi chúng ta bước vào mùa đông, mọi người ở nhà nhiều hơn và khả năng miễn dịch suy yếu theo thời gian”, ông Fauci cho biết. “Điểm mấu chốt là hãy tiêm vaccine nếu bạn chưa tiêm, và tiêm mũi thứ ba nếu bạn đã tiêm chủng đầy đủ trước đó".Tiến sĩ Anthony Fauci cảnh báo Mỹ không còn nhiều thời gian để ngăn chặn làn sóng dịch Covid-19 “nguy hiểm" trong mùa lễ sắp tới. Ảnh: Shutterstock.​​Theo phân tích của New York Times, tỷ lệ trung bình mắc Covid-19 hàng ngày đã tăng 29% trong 14 ngày qua. Trong khi đó, số người tử vong do Covid-19 ở Mỹ năm 2021 đã vượt qua con số của năm 2020, theo Wall Street Journal.Tổng thống Mỹ Joe Biden đang cố gắng kiểm soát dịch thông qua kế hoạch tiêm chủng bắt buộc nhưng gặp phải nhiều trở ngại.Sắc lệnh bắt buộc tiêm chủng đối với các doanh nghiệp trên 100 lao động đã bị tòa phúc thẩm liên bang Mỹ chặn. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa ở một số bang đã khởi kiện chính quyền Biden nhằm ngăn chặn lệnh bắt buộc tiêm chủng đối với hàng triệu nhân viên y tế.