https://zingnews.vn//tiet-lo-email-cua-giam-doc-cdc-trung-quoc-cho-ong-fauci-thoi-dau-dich-post1222337.html
Tiết lộ email của giám đốc CDC Trung Quốc cho ông Fauci thời đầu dịch
866 trang email được công bố của bác sĩ Anthony Fauci đã vén màn cuộc sống của cựu cố vấn y tế chính quyền Trump trong những ngày đầu kinh hoàng của đại dịch Covid-19 ở Mỹ.Khi làn sóng dịch bệnh Covid-19 càn quét thế giới vào mùa xuân năm 2020, tạp chí Science đã dẫn lời quan chức y tế hàng đầu của Trung Quốc, cho rằng Mỹ và các quốc gia phương Tây đã phạm phải "sai lầm lớn" khi không yêu cầu người dân đeo khẩu trang.Lo lắng bình luận này có thể làm mất lòng người bạn lâu năm là chuyên gia bệnh truyền nhiễm Anthony Fauci, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, George Gao, đã tìm cách xua tan hiểu lầm.“Tôi đã xem bài phỏng vấn trên Science, làm sao tôi có thể nói từ 'sai lầm lớn' về người khác? Đó là chỉ là cách viết của báo chí. Hy vọng ông hiểu”, ông Gao đã viết email cho bác sĩ Fauci ngày 28/3/2020."Hãy làm việc cùng nhau để loại bỏ virus ra khỏi Trái Đất", dòng cuối bức thư viết.“Tôi hoàn toàn hiểu. Không sao cả", ông Fauci hồi đáp. "Chúng ta sẽ vượt qua điều này cùng nhau".Cuộc trao đổi chưa từng được công bố này nằm trong số 866 trang email mà Washington Post thu được từ người được mệnh danh là "bác sĩ quốc dân của Mỹ".Thông qua Đạo luật Tự do Thông tin, các lá thư thu được trong tháng 3-4/2020 đã mở ra một cánh cửa bước vào thế giới của bác sĩ Anthony Fauci trong những ngày điên cuồng nhất của cuộc khủng hoảng Covid-19.Cựu cố vấn y tế chính quyền Trump Anthony Fauci. Ảnh: Getty.Đó là khi vị giám đốc lâu năm của Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia đang phải vật lộn để cố gắng mang lại sự nhất quán trong phản ứng hỗn loạn của chính quyền Trump, trước bối cảnh cựu tổng thống liên tục tìm cách giảm thiểu mức độ nghiêm trọng của đại dịch.Mối đe dọa từ những “kẻ điên rồ"Hiện bác sĩ Fauci (80 tuổi) đang tiếp tục làm cố vấn y tế chính cho chính quyền Biden và giúp vị tổng thống thứ 7 trong sự nghiệp của ông xây dựng chiến lược chống dịch Covid-19.Mỗi hành động của vị “bác sĩ quốc dân” Anthony Fauci trong thời dịch đều là tâm điểm chú ý của nhiều người Mỹ và các nhà lãnh đạo chính trị.Đối với những người ủng hộ ông Trump, bác sĩ Fauci được xem như một người ngang ngược, đã có những phát ngôn làm xấu đi hình ảnh cựu tổng thống.Họ đổ lỗi ông vì ủng hộ lệnh giãn cách xã hội khiến các trường học phải đóng cửa và làm tổn hại nền kinh tế, dẫn đến sự thất bại của cựu Tổng thống Donald Trump trong cuộc bầu cử 2020.Trước những lời đe dọa từ người ủng hộ ông Trump, ông Gao đã gửi email một lần nữa tới người đồng nghiệp Mỹ.“Tôi đã thấy một số tin tức (hy vọng đó là giả) rằng ông đang bị một số người công kích. Hy vọng ông vẫn ổn khi phải đối mặt với tình huống phi lý này”, ông Gao viết vào ngày 8/4.“Cảm ơn ông vì sự quan tâm”, ông Fauci trả lời ba ngày sau đó. "Tất cả đều tốt mặc dù có những kẻ điên rồ trên thế giới này”.Các mối đe dọa từ "những kẻ điên rồ" đã khiến quan chức Mỹ phải chỉ định một đội bảo vệ toàn thời gian riêng cho ông Fauci.Vào ngày 26/4, bác sĩ Fauci đã nhận thêm một email khác từ Freddie Barnes, cựu chiến binh quân đội và là tuyên úy của Sở An toàn Công cộng Bắc Carolina.Bức thư kết thúc với lời cảnh báo: "Hãy coi chừng phía sau lưng bạn”.Ông Fauci đã phải đối mặt với những lời đe dọa từ người ủng hộ ông Trump. Ảnh: Washington Post.Ai cũng muốn có ông FauciTrong những ngày đầu của đại dịch, dường như tất cả người dân Mỹ đều mong ngóng sự xuất hiện bác sĩ Fauci.Giai đoạn đầu đại dịch Covid-19, Anthony Fauci cho hay ông đã nhận được khoảng 1.000 tin nhắn mỗi ngày trong bối cảnh mọi người đều bị bối rối trước những thông điệp không nhất quán của chính quyền Trump.Hộp thư của ông Fauci ngập tràn thư từ, bao gồm các lá thư từ đồng nghiệp, quản lý bệnh viện, chính phủ nước ngoài và cả những người lạ nhờ ông đưa ra lời khuyên hoặc giúp đỡ.Giám đốc y tế của Hiệp hội Cầu thủ Liên đoàn Bóng đá Quốc gia đã yêu cầu họp bí mật cùng Fauci để bàn cách bắt đầu mùa giải mới an toàn.Một nhà làm phim tài liệu đang thực hiện bộ phim tiểu sử sắp ra mắt do Disney đứng sau đã yêu cầu được đi làm cùng Fauci để tranh thủ thời gian bàn bạc với ông khi lái xe.PayPal muốn vị bác sĩ nói chuyện với 23.000 nhân viên của mình.Michael Milken, chủ tịch Viện Milken, một tổ chức tư vấn có trụ sở tại California, muốn Fauci xuất hiện trên podcast của mình.Cựu Bộ trưởng Giao thông Anthony Foxx muốn có lời khuyên cho ngành du lịch.Các email được gửi đi sau đó cho thấy ông Fauci đã thực sự cố gắng trả lời những câu hỏi được gửi đến. Đôi khi nút gửi được nhấn sau nửa đêm.Ông Anthony Fauci đã nhận được khoảng 1.000 tin nhắn mỗi ngày. Ảnh: The Washington Post."Tôi nhìn thấy ông trên truyền hình hầu như mỗi ngày. Tôi thực sự lo lắng cho ông", giám đốc phụ trách điều phối vaccine Quỹ Bill & Melinda Gates Emilio Emini đã viết thư khi thấy lịch trình bận rộn của vị bác sĩ quốc dân. "Quốc gia và thế giới này cần sự lãnh đạo của ông".Ông Fauci đã viết lại vào lúc 1h53 sáng rằng: "Tôi sẽ cố gắng tham gia đóng góp nhiều nhất có thể dựa theo tình hình hiện tại của bản thân".Gánh nặng đè trên vaiNhững bức thư mới được tiết lộ cũng cho thấy những gánh nặng mà bác sĩ Anthony Fauci phải gánh vác trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, từ áp lực chính trị cho đến việc bị lợi dụng danh tiếng, cùng những phàn nàn từ người dân.Vào ngày 10/4, Hạ nghị sĩ Fred Upton đã gửi email hỏi ông Fauci về hydroxychloroquine, loại thuốc điều trị bệnh Lupus mà ông Trump đã ca ngợi về tác dụng chống virus corona mặc dù có rất ít bằng chứng về hiệu quả.Ông Upton cũng hỏi thêm liệu người mắc Lupus có thể nhiễm Covid-19 không.Ngày hôm sau, bác sĩ Fauci đã trả lời “gần như chắc chắn là có”, nhưng không có đủ dữ liệu để đưa ra bất kỳ kết luận cuối cùng nào.Trong một bức thư khác, thành viên đảng Cộng hòa (GOP) tại Hạ viện đã ủng hộ ông Fauci “hãy tiếp tục nói sự thật về khoa học” bất chấp những hoài nghi về virus từ các nhà lập pháp GOP khác.Trong một email khác, một người dân Mỹ đã kêu gọi ông Fauci “đứng lên nắm quyền và nói ra sự thật phũ phàng với người dân đất nước này”.“Những người lãnh đạo không đủ năng lực đang gây nguy hiểm cho người dân Mỹ. Chúng tôi cần một phản ứng thống nhất và chuyên nghiệp của liên bang đối với cuộc khủng hoảng chưa từng có này”, người này viết.Ông Fauci chỉ trả lời lại: “Cảm ơn ý kiến của bạn. Tôi ghi nhận".Mặc dù Fauci thường có những tuyên bố thách thức cựu tổng thống, nhưng các email được công bố cho thấy ông chưa bao giờ trực tiếp chỉ trích ông Trump.Bác sĩ Anthony Fauci đã phải đối mặt với nhiều áp lực trong đại dịch. Ảnh: Reuters.Trong bối cảnh bận rộn với việc chống dịch, ông Fauci còn phải đối mặt với những chiêu trò nhằm gây chú ý trên mạng.Vào ngày 7/4, hộp thư của bác sĩ Fauci đã nhận được cảnh báo của Google Tin tức về việc tên ông được sử dụng trong bài viết liên quan đến chủ đề tình yêu.“Xã hội của chúng ta đôi lúc thực sự tồi tệ”, ông viết trong một email chuyển tiếp đường dẫn bài viết cho người giấu tên.