https://zingnews.vn//tiep-nhan-gan-1-trieu-lieu-vaccine-covid-19-do-nhat-ban-ho-tro-post1227317.html
Tiếp nhận gần 1 triệu liều vaccine Covid-19 do Nhật Bản hỗ trợ
Sau khi về tới Nội Bài, hầu hết số vaccine này được chuyển vào TP.HCM.Hơn 22h ngày 16/6, gần 1 triệu liều vaccine của hãng AstraZeneca do Nhật Bản hỗ trợ nhân dân Việt Nam đã về tới sân bay quốc tế Nội Bài.Gần 1 triệu liều vaccine do Nhật Bản hỗ trợ về tới sân bay quốc tế Nội Bài tối 16/6. Ảnh: N.L.Tiếp nhận lô vaccine từ Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định đây là món quà quý báu và kịp thời mà Nhật Bản gửi đến Việt Nam."Thời gian qua, mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển sâu rộng. Minh chứng là sự quan tâm đặc biệt của chính phủ, nhân dân Nhật Bản đối với chính phủ và nhân dân Việt Nam. Thay mặt ngành y tế và nhân dân Việt Nam, tôi trân trọng cảm ơn chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã dành tình cảm hết sức quý báu thể hiện qua việc viện trợ vaccine Covid-19 trong bối cảnh tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và tình trạng khan hiếm vaccine xảy ra toàn cầu", ông Long nói.Đánh giá cao sự hỗ trợ kịp thời này, Bộ trưởng Y tế cam kết sẽ sử dụng hiệu quả vaccine để góp phần khống chế dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tại buổi tiếp nhận món quà từ Chính phủ Nhật Bản. Ảnh: N.L.Gần 1 triệu liều vaccine chuyển về Việt Nam được bảo quản trong container với điều kiện nhiệt độ từ 2-8 độ C. Sáng 17/6, hầu hết số vaccine này được chuyển vào TP.HCM.Hôm 15/6, Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio cho biết khoảng 1 triệu liều vaccine Covid-19 mà nước này hỗ trợ sẽ đến Việt Nam ngày 16/6. Đây là kết quả của các cuộc điện đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.Tại buổi gặp mặt Thủ tướng Phạm Minh Chính, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam cho biết các hiệp hội và 36 doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam đã quyên góp 39,2 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19.