https://zingnews.vn//tiep-tuc-kiem-tra-cong-ty-pouyuen-sang-164-post1073380.html
Tiếp tục kiểm tra Công ty PouYuen sáng 164
Qua việc rà soát đối với 22 doanh nghiệp có trên 3.000 người lao động, HCDC xác định Công ty PouYuen là đơn vị duy nhất có mức độ rủi ro lây nhiễm cao.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 15/4, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, Phó trưởng ban chỉ đạo, báo cáo về đánh giá chỉ số rủi ro lây nhiễm của các doanh nghiệp trong thành phố.Đến ngày 15/4, toàn thành phố có 6.292 doanh nghiệp thực hiện đánh giá theo Bộ tiêu chí rủi ro lây nhiễm Covid-19. Trong đó, 3.727 doanh nghiệp tự chấm mức độ rui ro lây nhiễm thấp, 2.483 đơn vị có mức rủi ro trung bình, 77 doanh nghiệp có mức độ rủi ro cao và 5 doanh nghiệp có rủi ro lây nhiễm ở mức rất cao.Qua việc rà soát đối với 22 doanh nghiệp có trên 3.000 người lao động, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã xác định Công ty PouYuen là đơn vị duy nhất có mức độ rủi ro lây nhiễm cao.Cảnh đông đúc tại Công ty PouYuen vào giờ tan tầm khi còn hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Bỉnh cho biết ngày 15/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) và UBND quận Bình Tân đã hoàn tất kế hoạch khắc phục để triển khai cùng đơn vị này. Qua giám sát, công ty này đã giảm quy mô sản xuất và giảm số lượng chở người lao động liên tỉnh.Sáng mai, các ngành chức năng một lần nữa tới kiểm tra lại hoạt động sản xuất của PouYuen sau 2 ngày dừng hoạt động để đánh giá mức độ rủi ro lây nhiễm.Trước đó, sau khi tự chấm điểm theo yêu cầu của thành phố, doanh nghiệp này có chỉ số rủi ro là 52%. Nhưng sau 2 lần ngành chức năng xuống nghe báo cáo, kiểm tra, rà soát kết quả tự đánh giá thì số điểm lần lượt là 91% và 81% - vượt mức cho phép mà thành phố quy định trước đó.Thời điểm kiểm tra, công ty vẫn chưa cắt giảm số lượng công nhân làm việc theo ca để đảm bảo giữ khoảng cách. Khu vực ngoài cổng công ty, lượng công nhân ra vào đông và khoảng cách trong khi làm việc vẫn chưa đảm bảo. Trước tình hình trên, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định tạm đình chỉ hoạt động sản xuất của công ty này từ 0h ngày 14/4 đến hết 15/4.Về việc lấy mẫu xét nghiệm công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, Giám đốc Sở Y tế cho biết thành phố đã lấy mẫu 1.294 công nhân tại Khu chế xuất Tân Thuận. Tất cả đều âm tính. Tuy nhiên, thành phố vẫn còn khoảng 7.000 công nhân đang làm việc tại các khu công nghiệp. Trong thời gian tới, ngành y tế tiến hành lấy mẫu những người này.Ngoài ra, lãnh đạo Sở Y tế cho biết thực hiện chỉ đạo của Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân TP.HCM, sở đang phối hợp với các sở, ban, ngành khác trong thành phố để xây dựng bộ tiêu chí phòng chống dịch đặc thù cho từng lĩnh vực.Bên cạnh đó, thành phố đã và đang tiếp tục thực hiện các giải pháp để phòng chống dịch như: Xét nghiệm người nhập cảnh; giám sát các cửa ngõ thành phố; xét nghiệm người cách ly vào ngày thứ 5 và thứ 14 kể từ khi cách ly...Đến sáng 15/4, Việt Nam có 267 bệnh nhân mắc Covid-19. TP.HCM ghi nhận 54 ca nhiễm Covid-19, trong đó, 45 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện.Đường phố đông đúc, nhiều người tụ tập câu cá bất chấp lệnh cách ly Theo ghi nhận trong ngày 13 và 14/4, các tuyến đường trung tâm tại TP.HCM đông đúc trở lại, nhiều người bất chấp lệnh cách ly tụ tập câu cá, không mang khẩu trang phòng dịch.