https://zingnews.vn//tien-do-xet-nghiem-dien-rong-cua-ha-noi-moi-dat-44-chi-tieu-post1262158.html
Tiến độ xét nghiệm diện rộng của Hà Nội mới đạt 44% chỉ tiêu
30 quận, huyện ở Hà Nội đã lấy 1,46 triệu mẫu RT-PCR và 1,7 triệu mẫu test nhanh, phát hiện 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tiến độ xét nghiệm mới đạt 44% kế hoạch.Tối 12/9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cung cấp kết quả lấy mẫu, xét nghiệm sàng lọc diện rộng trên địa bàn theo Kế hoạch 206 của UBND Hà Nội ban hành hôm 8/9. Theo đó, các đơn vị toàn TP dự kiến lấy khoảng 8 triệu mẫu và đến ngày 15/9 phải hoàn thành công tác xét nghiệm.Tuy nhiên, theo kết quả vừa được công bố, tiến độ của Hà Nội đang rất chậm so với mục tiêu đề ra và có nguy cơ cao không hoàn thành các mục tiêu như kế hoạch TP ban hành.Cụ thể, về xét nghiệm mẫu gộp RT-PCR, toàn TP mới lấy được 1,47 triệu mẫu trên tổng số 3,31 triệu kế hoạch đặt ra, đạt tỷ lệ 44%. Số trường hợp dương tính là 10, âm tính là gần 335.000. Như vậy, khoảng hơn 1 triệu mẫu RT-PCR đã lấy từ ngày 8/9 đến nay chưa có kết quả.Với mục tiêu xét nghiệm khoảng 8 triệu mẫu trong 1 tuần, Hà Nội nguy cơ cao không đạt tiến độ. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Một số quận, huyện có tiến độ lấy mẫu khá tốt là Ba Đình 89%, Mê Linh 88%, Phú Xuyên 82%, Quốc Oai 99%, Sóc Sơn 88%, Tây Hồ 117%, Ứng Hòa 82%. Song, một số địa phương có tỷ lệ lấy mẫu đang rất thấp là Hai Bà Trưng 17%, Thanh Xuân 33%, Hoàng Mai 9%, Đống Đa 22%, Đông Anh 24%, Thường Tín 6%...Đáng chú ý, trong số các địa phương có tỷ lệ xét nghiệm thấp lại có các khu vực diễn biến dịch bệnh vẫn phức tạp trong những ngày qua là các quận Hai Bà Trưng, Đống Đa, Thường Tín, Thanh Xuân.Ngoài ra, CDC Hà Nội lo ngại về tỷ lệ chênh lệch giữa công suất lấy mẫu và năng lực xét nghiệm.Theo đó, nhiều quận, huyện có tỷ lệ lấy mẫu tốt nhưng việc xét nghiệm lại đang giậm chân tại chỗ. Ba Đình đã lấy hơn 84.000 mẫu, Tây Hồ lấy được 66.000 mẫu, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Hà Đông cùng lấy được trên 40.000 mẫu nhưng đều chưa có kết quả.Tình trạng này còn diễn ra ở nhiều địa bàn khác như Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Sơn Tây, Tây Hồ, Thanh Oai...Tiến độ xét nghiệm nhanh cũng ở tình trạng tương tự. Tính đến 18h ngày 12/9, toàn TP lấy được hơn 578.000 mẫu trên tổng số 1,7 triệu theo kế hoạch. Số xét nghiệm dương tính là 33 (khẳng định bằng RT-PCR chỉ còn 4). Như vậy, tiến độ xét nghiệm nhanh mới đạt 34%.Theo kế hoạch xét nghiệm diện rộng và tiêm chủng vaccine phòng, chống Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố được UBND Hà Nội ban hành ngày 8/9, TP sẽ tập trung mọi nguồn lực, xét nghiệm diện rộng nhằm phát hiện sớm các trường hợp lây nhiễm để cách ly, khoanh vùng.Hà Nội dự kiến đến ngày 15/9, các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (2-3 ngày/lần). Khu vực có nguy cơ và các khu vực khác xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần).Các đơn vị cũng tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp, đến bệnh viện khám, chữa bệnh.Như vậy, Hà Nội còn 3 ngày nữa để hoàn thành 56% khối lượng công việc lấy mẫu RT-PCR và hàng triệu mẫu gộp đang chờ được xét nghiệm, chưa kể đến 66% lượng test nhanh chưa được thực hiện theo kế hoạch.