https://zingnews.vn//tiep-tuc-dung-chuyen-bay-cho-khach-den-da-nang-post1118599.html
Tiếp tục dừng chuyến bay chở khách đến Đà Nẵng
Từ 0h ngày 12/8, tất cả chuyến bay nội địa, tàu xe đến và đi từ Đà Nẵng tiếp tục dừng hoạt động.Bộ GTVT vừa có văn bản hỏa tốc yêu cầu tiếp tục dừng các chuyến bay chở khách đi và đến Đà Nẵng từ 0h ngày 12/8.Theo lãnh đạo Bộ GTVT, quyết định tạm dừng hoạt động của các phương tiện vận tải khách xuất phát từ tình hình dịch Covid-19 tại Đà Nẵng diễn biến phức tạp. Chính quyền TP Đà Nẵng quyết định tiếp tục cách ly xã hội toàn thành phố theo chỉ thị 16 từ 0h ngày 12/8.Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo các hãng bay tiếp tục dừng hoạt động chở khách đến và đi Đà Nẵng từ 0h ngày 12/8 đến khi có thông báo mới. Các hãng chỉ bố trí 7 chuyến bay để đưa gần 1.700 khách du lịch đang kẹt ở Đà Nẵng về Hà Nội và TP.HCM trong các ngày 12, 14 và 14/8.Ngoài ra, Bộ GTVT cũng yêu cầu các hãng hàng không giảm tần suất bay đến sân bay Chu Lai theo đề nghị của tỉnh Quảng Nam, để phòng ngừa dịch bệnh lây lan.Các hãng hàng không chỉ bố trí 7 chuyến bay đưa 1.700 khách du lịch rời Đà Nẵng. Ảnh: Thanh Đức.Tương tự, các tuyến vận tải khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt cũng tiếp tục tạm dừng hoạt động. Các xe liên tỉnh đi qua Đà Nẵng không được dừng, đỗ tại đây để đón trả khách.Bến xe khách tại Đà Nẵng thực hiện nghiêm việc dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh. Trường hợp đặc biệt, Sở GTVT Đà Nẵng tham mưu cho UBND thành phố xem xét, quyết định.Bộ GTVT giao ngành đường sắt dừng hoạt động tàu khách xuất phát và kết thúc tại ga Đà Nẵng. Tàu Thống Nhất chạy qua địa phương này cũng không được dừng đón, trả khách. Riêng máy bay chở hàng hóa, các loại tàu hàng, xe chở hàng hóa được hoạt động bình thường.Bộ GTVT cũng đề nghị UBND các địa phương: Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp với Cục Hàng không Việt Nam, các hãng hàng không để thực hiện việc đón, trả khách du lịch đang ở lại Đà Nẵng do thực hiện giãn cách xã hội được trở về địa phương và thực hiện các biện pháp giám sát, cách ly y tế tại địa phương theo quy định.Trước đó, hôm 27/7, Bộ GTVT đã yêu cầu dừng tất cả các hoạt động vận tải đi/đến Đà Nẵng trong 15 ngày nhằm thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Tính đến sáng 12/8, Việt Nam có tổng cộng 866 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 321 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số trường hợp mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 405 ca. Đà Nẵng dẫn đầu về số ca nhiễm SARS-CoV-2, tiếp theo là các địa phương lân cận như Quảng Nam, Quảng Ngãi. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc liên quan tâm dịch Đà Nẵng.