https://zingnews.vn//tiep-tuc-dieu-chinh-thoi-gian-so-tuyen-vao-khoi-nganh-quan-su-post1066116.html
Tiếp tục điều chỉnh thời gian sơ tuyển vào khối ngành quân sự
Thời gian tổ chức sơ tuyển vào khối ngành quân sự sẽ được điều chỉnh kéo dài thêm gần một tháng, từ ngày 1/3 đến 20/6, thay vì chỉ đến 25/5 như kế hoạch cũ.Đó là thông tin đáng lưu ý trong công văn số 11/TSQS-NT điều chỉnh thời gian tổ chức sơ tuyển do Ban Tuyển sinh quân sự của Bộ Quốc phòng ký duyết ngày 3/4.Được biết, việc điều chỉnh này do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nên khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 được Bộ GD&ĐT tiếp tục điều chỉnh lần hai. Thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 cũng phải thay đổi, tức sẽ diễn ra từ ngày 8/8 đến ngày 11/8.Thời gian tổ chức sơ tuyển vào khối ngành quân sự sẽ được điều chỉnh kéo dài thêm gần một tháng, tức từ ngày 1/3 đến 20/6.Theo đó, thời gian tổ chức sơ tuyển vào khối ngành quân sự sẽ được điều chỉnh kéo dài thêm gần một tháng, tức từ ngày 1/3 đến 20/6, thay vì chỉ đến 25/5 như kế hoạch cũ. Đây cũng là lần điều chỉnh thứ 2 trong năm nay vì ảnh hướng của dịch Covid-19.Thời gian khám sức khỏe được cũng sẽ tổ chức thành nhiều đợt khám trong tháng 5 và tháng 6, thời gian cụ thể sẽ do Ban tuyển sinh quân sự ở các đơn vị, địa phương bố trí.Ban Tuyển sinh quân sự các tỉnh, thành phố và các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng tổng hợp và bàn giao hồ sơ sơ tuyển về các trường thí sinh đăng ký sơ tuyển và đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào ngày 1/7 (phía Bắc) và vào ngày 3/7 (phía Nam).Ban Tuyển sinh cũng lưu ý các địa phương, việc tổ chức sơ tuyển, khám sức khỏe, xác minh lí lịch, giao nhận hồ sơ và các công việc khác liên quan cần chấp hành nghiêm quy định của Chính phủ và Bộ Quốc phòng về phòng, chống dịch Covid-19.Được biết, năm 2020, tổng chỉ tiêu vào khối ngành này đối với hệ ĐH là 5280, hệ cao đẳng là 120. Đặc biệt, điểm mới trong tuyển sinh năm nay đối với các trường quân sự đó là đối với việc điều chỉnh đăng ký xét tuyển vào các trường quân đội, cho phép thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển (nguyện vọng 1).