https://zingnews.vn//tiet-lo-di-nguyen-dac-biet-cua-hoang-than-philip-post1203082.html
Tiết lộ di nguyện đặc biệt của Hoàng thân Philip
Hoàng thân Philip muốn quan tài của mình được đặt trên chiếc xe Land Rover - từng được sửa sang để chở Công tước xứ Edinburgh khi ông còn sống - theo Guardian.Cung điện Buckingham ngày 10/4 thông báo các thông tin chi tiết về tang lễ được tổ chức vào ngày 17/4 của Hoàng thân Philip - người qua đời hôm 9/4 ở tuổi 99, trong đó có việc quan tài của ông sẽ được đặt trên chiếc xe Land Rover, theo yêu cầu đặc biệt khi ông còn sống.Đám tang sẽ diễn ra tại Lâu đài Windsor sau một lễ rước kéo dài 8 phút trong khuôn viên lâu đài, Guardian đưa tin.Quy mô tang lễ bị giảm đáng kể do đại dịch và để tuân thủ các quy tắc chống dịch của chính phủ Anh. Kế hoạch tổ chức tang lễ đã được nữ hoàng phê duyệt lần cuối, tuân thủ các biện pháp hạn chế của chính phủ, cung điện cho biết.Công chúng sẽ không được tham dự đám tang. Thay vào đó, đám rước và buổi lễ sẽ được phát trên truyền hình.Đây sẽ là một lễ tang theo nghi thức hoàng gia phù hợp với địa vị cấp cao của Hoàng thân Philip.Tang lễ của Hoàng thân Philip sẽ chỉ có các thành viên trong gia đình tham dự. Ảnh: PA.Buổi lễ sẽ diễn tại Nhà nguyện St George bên trong lâu đài vào lúc 15h và sẽ bắt đầu bằng một phút mặc niệm trên toàn quốc.Một chiếc xe Land Rover được đặc biệt sửa đổi để chở Công tước xứ Edinburgh khi ông còn sống sẽ được dùng để mang quan tài. Những người khiêng quan tài từ Thủy quân Lục chiến Hoàng gia sẽ hộ tống chiếc xe này.Hoàng thân Philip tham gia việc thiết kế chiếc xe và luôn muốn dùng nó trong lễ tang của mình, một phụ tá cấp cao cho biết.Cung điện Buckingham đã treo cờ rủ trong khi công chúng vẫn đổ về đây để bày tỏ sự thương tiếc. Đám đông đã giảm đi đáng kể sau những cảnh báo người dân không tụ tập để phòng Covid-19 lây lan.Chính phủ khẳng định quốc tang sẽ tiếp tục diễn ra sau lễ tang. Nữ hoàng cũng quyết định rằng các thành viên gia đình hoàng gia sẽ để tang trong 2 tuần. Họ vẫn tham gia "các sự kiện thích hợp" trong khi đeo băng tang màu đen.Tối 10/4, Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng thông báo sẽ không tham dự lễ tang của Hoàng thân Philip để thêm nhiều thành viên gia đình có mặt trong bối cảnh giãn cách vì Covid-19.Người Anh đặt hoa tưởng nhớ Hoàng thân Philip Nhiều người dân ở London đến trước cổng Điện Buckingham đặt hoa để tưởng nhớ Hoàng thân Philip. Chồng của Nữ hoàng Elizabeth II từ trần ngày 9/4, hưởng thọ 99 tuổi.