https://zingnews.vn//tien-do-tiem-vaccine-tai-tphcm-cham-bo-y-te-gui-cong-van-khan-post1230358.html
Tiến độ tiêm vaccine tại TP.HCM chậm, Bộ Y tế gửi công văn khẩn
Ngoài TP.HCM, Bộ Y tế cũng yêu cầu 9 tỉnh, thành phố khác trên cả nước đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine Covid-19.Ngày 23/6, Bộ Y tế cùng lúc ra hai công văn khẩn số 4993/BYT-DP và 5022/BYT-DP về việc khẩn trương hoàn thành tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại 10 tỉnh, thành.Theo nội dung công văn, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu TP.HCM và UBND của 9 địa phương gồm Nam Định, Cao Bằng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đắk Lắk, Tiền Giang, Lâm Đồng, Cần Thơ, Kiên Giang, đẩy nhanh tiến độ tiêm phòng vaccine Covid-19.Công văn này được đưa ra khi 10 tỉnh, thành trên có tốc độ tiêm chủng vaccine vẫn còn chậm so với dự kiến.Theo báo cáo nhanh kết quả tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 hàng ngày của dự án Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia (Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương), TP.HCM mới tiêm được hơn 50.000 liều, chiếm khoảng 69% số lượng được phân bổ đợt 3 và 6% số vaccine được phân bổ của cả 2 đợt.Tiến độ tiêm vaccine tại TP.HCM được đánh giá chậm so với dự kiến. Ảnh: Phương Liên.Riêng với 9 tỉnh, thành còn lại, đến nay, theo báo cáo, tiến độ tiêm chủng chỉ đạt dưới 40%.Trước thực tế trên, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố có tên thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy nhanh tiến độ triển khai, tăng tỷ lệ tiêm chủng, tập trung nguồn lực cho những đợt tiếp theo.Với 9 tỉnh, thành trên, Thứ trưởng Tuyên đề nghị đơn vị nào không hoàn thành kế hoạch tiêm chủng vaccine theo chỉ đạo, lãnh đạo đơn vị phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và Thủ tướng Chính phủ.Trước đó, ngày 14/6, bộ cũng có công văn yêu cầu các UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo tiêm hết vaccine được phân bổ đợt 3 trước ngày 18/6, không đợi tiêm mũi 2 cho những người đã chích mũi 1 để tăng tỷ lệ tiêm chủng. Tuy nhiên, hiện tại, tiến độ tiêm chủng chưa đạt được như kỳ vọng. Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị chủ tịch UBND TP.HCM và 9 tỉnh, thành trên chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương triển khai tiêm chủng ngay số vaccine ngừa Covid-19 được cấp.Tại TP.HCM, từ ngày 20/5, bộ đã phân bổ cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) 70.000 liều và các viện, bệnh viện, đơn vị trên địa bàn thành phố 4.500 liều.Đến ngày 17/6, Bộ Y tế tiếp tục ưu tiên phân bổ cho HCDC 786.000 liều. Các viện, bệnh viện, đơn vị trên địa bàn thành phố cũng được nhận 10.370 liều để triển khai phòng, chống dịch. Tổng số liều vaccine được phân bổ hai đợt là 870.870 liều.Theo số liệu thống kê của Sở Y tế TP.HCM, đến 15h ngày 22/6, thành phố đã hoàn tất tiêm 71.800 liều vaccine Covid-19 của đợt 3 (từ ngày 3/6). Ở đợt 4, từ ngày 19/6 đến nay, thêm 64.867 người dân tại TP.HCM được tiêm chủng vaccine.