https://zingnews.vn//tiep-tuc-khong-co-them-ca-mac-covid-19-post1074873.html
Tiếp tục không có thêm ca mắc Covid-19
Chiều 19/4, Bộ Y tế công bố không có ca mới mắc Covid-19. Hiện số bệnh nhân là 268, trong đó 202 người đã khỏi bệnh.Ca bệnh gần nhất được ghi nhận là BN268 ở Hà Giang. Người này được công bố cách đây 3 ngày (sáng 16/4). Đây là lần đầu tiên kể từ khi dịch Covid-19 ở nước ta chuyển sang giai đoạn 2, thời gian chưa ghi nhận ca mắc mới kéo dài lâu như vậy.Chiều nay, Bộ Y tế công bố thêm hai người ở Bạc Liêu khỏi bệnh. Trong khi đó, một ca tái dương tính sau khi ra viện ở Hà Nam.Hà Nội đang là nơi có dịch Covid-19 phức tạp nhất cả nước. Ảnh: Phạm Thắng.Hiện còn 66 bệnh nhân đang điều trị. Nam phi công người Anh (43 tuổi, BN91) là ca bệnh nặng nhất. Báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho hay đến sáng 19/4, nam bệnh nhân vẫn nằm yên với thuốc an thần, sinh hiệu ổn, thở êm, không chảy máu thêm, tiểu 1.300 ml/24 giờ và tiêu chảy 500 ml.Tình trạng rối loạn đông máu của bệnh nhân đã được kiểm soát ổn, chức năng phổi có chuyển biến theo hướng khá hơn, các bác sĩ đang giảm dần thông số máy ECMO. Tuy nhiên, trên X-quang và siêu âm, tình trạng tổn thương nhu mô chưa cải thiện.Ngoài ra, xét nghiệm PRC dịch mũi họng đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 một lần, dịch rửa phế quản âm tính 3 lần. Test nhanh kháng thể cho kết quả dương tính.Ngoài BN91, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng thông báo tình trạng 2 bệnh nhân nặng khác cũng được cải thiện.Cụ thể: BN19 (nữ, 64 tuổi) hiện tỉnh táo, tiếp xúc được, không sốt; xét nghiệm lần gần đây nhất - ngày 15/4 của bệnh nhân này cho kết quả âm tính lần 3 với SARS-CoV-2; bệnh nhân đã dừng vận mạch.BN161 (nữ, 88 tuổi) hiện thở máy không xâm nhập, chức năng thận bình thường, gọi hỏi bệnh nhân đã giao tiếp chậm.Tất cả bệnh nhân Covid-19 nặng đều được hội chẩn thường xuyên bởi các chuyên gia đầu ngành. Nhờ vậy, các ca bệnh nặng đều được điều trị thành công. Việt Nam là một trong 3 quốc gia trên thế giới có trên 200 trường hợp nhiễm Covid-19 trở lên chưa có trường hợp tử vong.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.