https://zingnews.vn//tiep-suc-cac-ho-kinh-doanh-nho-voi-chuong-trinh-gop-trieu-ngoi-sao-post1256419.html
Tiếp sức các hộ kinh doanh nhỏ với chương trình 'Góp triệu ngôi sao'
Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp Sabeco và nhãn hàng Bia Saigon phát động chương trình “Góp triệu ngôi sao”, nhằm khích lệ cộng đồng lan tỏa tinh thần đi lên cùng nhau.Chương trình thuộc chuỗi hoạt động chào mừng ngày Quốc khánh 2/9, góp phần tiếp sức hộ kinh doanh nhỏ ngành thực phẩm và đồ uống chịu ảnh hưởng bởi đại dịch tại TP.HCM. Lấy cảm hứng từ hình ảnh quen thuộc trên lá cờ Việt Nam, “Góp triệu ngôi sao” khuyến khích ý tưởng sáng tạo từ cộng đồng qua hoạt động thường ngày như nấu ăn, trang điểm, trang trí nhà cửa, vẽ tranh, chụp ảnh thể hiện hình ngôi sao.Người tham gia có thể mời thêm bạn bè chia sẻ ngôi sao trên mạng xã hội cùng những thông điệp tích cực, lời động viên gửi đến đội ngũ tuyến đầu chống dịch.Mỗi bài đăng công khai trên mạng xã hội với hình ảnh ngôi sao kèm hashtag #Goptrieungoisao, #Đilencungnhau và gắn thẻ (tag) fanpage chính thức của Bia Saigon sẽ được Sabeco cùng nhãn hàng Bia Saigon góp 10.000 đồng vào quỹ dành cho chương trình. Công ty cam kết đóng góp cho 300.000 chia sẻ hợp lệ đầu tiên.Toàn bộ khoản đóng góp từ hoạt động này được dùng để hỗ trợ hộ kinh doanh nhỏ ngành thực phẩm và đồ uống, do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và nhãn hàng Bia Saigon thống nhất lựa chọn. Dự kiến, mỗi hộ kinh doanh nhận khoảng 5 triệu đồng tiền mặt.Thời gian qua, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Sabeco đã triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa, hỗ trợ các bệnh viện, đội ngũ tuyến đầu chống dịch và hộ gia đình bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Ông Bennett Neo, Tổng giám đốc Công ty CP Bia rượu Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) chia sẻ: “Là thương hiệu có lịch sử lâu đời tại Việt Nam, trong nhiều thập niên, Bia Saigon luôn song hành cùng những đổi thay của đất nước. Thương hiệu gắn bó và được yêu thích bởi biết bao thế hệ người Việt. Với chúng tôi, Việt Nam như một gia đình. Khi cả nước gặp khó khăn, thử thách, Sabeco và thương hiệu Bia Saigon sẵn sàng chung tay tiếp sức bằng hành động thiết thực. Chúng tôi rất vinh dự phối hợp Trung ương Đoàn trong chương trình cộng đồng này, hỗ trợ người thật sự cần giúp đỡ”.Anh Ngô Văn Cương chia sẻ về chương trình.Ông Ngô Văn Cương - Bí thư Trung ương Đoàn cho biết: “Hơn một năm từ khi Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, đời sống của người dân cùng hoạt động sản xuất, kinh doanh bị đảo lộn. Trải qua các đợt dịch, nhiều ngành nghề chịu tổn thất lớn. Vì vậy, khi bước vào đợt dịch thứ tư, không chỉ doanh nghiệp lớn, nhiều hộ kinh doanh nhỏ lẻ phải đối mặt nguy cơ phá sản".Cũng theo ông Cương, để duy trì và phát triển, hộ kinh doanh nhỏ lẻ đều cần sự chung tay giúp đỡ từ cộng đồng. Đó là động lực thôi thúc Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Sabeco triển khai chương trình “Góp triệu ngôi sao”, hướng về hộ kinh doanh ảnh hưởng nặng tại TP.HCM.Bên cạnh hoạt động cộng đồng, Bia Saigon triển khai chuỗi dự án thể hiện giá trị truyền thống của đất nước, đồng thời thúc đẩy tinh thần đoàn kết. Trong ngày 26/8, nhãn hàng tổ chức sự kiện trực tuyến lan tỏa thông điệp “đi lên cùng nhau”, giới thiệu thiết kế hình ảnh ngôi sao độc đáo của sản phẩm Bia Saigon Lager phiên bản giới hạn hợp tác Cậu Bé Thỏ - nghệ sĩ sáng tạo trẻ của Việt Nam. Anh được cộng đồng quốc tế biết đến qua các triển lãm nghệ thuật về văn hoá Việt.Sabeco cùng nhãn Bia Saigon triển khai nhiều hoạt động lan tỏa tinh thần tích cực thời dịch.Thiết kế ngôi sao Việt Nam trên lon Bia Saigon Lager lấy cảm hứng từ nghệ thuật dân gian Đông Hồ, với hình ảnh quen thuộc, gần gũi nếp sống người Việt. Ngôi sao thể hiện tinh thần đoàn kết của dân tộc, cùng nhau đi qua những đổi thay của đất nước. Các di sản văn hóa lồng ghép trong hình ảnh này gợi lniềm hy vọng cùng nhau vượt qua khó khăn, trở ngại.Nhãn hàng Bia Saigon cũng kết hợp thương hiệu thời trang trẻ Việt Nam - Icon Denim - ra mắt bộ sưu tập giới hạn lấy cảm hứng từ thiết kế của ngôi sao Việt Nam. Bộ sưu tập bao gồm áo thun, áo khoác, mũ lưỡi trai và túi vải. Hai thương hiệu nội đia bắt tay tạo ra cộng hưởng tích cực, khuyến khích nhau cùng phát triển.Với những sáng kiến và nỗ lực không ngừng nghỉ, Công ty Sabeco mong muốn sát cánh, đóng góp cho đất nước cũng như người dân Việt Nam bằng những hành động thiết thực, ý nghĩa. Qua đó, đất nước vượt qua giai đoạn khó khăn, tiếp tục đi lên.