https://zingnews.vn//tiep-vien-hang-khong-o-my-so-di-lam-vi-hanh-khach-gay-roi-post1240853.html
Tiếp viên hàng không ở Mỹ sợ đi làm vì hành khách gây rối
Nhiều người cảm thấy công việc của mình ngày càng khó khăn khi số vụ hành khách gây rối trên máy bay có xu hướng gia tăng.Bị chửi bới, túm áo, thậm chí đấm vào đầu.Nhiều tiếp viên hàng không lên tiếng về sự căng thẳng khi phải đối phó với hành khách gây rối ở độ cao 10.000 m. Với họ, công việc ngày càng trở nên mệt mỏi khi người dân được bay trở lại sau nhiều tháng chôn chân trong nhà.Đại dịch Covid-19 buộc các tiếp viên hàng không thực thi quy định liên bang yêu cầu hành khách đeo khẩu trang trên máy bay. Điều này gây khó chịu cho nhiều người Mỹ, đồng thời dẫn đến sự gia tăng các hành vi xấu trên máy bay.Matthew Cook, tiếp viên của một hãng hàng không lớn, nói với CNBC News: “Tôi sợ phải đi làm mỗi ngày. Tôi có rất nhiều nỗi lo lắng”.Tiếp viên hàng không ở Mỹ phải nhắc nhở hành khách đeo khẩu trang trên máy bay theo quy định. Ảnh: Francois Lenoir/Reuters.Bị hành khách đánhHầu hết tiếp viên đều không dám nói về sự gia tăng của hành khách gây rối vì sợ bị công ty khiển trách.Nữ tiếp viên hàng không Mitra Amirzadeh cho biết: “Công việc của chúng tôi ngày càng khó khăn hơn. Gần đây, một đồng nghiệp của tôi bị đấm mạnh vào đầu, đến nỗi cô ấy phải tới bệnh viện với vết thương sưng to bằng quả cam trên trán”.Amirzadeh làm việc trong ngành hàng không 6 năm nay và trải qua thời kỳ đại dịch. Cô nói bản thân chưa bao giờ thấy hành khách cư xử tệ như ở hiện tại.“Tôi nghĩ mọi người đang lợi dụng quy định đeo khẩu trang như cái cớ cho hành vi khiếm nhã. Nhưng quy định là quy định”, cô nói.Amirzadeh lo lắng tình hình có thể trở nên tồi tệ hơn khi hãng hàng không của cô tiếp tục phục vụ đồ uống có cồn trong những tuần tới. “Tôi thực sự nghĩ điều đó có thể gây ra thêm nhiều rắc rối trong cabin”.Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) hiện thực thi chính sách không khoan nhượng đối với những hành khách gây rối trên chuyến bay hoặc không tuân theo hướng dẫn của phi hành đoàn.Cơ quan này cho biết trong tuần qua, 150 trường hợp gây rối đã được báo cáo - mức tăng hàng tuần cao nhất trong mùa hè.Hành khách đeo khẩu trang như biện pháp ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19 tại Sân bay quốc tế Los Angeles. Ảnh: Al Seib/Los Angeles Times.Ngày 30/4, Cơ quan Quản lý An ninh Vận tải Mỹ đã mở rộng quy định liên bang về khẩu trang.Trong năm 2021, đã có hơn 3.400 báo cáo về hành khách gây rối cho đến nay, bao gồm hơn 2.400 trường hợp từ chối tuân thủ quy định đeo khẩu trang của liên bang. Cơ quan này đề xuất mức phạt hơn 682.000 USD đối với người có hành vi gây rối.Theo cuộc khảo sát gần đây của nền tảng dữ liệu Dynata, 22% người trưởng thành cho biết họ từ chối đeo khẩu trên máy bay, trong khi 7% cảm thấy khó chịu khi được tiếp viên nhắc nhở.Tuy nhiên, Amirzadeh cho biết những hành khách hành hung tiếp viên sẽ phải đối mặt với hình phạt nặng hơn.“Nếu tôi được đưa ra quy định, họ không chỉ ngồi tù mà còn phải trả tiền phạt và sẽ không được phép bay với bất kỳ hãng hàng không nào nữa”, cô nói.Đổi nghề vì sợ hành khách gây rốiMatthew Cook cho hay một số đồng nghiệp của anh nghỉ hưu sớm, thậm chí đổi nghề vì sợ bị gây rối.“Tôi từng nhiều lần hứng chịu cơn thịnh nộ của hành khách và không biết họ có xu hướng trở nên bạo lực hay không. Tôi không muốn phải đối mặt với tình huống như vậy”, anh nói.Tháng 5, một tiếp viên của hãng hàng không Southwest Airlines bị thương ở mặt và mất 2 chiếc răng sau khi hành khách “liên tục phớt lờ các hướng dẫn trên máy bay và lăng mạ thành viên phi hành đoàn khi hạ cánh”, đại diện hãng bay nói với NBC News.Nghi phạm 28 tuổi sau đó bị buộc tội vì hành vi gây rối và bị cấm bay với hãng hàng không này.Một tiếp viên hàng không có hơn 30 năm kinh nghiệm (yêu cầu giấu tên vì sợ bị mất việc) cho biết hành khách ngày càng hung hăng và khiến công việc của cô và đồng nghiệp trở nên khó khăn hơn.Theo cô, đeo khẩu trang là điều không thể thương lượng. Tiếp viên hàng không có thể bị sa thải nếu họ không thực thi các quy định của FAA.Một số tiếp viên hàng không đổi nghề vì sợ hành khách hung hăng, gây rối trên chuyến bay. Ảnh: The Jet Set.Các tiếp viên cũng đề cập đến sự thiếu tôn trọng mà nhiều hành khách dành cho những người làm việc trong ngành hàng không.“Nhiều người nghĩ rằng chúng tôi chỉ có việc rót nước ngọt và tận hưởng khoảng thời gian tuyệt vời. Sự thật là chúng tôi cũng như bao người, chỉ làm công việc của mình”, Cook nói.Anh chia sẻ thêm: “Chúng tôi cố gắng đưa mọi người đến nơi họ cần tới một cách an toàn và hy vọng hành trình đó suôn sẻ nhất có thể”.