https://zingnews.vn//tiep-vien-hang-khong-lam-khong-luong-ve-thi-so-lay-benh-cho-ca-nha-post1063275.html
Tiếp viên hàng không 'Làm không lương, về thì sợ lây bệnh cho cả nhà'
"Tôi sợ bị mất việc. Bây giờ mà về, tôi sợ mang bệnh cho cả nhà", một tiếp viên hàng không của Mỹ chia sẻ. Có khoảng 750.000 nhân viên hàng không sẽ bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Cả một thập kỷ bội thu có lẽ vẫn chưa đủ để kéo ngành hàng không nước Mỹ ra khỏi cơn khủng hoảng hiện nay. Đây là ngành chịu thiệt hại nặng nề nhất từ dịch Covid-19, dấy lên mối lo về công ăn việc làm của các nhân viên hàng không trong thời kỳ khó khăn này.Tại Mỹ, những người làm việc trong ngành hàng không đang đau đáu nỗi lo về cuộc sống mưu sinh trong những ngày dịch bệnh tàn phá.The Guardian trích dẫn chia sẻ của một tiếp viên hãng hàng không United Airlines, cho biết: "Làm việc trong ngành hàng không lúc này thật đáng sợ. Có quá nhiều điều không dự đoán trước. Thông tin về dịch bệnh thay đổi quá nhanh đến mức mình tiếp nhận thông tin thì đã lạc hậu rồi".Cảnh trống vắng tại quầy thủ tục của American Airlines những ngày gần đây. Ảnh: AP.Có thể nói, năm 2019 là dấu mốc quan trọng trong một thập kỷ thịnh vượng của ngành hàng không Mỹ với doanh thu bùng nổ, trước khi dịch virus corona chủng mới tấn công toàn thế giới vào đầu năm 2020.Dịch bệnh tràn lan khiến nhu cầu đi lại của người dân giảm mạnh, đẩy hàng loạt công ty du lịch và ngành hàng không vào bờ vực phá sản.Tuần trước, Trung tâm Hàng không CAPA cảnh báo các hãng hàng không trên thế giới sẽ phá sản trong 2 tháng tới. Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế cũng dự báo dịch Covid-19 sẽ cướp đi 113 tỷ USD doanh thu của ngành hàng không toàn cầu trong năm 2020.Theo The Guardian, dịch Covid-19 đã làm ảnh hưởng tới công việc của 750.000 nhân viên hàng không Mỹ. Các hãng bay lớn như United Airlines, Delta Airlines và American Airlines đã đồng loạt cho nhân viên nghỉ phép không lương.Tiếp viên hàng không là đối tượng dễ bị nhiễm virus corona do đặc thù nghề nghiệp. Ảnh: FT.Một tiếp viên giấu tên của hãng hàng không Delta Airlines tại Michigan, phàn nàn: “Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ đến ngày tồi tệ như hôm nay. Nhiều người ngày càng buồn bã, giận dữ, rồi lại hy vọng trong đau đớn. Mỗi ngày, có hàng loạt chuyến bay bị hủy, từng máy bay trống rỗng vẫn phải cất cánh. Tôi rất sốt ruột”.“Đặc biệt hơn, các tiếp viên hàng không sợ nhất là việc tiếp tục phục vụ hành khách và thu gom rác - điều mà chúng tôi biết khả năng nhiễm virus là rất cao. Trong khi đó, nhân viên hàng không đang thiếu trầm trọng các thiết bị bảo vệ cá nhân như găng tay hay khăn lau”, anh nói thêm.Trước tình hình khó khăn, đại diện Delta Airlines hôm 17/3 đã thông báo với toàn bộ nhân viên về việc ủng hộ hãng vượt qua sự thời kỳ khủng hoảng. Họ được khuyến khích làm việc không lương, dọn vệ sinh tình nguyện, sử dụng thẻ tín dụng American Express của hãng và kêu gọi bạn bè, gia đình giúp đỡ.“Đây là nơi làm việc, không phải là quỹ từ thiện. Lãnh đạo cấp cao ở đâu trong lúc này?”, tiếp viên trên bức xúc.Theo Delta Airlines, cho đến nay đã có 10.000 nhân viên tình nguyện nghỉ phép không lương.Nhiều hãng vẫn phải khai thác các chuyến bay trống ghế trong thời gian gần đây. Ảnh: Fortune.Cùng lúc, American Airlines đã cắt giảm 30% các chuyến bay nội địa trong tháng 4 và 75% các chuyến bay quốc tế, dự kiến còn tiếp diễn trong tháng 5. Trong khi đó, Delta Airlines có kế hoạch giảm tới 70% các chuyến bay. Con số này đối với United Airlines là 60%.Dẫn lời của một tiếp viên dấu tên đến từ American Airlines, The Guardian cho biết: “Tôi rất sợ nếu bị mất việc. Hôm nay tôi đã làm việc trên một chuyến bay chỉ có 11 hành khách. Nếu tôi bỏ về, tôi sợ sẽ lây bệnh cho cả nhà. Công ty không hề cho chúng tôi khoản trợ cấp nào trừ khi có ai đó bị nhiễm virus corona. Tôi đang trầm cảm về việc này”.Mới đây, các hãng hàng không Mỹ đang kêu gọi gói cứu trợ trị giá 50 tỷ USD từ chính phủ liên bang dưới hình thức viện trợ trực tiếp và bảo lãnh cho vay, nhằm hỗ trợ để cứu trợ ngành công nghiệp vượt qua thời kỳ khủng hoảng.