https://zingnews.vn//tiep-xuc-f0-tai-san-bong-4-nguoi-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1212973.html
Tiếp xúc F0 tại sân bóng, 4 người ở Hà Nội dương tính với nCoV
Tính đến sáng 10/5, Hà Nội có thêm 8 người dương tính với SARS-CoV-2 tại huyện Gia Lâm, quận Hai Bà Trưng và Bệnh viện K.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP. Hà Nội, sáng 10/5, thành phố có thêm 6 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Trong đó, tại huyện Gia Lâm, 5 người mắc mới đều là F1. 4 người từng tiếp xúc bệnh nhân (nam, 18 tuổi) tại sân bóng vào ngày 5-6/5. Một người bán hàng cho F0 này vào ngày 7/5.Trường hợp còn lại là em bé 1 tuổi trú tại Đồng Tâm, Hai Bà Trưng. Bé là F1 của bệnh nhân ở Bắc Ninh.Ngoài ra, hai người nhà bệnh nhân đang cách ly tại Bệnh viện K cũng vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Một người có địa chỉ ở Yên Lạc (Vĩnh Phúc), bệnh nhân còn lại trú tại Hải Dương.Như vậy, kể từ đợt dịch mới bùng phát từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là nơi ghi nhận nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất cả nước. Số lượng này bao gồm những bệnh nhân đang cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh) và Bệnh viện K.Các quận, huyện đang có dịch gồm Đông Anh, Bắc Từ Liêm, Sóc Sơn, Thường Tín, Phúc Thọ, Ba Đình, Thanh Oai, Hà Đông, Thanh Xuân, Hai Bà Trưng.