https://zingnews.vn//tiep-tuc-van-hanh-pha-cat-lai-noi-gua-tphcm-va-dong-nai-post1067523.html
Tiếp tục vận hành phà Cát Lái nối gữa TP.HCM và Đồng Nai
Sở GTVT TP.HCM cho biết sẽ tiếp tục duy trì hoạt động phà Cát Lái nối giữa TP.HCM và Đồng Nai phục vụ người dân đi lại.Tối 1/4, Sở GTVT TP.HCM có văn bản hoả tốc gửi đến các đơn vị liên quan về việc tiếp tục duy trì hoạt động phà Cát Lái nối giữa quận 2 (TP.HCM) và huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) thay thông báo tạm ngưng vận hành 14 ngày trước đó.Theo ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT, nhằm đảm bảo lưu thông hàng hoá và đi lại của công nhân đến làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao trên địa bàn TP.HCM và Đồng Nai, thành phố sẽ duy trì hoạt động phà Cát Lái đến khi có thông báo mới.Sở GTVT TP.HCM thông báo tiếp tục hoạt động phà Cát Lái. Ảnh: L.Q.Như vậy, cả hai tuyến phà lớn Cát Lái và Bình Khánh sẽ tiếp tục được vận hành phục vụ người dân đi lại. Trong quá trình hoạt động, hành khách trên phà phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m và đơn vị vận tải không được chở quá 50% sức chở của phà.Bên cạnh đó, Sở GTVT TP.HCM cũng yêu cầu tạm dừng tất cả bến khách sang sông, bến thủy nội địa phục vụ hành khách đi lại trên địa bàn thành phố.Riêng tuyến đò từ Cần Thạnh - cù lao Phú Lợi, xã Thạnh An và tuyến cù lao Phú Lợi - đảo Thiềng Liềng (huyện Cần Giờ) hoạt động bình thường nhưng phải đảm bảo điều kiện về phòng Covid-19.