https://zingnews.vn//tiep-vien-hang-khong-trung-quoc-duoc-khuyen-dong-bim-khi-lam-viec-post1162016.html
Tiếp viên hàng không Trung Quốc được khuyên đóng bỉm khi làm việc
Theo Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc, sử dụng bỉm và các đồ dùng một lần sẽ giúp thành viên phi hành đoàn giảm thiểu khả năng lây nhiễm SARS-CoV-2.Ngày 25/11, Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) công bố hướng dẫn mới cho ngành hàng không nước này.Theo đó, tài liệu có tiêu đề "Hướng dẫn kỹ thuật phòng chống và kiểm soát dịch bệnh cho các hãng hàng không" bao gồm lời khuyên về cách thực hiện vệ sinh tốt nhất trên máy bay và trong sân bay, CNN đưa tin.Trong đó, đề xuất các nhân viên trong ngành như tiếp viên hàng không sử dụng bỉm để khỏi cần dùng nhà vệ sinh thu hút nhiều sự chú ý.Cụ thể, tài liệu khuyên phi hành đoàn trên các chuyến bay đến và đi từ các quốc gia có nguy cơ cao nên "đeo khẩu trang y tế, găng tay y tế hai lớp dùng một lần, kính bảo hộ, mũ dùng một lần, quần áo bảo hộ dùng một lần và bao giày dùng một lần".Đặc biệt, "các thành viên phi hành đoàn nên mặc bỉm và tránh sử dụng nhà vệ sinh trong trường hợp đặc biệt để tránh nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2".Tiếp viên hàng không Trung Quốc được khuyên mặc bỉm khi làm việc để giảm khả năng mắc Covid-19.Dù nghe có vẻ hơi quá, song không khó hiểu khi nhà vệ sinh là một trong những nơi bẩn nhất trên máy bay.Vào tháng 8, một phụ nữ đi du lịch từ Italy đến Hàn Quốc đã bị nhiễm SARS-CoV-2 trên chuyến bay. Nhà vệ sinh - nơi duy nhất cô sử dụng mà không đeo khẩu trang N95 - được coi là nơi khiến cô bị lây nhiễm virus.Từ trước khi có dịch Covid-19, các thiết kế phòng vệ sinh trên máy bay đã là chủ đề gây tranh luận.Đầu năm nay, hãng hàng không Nhật Bản ANA thông báo đang thử nghiệm một mẫu cửa nhà vệ sinh không cần chạm tay để mở. Trong khi đó, Boeing đăng ký thành công bằng sáng chế về "nhà vệ sinh tự làm sạch" sử dụng tia UV để diệt 99,9% vi trùng trong phòng sau mỗi lần sử dụng.