https://zingnews.vn//tien-si-fauci-my-co-the-binh-thuong-tro-lai-vao-mua-xuan-nam-2022-post1254950.html
Tiến sĩ Fauci ‘Mỹ có thể bình thường trở lại vào mùa xuân năm 2022’
Theo tiến sĩ Anthony Fauci, nếu “phần lớn người dân” được tiêm chủng, Mỹ có thể kiểm soát đại dịch và “bình thường” trở lại vào mùa xuân năm 2022.Chia sẻ với CNN tối 23/8, chuyên gia hàng đầu về dịch tễ Anthony Fauci nói: “Hy vọng chúng ta đạt được điều này vào mùa xuân. Nhưng không có gì chắc chắn vì tình hình phụ thuộc vào chúng ta”.Khi trả lời phỏng vấn của NPR, ông Fauci từng nói nhầm rằng Mỹ có thể bình thường trở lại vào cuối năm 2022. Sau đó, ông đã tự đính chính và xin lỗi khán giả: “Khi nghe lại đoạn băng, tôi định nói là mùa xuân năm 2022, vì vậy tôi đã nói sai”.Theo tiến sĩ Fauci, nếu phần lớn trong số 90 triệu người dân được tiêm chủng, nước Mỹ có thể kiểm soát tốt đại dịch. Ông Fauci định nghĩa “sự bình thường” là “mức độ bảo vệ cộng đồng toàn diện” và “tái khẳng định những điều chúng ta có thể làm được”.Khi được hỏi về phần trăm dân số cần tiêm vaccine để kiểm soát dịch bệnh, ông Fauci trả lời: “Chúng ta không biết điều này vì chúng ta không hành động triệt để. Chúng ta bị chậm lại và chứng kiến virus bùng phát một lần nữa”.Chuyên gia hàng đầu về dịch tễ Anthony Fauci. Ảnh: AP.Với NBC News, ông Fauci nói có “cơ hội hợp lý” để tiêm vaccine Pfizer và Moderna cho trẻ em dưới 12 tuổi trước kỳ nghỉ lễ sắp tới. "Hy vọng điều này được thực hiện vào mùa thu đông năm nay”, ông cho biết.Ông Fauci kêu gọi các bệnh viện tích cực ứng dụng phương pháp điều trị Covid-19 bằng kháng thể, giúp giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong lên tới 85%.Tại Mỹ, tình hình dịch bệnh ở nhiều bang vẫn còn nghiêm trọng. Biến chủng Delta khiến số ca mắc mới tăng mạnh. Đáng chú ý, phần lớn ca nhập viện và tử vong là những người chưa được tiêm chủng.Mỗi ngày trong tháng 8, Mỹ tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho hơn 400.000 người. Đến nay, có khoảng 17,1 triệu người ở Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ.Tính đến ngày 25/8, Mỹ ghi nhận tổng cộng 38,9 triệu ca mắc và 648.161 ca tử vong, theo Worldometers.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.