https://zingnews.vn//tiep-te-do-an-cho-nguoi-than-o-khu-phong-toa-co-vi-pham-chi-thi-16-post1240654.html
Tiếp tế đồ ăn cho người thân ở khu phong tỏa có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết việc tiếp tế thức ăn cho người thân ở khu phong tỏa là không thực sự cần thiết. Nơi đây có lực lượng tại chỗ hỗ trợ nên người cố tình vi phạm sẽ bị xử phạt.Tôi có họ hàng ở quận Tân Phú, TP.HCM, đang bị phong tỏa do dịch Covid-19. Nếu tôi ra ngoài để tiếp tế lương thực cho họ thì có vi phạm Chỉ thị 16 hay không?Luật sư Nguyễn Minh Cảnh (Đoàn Luật sư TP.HCM)Do tình hình bệnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, TP.HCM yêu cầu trong giai đoạn thực hiện Chỉ thị 16, người dân không ra khỏi nhà khi không có việc cần thiết. Vì vậy, bạn cần hạn chế ra khỏi nhà đến mức thấp nhất có thể.Chỉ thị 16 quy định chỉ những trường hợp cần thiết, cấp bách như mua lương thực thực phẩm, thuốc men... mới nên ra khỏi nhà. Nếu cố tình vi phạm, lực lượng chức năng sẽ có biện pháp, chế tài đối với bạn.Việc tiếp tế nhu yếu phẩm cho các hộ đang bị phong toả đã có lực lượng chức năng ở xã, phường đảm trách. Những người này có đủ điều kiện phòng chống dịch. Bạn là họ hàng thân thuộc nhưng di chuyển từ nơi này đến nơi khác để tiếp tế nhu yếu phẩm sẽ ảnh hưởng đến quá trình quản lý dịch tễ, gây nguy hiểm cho bạn và người thân tại nơi bị phong tỏa. Trong trường hợp này, hành vi của bạn đã vi phạm Chỉ thị 16.Căn cứ điểm a khoản 1 điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP, người dân ra đường trong thời gian TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 mà không có lý do chính đáng sẽ bị phạt tiền từ 1-3 triệu đồng về hành vi Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Căn cứ khoản 4 điều 23 Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012, mức tiền phạt với hành vi vi phạm trên là mức trung bình của khung tiền phạt (2 triệu đồng). Nếu có tình tiết giảm nhẹ, mức tiền phạt có thể giảm xuống nhưng không được thấp hơn 1 triệu đồng. Nếu có tình tiết tăng nặng, mức tiền phạt có thể tăng lên nhưng không được quá 3 triệu đồng.