https://zingnews.vn//tiep-noi-phuket-han-quoc-chuan-bi-don-khach-quoc-te-tro-lai-post1234918.html
Tiếp nối Phuket, Hàn Quốc chuẩn bị đón khách quốc tế trở lại
Kế hoạch "hộp cát" ở Phuket (Thái Lan) có thể là tiền đề giúp một số nước châu Á mở cửa lại với khách quốc tế.Theo Chiangrai Times, Hàn Quốc có thể đón khách quốc tế trở lại như cách mà Phuket đang thực hiện.Từ 1/7, các du khách đến nước này nếu đã được tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ có thể bỏ qua việc cách ly y tế 14 ngày. Nhóm khách này bao gồm các đối tượng nhập cảnh với mục đích thăm thân, du lịch, kinh doanh, học tập... Điều kiện quan trọng là họ không đi qua một trong 21 quốc gia bị Hàn Quốc đánh giá có nguy cơ cao.Hàn Quốc nới lỏng nhiều hạn chế với khách quốc tế đã tiêm vaccine. Ảnh: Agoda.Theo đó, các du khách cần tiêm vaccine đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chấp thuận và nộp đơn qua cơ quan đại diện ngoại giao Hàn Quốc gần nhất. Giấy tờ xét duyệt gồm giấy chứng nhận tiêm chủng, nêu lý do chuyến đi hoặc/và giấy chứng minh quan hệ gia đình nếu thăm thân.Ngoài ra, du khách cũng được yêu cầu xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước khi khởi hành.Từ đầu tháng 5, những công dân Hàn Quốc đã tiêm vaccine được miễn cách ly sau khi trở về từ nước ngoài. Các hoạt động giải trí với sức chứa giới hạn cũng được mở cửa trở lại. Những người đã tiêm ít nhất một liều vaccine sẽ không bị bắt buộc đeo khẩu trang.Động thái của Hàn Quốc dường như đi ngược phần còn lại ở châu Á. Tại Singapore, các nhà chức trách thông báo họ đang chuẩn bị cho tương lai "sống cùng Covid-19". Tuy nhiên, nước này chưa đưa ra lịch mở cửa trở lại và vẫn áp dụng lệnh cách ly 14 ngày với hầu hết khách.Tờ Chiangrai Times cũng dẫn chứng Việt Nam hầu như đóng cửa với khách quốc tế từ tháng 3 năm ngoái.Trong khi đó, Hong Kong mới chỉ giảm thời gian cách ly xuống 7 ngày với những người đã tiêm chủng và không đến các quốc gia nguy cơ cao như Anh, Indonesia, Philippines... Dù vậy, chính quyền Hong Kong hầu như chưa đưa ra giải pháp cũng như kế hoạch đón khách quốc tế trở lại.Ở Thái Lan, Phuket đã mở cửa đón khách quốc tế đã được tiêm phòng từ những quốc gia ít nguy cơ từ 1/7. Tuy nhiên, với phần còn lại của đất nước này, các khách nước ngoài vẫn cần cách ly 14 ngày tại khách sạn.