https://zingnews.vn//tien-si-phan-huu-duy-quoc-roi-coteccons-post1287155.html
Tiến sĩ Phan Hữu Duy Quốc rời Coteccons
Sau gần 1 năm làm việc tại Công ty CP xây dựng Coteccons, Tiến sĩ Phan Hữu Duy Quốc sẽ rời khỏi đây từ ngày 4/1.Ông Quốc tham gia Coteccons từ tháng 3/2021, sau khi rời khỏi vị trí phó trưởng đại diện tập đoàn Shimizu danh tiếng có lịch sử 220 năm của Nhật Bản. Ông là nhân sự chủ chốt tham gia việc xây dựng phần ngầm của tuyến metro số 1 - TP.HCM, sau gần 20 năm nghiên cứu và làm việc tại Nhật Bản.Tại Coteccons, ngoài nhiệm vụ chính là phát triển các mảng kinh doanh phi truyền thống (hạ tầng, năng lượng...) theo định hướng đa dạng hóa mà Coteccons công bố tại đại hội cổ đông vào tháng 4/2021, ông Quốc còn phụ trách việc phát triển mới và quản lý một loạt các dự án dân dụng, đặc biệt là mảng Thiết kế thi công (Design and Build) và đề ra chiến lược phát triển công nghệ mới (R&D) .Theo Coteccons, ông Quốc đã lần lượt thành lập các phòng ban như Ban hạ tầng và năng lượng, phòng R&D, ban dự án EPC, phụ trách việc ổn định và phát triển mảng D&B cũng như quan hệ đối ngoại với các cơ quan nghiên cứu và trường đại học.Sau 9 tháng tham gia Coteccons, Tiến sĩ Phan Hữu Duy Quốc sẽ rời doanh nghiệp này vào ngày 4/1. Ảnh: Văn Nguyện.Ông Quốc cũng là gương mặt quen thuộc với giới xây dựng khi tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội nghề nghiệp. Gần đây, ông Quốc là người phối hợp cùng với các hiệp hội nhà nghề, các tạp chí uy tín của ngành xây dựng, tham gia tổ chức hàng chục hội thảo trực tuyến để chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức về các lĩnh vực khác nhau trong giới xây dựng, biến đại dịch Covid thành cơ hội để chia sẻ và học hỏi lẫn nhau trong ngành xây dựng, được cộng đồng xây dựng đánh giá cao.Ông Phan Hữu Duy Quốc là phó tổng giám đốc thứ hai rời Coteccons, và là thành viên thứ ba trong số các nhân sự chủ chốt rời khỏi Coteccons trong vòng 1 tháng. Trước đó, ông Michael Trần, cựu phó tổng giám đốc của Hòa Bình, đã rời khỏi Coteccons vào cuối tháng 11/2021 sau khi gia nhập Coteccons một năm trước đó.Bà Trịnh Quỳnh Giao, một thành viên chủ chốt trong việc tái cấu trúc và ổn định Coteccons sau khủng hoảng, đại diện cho cổ đông lớn The 8th, cũng đã rời khỏi Coteccons vào đầu tháng 12/2021 sau khi được bầu vào Hội đồng quản trị vào tháng 4/2021.Bên cạnh đó, nhiều nguồn tin cũng cho rằng ông Lý Xuân Hải, cựu Tổng giám đốc của ngân hàng ACB, cũng đã rời Coteccons vào cuối tháng 11/2021. Sự ra đi của các nhân sự chủ chốt trong những ngày cuối năm khiến nhiều cổ đông của doanh nghiệp lo ngại về sự ổn định thượng tầng và việc vận hành của Coteccons trong thời gian tới, bên cạnh những thông tin tích cực về việc thắng thầu nhiều dự án trong năm 2021, với sự đóng góp của những nhân vật chủ chốt nêu trên.Coteccons là tập đoàn xây dựng đầu ngành tại Việt Nam, đã trải qua những bất ổn thượng tầng trong năm 2020, và gần đây có những dấu hiệu ổn định trở lại sau khi có sự gia nhập của hàng loạt những nhân vật có tiếng trong giới tài chính như Lý Xuân Hải, Trịnh Quỳnh Giao, và giới xây dựng như Michael Trần, Phan Hữu Duy Quốc, Christophe Seineki.