https://zingnews.vn//tien-linh-kho-hoi-quan-kip-cung-tuyen-viet-nam-post1243921.html
Tiến Linh khó hội quân kịp cùng tuyển Việt Nam
Tiền đạo của CLB Bình Dương là tuyển thủ duy nhất đang ở khu vực phía Nam, cần ra Hà Nội sớm để hội quân với thầy trò ông Park Hang-seo.Chân sút Nguyễn Tiến Linh hiện ở Bình Dương cùng gia đình. Trao đổi với Zing, cầu thủ sinh năm 1997 cho biết vẫn đang đợi thông tin từ LĐBD Việt Nam (VFF).Muốn ra Hà Nội tập trung vào ngày 5/8, Tiến Linh phải di chuyển lên sân bay Tân Sơn Nhất để ra thủ đô. Cả Bình Dương và TP.HCM đều giãn cách xã hội.Tiến Linh khó hội quân cùng tuyển Việt Nam đúng ngày 5/8. Ảnh: Quang Thịnh.Theo quy định của UBND TP.Hà Nội từ ngày 22/7, người đến từ vùng giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 phải cách ly tập trung. Đây là vấn đề mà VFF đang tìm cách giải quyết.VFF muốn tiền đạo số 1 của tuyển Việt Nam ra Hà Nội hội quân càng sớm càng tốt và đảm bảo an toàn. Mỗi ngày chỉ có 2 chuyến bay ra Hà Nội, mỗi chuyến chở không quá 200 khách.Việc đưa cầu thủ này ra Hà Nội và cách ly riêng ở khách sạn là bài toán mà VFF đang tính toán. Sau đó, Tiến Linh phải cách ly 2 tuần theo quy định mới có thể hội quân.Từ 27/7 đến khi tuyển Việt Nam hội quân còn 9 ngày. Như vậy, nhiều khả năng Tiến Linh không kịp có mặt đúng thời hạn 5/8. Đội tuyển Việt Nam phải hội quân sớm hơn dự kiến để có thêm thời gian chuẩn bị.HLV Park Hang-seo nhiều khả năng cũng không kịp hoàn tất cách ly khi đến ngày 28/7 mới trở về Việt Nam từ Hàn Quốc. Ông Park cùng vợ và hai trợ lý sẽ cách ly ở Hà Nội.Hôm 26/7, VFF công bố danh sách 31 cầu thủ tập trung cho vòng loại thứ 3 World Cup 2022, trong đợt này không có tên tiền đạo Nguyễn Công Phượng và thủ môn Đặng Văn Lâm.