https://zingnews.vn//tien-do-tiem-vaccine-bach-hau-o-tphcm-cham-do-dich-covid-19-post1103823.html
Tiến độ tiêm vaccine bạch hầu ở TP.HCM chậm do dịch Covid-19
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tỷ lệ tiêm chủng vaccine phòng bệnh bạch hầu của trẻ em TP.HCM chậm 15% so với tiến độ cần đạt được.Sáng 7/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tỷ lệ tiêm chủng bạch hầu cho trẻ đều đạt trên 95%. Tuy nhiên, trong những tháng đầu năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tỷ lệ bao phủ đầy đủ các mũi vaccine cơ bản cho trẻ sinh năm 2019 đã bị chậm khoảng 15% so với tiến độ cần đạt.HCDC cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, phụ huynh tâm lý ngại đến nơi đông người nên không đưa con đi tiêm chủng. Cha mẹ hoặc người chăm sóc bận rộn không đưa trẻ đi tiêm.Bên cạnh đó, một số cha mẹ trẻ trì hoãn tiêm chủng vì đợi tiêm vaccine dịch vụ. Một tỷ lệ nhỏ các cơ sở tiêm chủng dịch vụ trên địa bàn cập nhật không đầy đủ mũi tiêm của trẻ trên hệ thống quản lý tiêm chủng quốc gia.Do ảnh hưởng dịch Covid-19, tỷ lệ tiêm vaccine cho trẻ tại TP.HCM chậm 15% so với chỉ tiêu. Ảnh: B.Huệ.Tỷ lệ tiêm chủng bạch hầu được tính theo tỷ lệ tiêm đầy đủ các mũi vaccine cơ bản. Trong đó, vaccine bạch hầu thường được bào chế dưới dạng phối hợp với các vaccine khác và là một trong các bệnh bắt buộc tiêm chủng theo lịch tiêm chủng mở rộng quốc gia.Tuy nhiên, HCDC cho biết việc tiêm chủng vaccine bạch hầu không mang lại miễn dịch suốt đời, vì vậy việc tiêm nhắc cho trẻ lớn và người lớn là cần thiết.HCDC khuyến cáo bạch hầu là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, người lớn và trẻ nhỏ đều có nguy cơ mắc bệnh. Những năm gần đây, Việt Nam đã xảy ra các vụ dịch bạch hầu rải rác tại một số địa phương. Nhiều ca bệnh là trẻ lớn ngoài độ tuổi tiêm chủng thường xuyên và người lớn.Do đó, biện pháp phòng bệnh bạch hầu hiệu quả nhất hiện nay là chủ động tiêm vaccine phòng bệnh đầy đủ. Ngoài việc tiêm đủ các mũi cơ bản, các hướng dẫn trên thế giới đều khuyến cáo tiêm nhắc để phòng bệnh bạch hầu.Mũi tiêm nhắc cho trẻ lớn (trẻ chuẩn bị đi học) và người lớn sẽ giúp giảm nguồn lây cho trẻ nhỏ và giảm tỷ lệ mắc bệnh ở cộng đồng.Hiện nay, vaccine phòng bệnh bạch hầu đối với hình thức tiêm chủng miễn phí chỉ áp dụng cho trẻ dưới 4 tuổi. Do đó, đối với trẻ trên 4 tuổi và người lớn có thể đến các cơ sở tiêm chủng dịch vụ để được tư vấn, sử dụng vaccine phối hợp phòng bệnh bạch hầu phù hợp với độ tuổi và tiền sử tiêm chủng.Một số vaccine dịch vụ hiện tại có trên thị trường gồm vaccine Tetraxim, vaccine Td, vaccine Adacel, vaccine Boostrix. Giá cả của mỗi loại là khác nhau, người dân nên đến cơ sở tiêm chủng dịch vụ để được tư vấn và chọn loại vaccine phù hợp.Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn ngừng tiêm vắc xin cho trẻ? Nếu mọi người đều ngừng tiêm vắc xin, các dịch bệnh nguy hiểm như sởi, bạch hầu, rubella... sẽ quay trở lại và lây lan khắp nơi.