https://zingnews.vn//tiep-xuc-f0-2-nu-nhan-vien-karaoke-duong-tinh-voi-covid-19-post1180345.html
Tiếp xúc F0, 2 nữ nhân viên karaoke dương tính với Covid-19
Sau khi tiếp xúc gần với bệnh nhân Đ.N.Đ., 3 người trong gia đình ông này và 2 nữ tiếp viên karaoke có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Ngày 3/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết địa phương vừa có thêm 5 trường hợp dương tính virus SARS-CoV-2.Trong số này có 2 nữ nhân viên karaoke tiếp xúc gần với ông Đ.N.Đ. (44 tuổi, trú thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương), người được phát hiện nhiễm Covid-19 vào chiều tối 1/2.Ba người còn lại gồm vợ, mẹ vợ và con trai của ông Đ.N.Đ.Mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương, cả 6 ca dương tính nói trên đều chưa tìm được mối liên hệ với ổ dịch tại TP Chí Linh.Đến sáng 3/2, Hải Dương có 226 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, TP Chí Linh chiếm nhiều nhất với 157 ca. Tiếp đến, thị xã Kinh Môn 41 ca, huyện Nam Sách 12 ca, Kim Thành 4 ca, TP Hải Dương 4 ca, huyện Ninh Giang 2 ca và huyện Cẩm Giàng 6 ca. Số F1 đang cách ly tập trung tại tỉnh Hải Dương là 6.012 F1.Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh đang điều trị cho 165 bệnh nhân, Bệnh viện trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương điều trị 52 bệnh nhân và 9 bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội).