https://zingnews.vn//tiep-nang-luong-trao-yeu-thuong-vi-mot-tphcm-vui-khoe-post1268438.html
Tiếp năng lượng, trao yêu thương vì một TP.HCM vui khỏe
Dịch bệnh phức tạp, khó khăn chồng chất, nhưng với sự tử tế từ cộng đồng và năng lượng tích cực lan tỏa qua các cuộc thi ý nghĩa, TP.HCM sẽ sớm vui tươi, khỏe mạnh trở lại.Làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam bắt đầu từ 27/4 và kéo dài đến hiện tại. Việt Nam ghi nhận hơn 770.000 ca nhiễm, trong đó TP.HCM có số ca F0 nhiều nhất cả nước. Trong cuộc chiến chống dịch trường kỳ, lay động triệu trái tim là hình ảnh những bữa cơm ăn vội, đôi mất thâm quầng vì làm việc xuyên ngày trắng đêm, hay khuôn mặt ướt sũng mồ hôi, lằn đỏ, chằng chịt vết khẩu trang, đồ bảo hộ… của đội ngũ tuyến đầu.Tạm gác lại cuộc sống thường nhật, các y bác sĩ, đội ngũ tình nguyện viên sẵn sàng hưởng ứng lời kêu gọi của Tổ quốc, vượt nghìn cây số vào miền Nam hỗ trợ đồng bào. Trên vai họ không chỉ có trách nhiệm mà còn là tình thương.Và TP.HCM đón họ với một không khí rất khác. Không còn sự náo nhiệt, ồn ã vốn có. Cuộc sống như ngưng đọng trên những con đường trước đây thường tấp nập. Nhưng cũng trong những khoảng lặng ấy, thành phố khoác lên mình vẻ đẹp riêng. Ai đó đã nói “thành phố giãn cách nhưng lòng người không giăng dây”, và bao nhiêu ngày giãn cách là bấy nhiêu thời gian sự tử tế như mầm non đâm chồi, nảy nở ở mảnh đất này. Tinh thần lạc quan theo đó cũng len lỏi từng ngõ ngách, lan tỏa khắp cộng đồng qua những lời động viên, cổ vũ nhau trên mạng xã hội hay các cuộc thi ý nghĩa như “Sài Gòn phố mến thương”.Cuộc thi lan tỏa tinh thần lạc quan những ngày dịch bệnh. Ảnh được chụ từ màn hình các bài dự thi “Sài Gòn phố mến thương”.“Sài Gòn phố mến thương” là cuộc thi do Nestlé Việt Nam tổ chức, nhằm kết nối cộng đồng bằng những trải nghiệm thân quen về văn hóa ẩm thực đường phố TP.HCM. Qua đó, gợi lại ký ức về sự náo nhiệt của một thành phố hoa lệ trước đây, lan tỏa tinh thần lạc quan và kêu gọi cộng đồng đồng lòng, sớm vượt qua đại dịch.Diễn ra trên nền tảng mạng xã hội từ 24/7 đến 9/9, “Sài Gòn phố mến thương” nhận được sự hưởng ứng tích cực, với hơn 1.000 bài dự thi gửi về từ khắp cả nước. Hình ảnh những món ăn đường phố quen thuộc được người tham dự tự tay chuẩn bị và chia sẻ trên trang mạng xã hội. Đi kèm đó là lời nhắn nhủ, động viên đến lực lượng tình nguyện viên tuyến đầu, gửi gắm niềm tin và hy vọng TP.HCM sẽ vượt qua đại dịch, trở về giai đoạn “bình thường mới".Hạnh Hồng (TP.HCM) gửi về cuộc thi hình ảnh món cơm tấm vỉa hè cùng lời nhắn nhủ: “Cảm ơn y bác sĩ, những chiến sĩ công an, tình nguyện viên đã vất vả ngày đêm lo cho Sài Gòn được khỏe lại!”. Trong khi đó, tài khoản Kim Ngân (TP.HCM) lưu lại hình ảnh thức uống yêu thích pha chế từ Milo cùng lời chúc: “Sài Gòn thương ơi, mau khỏe cậu nhé”.Lời chúc và động viên chân thành từ các bài dự thi, cũng là sự biết ơn Nestlé Việt Nam dành cho những hy sinh thầm lặng của lực lượng tuyến đầu: Các y bác sĩ dốc hết sức bảo vệ sức khỏe và tính mạng bệnh nhân, hay lực lượng tình nguyện viên miệt mài hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm, truy vết F0, phun thuốc khử khuẩn, đi chợ hộ người dân…Biến lời động viên thành các đóng góp thiết thực, ngày 20/9, Nestlé Việt Nam chuyển đổi các bài dự thi thành hơn 8.000 phần “quà tiếp năng lượng” gửi đến Thành đoàn TP.HCM, nhằm chia sẻ, tiếp sức đội ngũ tình nguyện viên. Các sản phẩm được Nestlé gửi tặng đến từ nhãn hiệu quen thuộc gồm Milo, Maggi và Nescafé, giúp bổ sung năng lượng cho các bữa ăn của đội ngũ tuyến đầu.Hơn 8.000 phần "quà tiếp năng lượng” được trao trực tiếp đến các tình nguyện viên tham gia chống dịch.Ông Binu Jacob - Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam - chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng vì cuộc thi Sài Gòn phố mến thương đã nhận được sự tham gia nhiệt tình của đông đảo người dân Việt Nam, góp phần hỗ trợ Nestlé Việt Nam đồng hành và tiếp sức cho lực lượng tình nguyện viên tuyến đầu chống dịch. Với tinh thần lan tỏa lối sống tích cực vì một tương lai khỏe mạnh hơn, công ty sẽ nỗ lực thực hiện tốt trách nhiệm với cộng đồng qua việc phát triển các sản phẩm dinh dưỡng tốt nhất, nâng cao đời sống và sức khỏe mọi người trong thời dịch cũng như trong tương lai”.