https://zingnews.vn//tiep-vien-vietnam-airlines-linh-2-nam-tu-treo-post1198767.html
Tiếp viên Vietnam Airlines lĩnh 2 năm tù treo
HĐXX nhận định tại tòa, bị cáo thành khẩn khai báo, chưa có tiền án tiền sự nên không cần thiết cách ly ra khỏi đời sống xã hội.Tiếp viên làm lây lan Covid-19: 'Bị cáo quá tự tin vào 2 lần âm tính' Nam tiếp viên Vietnam Airlines Dương Tấn Hậu phân trần: "Bị cáo quá tự tin vào 2 lần âm tính của mình, cũng không có triệu chứng mắc Covid-19 trong thời gian tự cách ly".Sáng 30/3, sau khi nghị án, TAND TP.HCM tuyên phạt Dương Tấn Hậu (29 tuổi, nam tiếp viên hãng hàng không Vietnam Airlines) 2 năm tù treo về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.HĐXX nhận định đây là vụ án mang tính chất nghiêm trọng. Khi thực hiện hành vi phạm tội bị cáo đã biết tính chất nguy hiểm của dịch Covid-19 nhưng vẫn chủ quan, không thực hiện đúng quy định cách ly tại nơi cư trú để làm lây lan dịch bệnh cho người khác. Do đó cần có mức án nghiêm khắc để răn đe.Tại tòa, bị cáo thành khẩn khai báo, chưa có tiền án tiền sự nên tòa nhận thấy không cần thiết cách ly bị cáo ra khỏi đời sống xã hội. Do đó, HĐXX tuyên mức án như trên. Thời gian thử thách của bị cáo là 4 năm.Dương Tấn Hậu tới tòa cùng luật sư. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Hậu 2-3 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 5 năm và phạt bổ sung 50 triệu đồng.Nói lời sau cùng, Hậu bày tỏ xuất phát từ sự tự tin của bản thân khi 2 lần xét nghiệm âm tính nên đã nghĩ mình không có bệnh. Mọi việc xảy ra ngoài dự đoán và tầm kiểm soát của bị cáo.“Bị cáo nhìn nhận lỗi sai vô ý của mình đã gây ra hậu quả. Bị cáo xin lỗi BN 1347, 1348, 1349. Nhân đây cũng gửi lời xin lỗi đến toàn thể cộng đồng. Nếu có cơ hội bị cáo tình nguyện tiếp tục tham gia các hoạt động chống dịch, dùng những kiến thức, kinh nghiệm của mình để tiếp tục tham gia tuyến đầu chống dịch nếu có thể”, Hậu nói và mong HĐXX xem xét mức án khoan hồng cho mình.Dương Tấn Hậu bị tòa tuyên 2 năm tù treo. Ảnh: Duy Hiệu.Theo cáo trạng, ngày 14/11/2020, Hậu cùng đoàn bay của Vietnam Airlines (VNA) từ Nhật Bản về Việt Nam và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung của VNA. Tuy nhiên, quá trình cách ly tại khu cách ly tập trung, Hậu đã tiếp xúc trực tiếp với 2 người khác bị nhiễm bệnh.Qua 2 lần xét nghiệm đều âm tính, Hậu được cho về cách ly tại địa phương đến hết ngày 28/11/2020. Tại đây, Hậu tiếp tục vi phạm các quy định cách ly khi rời khỏi nhà trọ và cùng Liễu Minh Sang đi ăn, uống cà phê. Ngày 22/11/2020, Hậu còn tham gia thi tiếng Anh tại Đại học Hutech.Đến ngày 28/11/2020, Hậu có kết quả dương tính với Covid-19. Ngày 30/11/2020, anh Sang cùng 2 F1 của người này đều dương tính với Covid-19.