https://zingnews.vn//tiep-nhan-vaccine-do-bi-va-slovakia-tang-tai-san-bay-noi-bai-post1262076.html
Tiếp nhận vaccine do Bỉ và Slovakia tặng tại sân bay Nội Bài
Chuyên cơ HVN1 chở Đoàn công tác cấp cao của Quốc hội Việt Nam khởi hành từ Helsinki (Phần Lan) hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài lúc 12h20 ngày 12/9. Trước đó từ ngày 6 đến 11/9, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 5 tại Áo, kết hợp làm việc tại Bỉ, Liên minh châu Âu và thăm chính thức Phần Lan.Chuyến bay chở theo 200.000 liều vaccine AstraZeneca do Chính phủ Bỉ và Slovakia trao tặng. Chính phủ hai nước này cũng cam kết sẽ hỗ trợ, nhượng lại nhiều triệu liều vaccine cho Việt Nam.Nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân cũng hỗ trợ các trang thiết bị và vật tư y tế, nhất là các bộ kit xét nghiệm Covid-19, tổng trị giá đạt trên 1.028 tỷ đồng (không bao gồm 200.000 liều vaccine do Bỉ và Slovakia tài trợ và một số vật tư y tế khác).Ngoài ra, trong khuôn khổ chuyến thăm, một số hợp đồng liên quan sản xuất kit xét nghiệm, nghiên cứu và sản xuất vaccine đã được ký kết.Tại Lễ bàn giao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Hải Hà báo cáo tóm tắt kết quả chuyến đi. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và các đại biểu, Đại sứ chứng kiến lễ bàn giao.Ông Bùi Văn Cường, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, thay mặt Đoàn công tác trao tặng vaccine, thiết bị vật tư y tế và tiền mặt do các cá nhân, tổ chức tặng Việt Nam cho Bộ Y tế và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Hiện Việt Nam có 7 loại vaccine đã được cấp phép sử dụng gồm: AstraZeneca (do AstraZeneca sản xuất), SputnikV (Viện nghiên cứu Gamaleya), Covid-19 vaccine Janssen (Johnson & Johnson), Spikevax (Covid-19 Vaccine Moderna), Comirnaty (Pfizer-BioNTech), Vero Cell (China National Biotec Group (CNBG)/ Sinopharm) và mới nhất là Hayat Vax.Bộ Y tế cho biết đến thời điểm này, Việt Nam đã tiếp nhận khoảng 35 triệu liều vaccine Covid-19 từ các nguồn khác nhau, trong đó nhiều nhất là AstraZeneca. Đây là vaccine đầu tiên được Việt Nam phê duyệt sử dụng và tiêm chủng.Cập nhật đến sáng 12/9, cả nước đã tiêm chủng gần 28,3 triệu liều vaccine. Số vaccine chưa tiêm còn lại tập trung tại một số địa phương, đơn vị, trong đó có khoảng 2 triệu liều mới được phân bổ từ ngày 8/9.