https://zingnews.vn//tiep-vien-hang-khong-chua-khoi-covid-19-minh-mong-tiep-tuc-duoc-bay-post1071124.html
Tiếp viên hàng không chữa khỏi Covid-19 'Mình mong tiếp tục được bay'
L.T.Q. cho Zing biết trong những ngày điều trị Covid-19 với cô giống như một bộ phim với nhiều cung bậc cảm xúc. 9X đã đẩy lùi virus nhờ sự lạc quan cùng niềm tin vào các bác sĩ.L.T.Q., 30 tuổi, ở phường Bồ Đề, quận Long Biên (Hà Nội), là bệnh nhân thứ 59 mắc Covid-19 ở Việt Nam.Q. là nữ tiếp viên Hãng hàng không Vietnam Airlines, bị nhiễm virus SARS-CoV-2, khi phục vụ trên chuyến bay VN54 và đã được cách ly từ ngày 6/3 khi một hành khách trên chuyến bay này được xác định dương tính với Covid-19.Trải qua những ngày đầu khủng hoảngChia sẻ với Zing, Q. cho biết cô được thông báo âm tính vào ngày 30/3. Tuy nhiên, 9X xin ở lại bệnh viện để theo dõi sức khoẻ trước khi được về với cộng đồng.Tiết lộ về những ngày chiến đấu chống Covid-19 tại bệnh viện, nữ tiếp viên vui vẻ nói rằng "với mình, nó giống như một bộ phim".Bệnh nhân số 59 (trái) là tiếp viên hàng không trên chuyến bay VN54. Ảnh: Việt Hùng.Đầu tiên, cô chỉ là F1, trở về từ chuyến bay VN54. Khi nhận được kết quả âm tính lần 1, cô và các đồng nghiệp phần nào bớt căng thẳng. Khi đó, 9X còn thường xuyên chia sẻ trên mạng xẫ hội những trải nghiệm thú vị trong thời gian cách ly.Tuy nhiên, đến đêm ngày 14/3, cô được chuyển vào Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Tại đây, 9X được thông báo kết quả xét nghiệm dương tính sau 3 lần âm tính. Điều này khiến nữ tiếp viên hàng không rơi vào khủng hoảng. Nhưng, không phải vì lo lắng cho bản thân, mà là vì lo lắng cho những người xung quanh mình.“Mình chủ yếu tiếp xúc những người trẻ. Tuy nhiên, nếu họ lây bệnh từ mình rồi lại tiếp xúc với người già yếu hay người đang bệnh nặng thì mọi thứ sẽ thực sự tồi tệ. Mình đã rất áp lực trong những ngày đầu tiên”, Q. tâm sự.Bên cạnh đó, những áp lực từ phía dư luận như sự kỳ thị, tin đồn rằng cô mang virus về Việt Nam hay trốn cách ly khiến cô gái sinh năm 1990 cảm thấy lo lắng."Mình kiên quyết gạt bỏ những lời cay nghiệt, xấu xí, luôn vững tin vào sứ mệnh của một người tiếp viên hàng không. Bởi tất cả tiếp viên đều được cung cấp đầy đủ thông tin về dịch bệnh và là những người có ý thức cao trong việc phòng chống dịch".Hơn 2 tuần “chiến đấu” với căn bệnh Covid-19 là khoảng thời gian khó quên nhất với nữ tiếp viên hàng không.Ngày 20-21/3, các triệu chứng bệnh của Q. nặng dần, những cơn ho cứ khoảng 10 phút lại tới một lần. Q. liên tục có cảm giác khó thở và xuất hiện đau tức lồng ngực mỗi khi hít sâu. Bác sĩ chẩn đoán cô bị viêm phổi do sự tấn công của virus.Những ngày “sóng gió” ấy, Q. không thể thường xuyên liên lạc với người thân. Một phần vì cơ thể mệt mỏi, một phần vì mỗi khi nói chuyện, cơn ho sẽ càng nhiều. Cô đành dựa vào chính bản thân, và dựa nhiều hơn vào nhân viên y tế.Đồng ý thử nghiệm thuốc và căn bệnh được chữa khỏiSẵn có virus trong người, Q. đồng ý thử nghiệm đánh giá hiệu quả của một loại thuốc trong điều trị bệnh nhân nhiễn virus SARS-CoV-2 tại Bệnh Viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2."Lúc đó mình chỉ nghĩ trong trường hợp có vấn đề gì về sức khỏe, chắc chắn các y bác sỹ sẽ can thiệp kịp thời. Ký tên đồng ý thử nghiệm thuốc xong, mình mới báo cho gia đình. Mẹ không đồng ý vì lo sợ con gặp phải bất trắc nhưng bố thì lại động viên và ủng hộ quyết định đó".Gần một tháng ở bệnh viện, nữ tiếp viên được các bác sĩ theo dõi sát sao tình hình sức khoẻ và chăm sóc tận tình nên các triệu chứng bệnh dần được cải thiện. Cô còn thường xuyên nhận được sự quan tâm, động viên tình thần của các chiến binh áo trắng.Q. vẫn còn nhớ câu đùa của bác sĩ điều trị: “Nếu lỡ như về già em có mất trí nhớ thì 3 chữ Co-ro-na sẽ là thuốc chữa cho em”.Sau khi sử dụng phác đồ điều trị và thuốc mới từ các y bác sĩ, sức khoẻ của cô có tiến triển tốt.Ngày 25/3, Q. nhận kết quả âm tính nCoV lần đầu, cơ thể tỉnh táo, không còn triệu chứng bệnh. Vài hôm sau, cô có thêm kết quả âm tính lần 2, đã hoàn toàn đủ điều kiện được công bố khỏi bệnh theo quy định.Hình ảnh rạng rỡ của Q. trong buổi lễ công bố ra viện cho các bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Ngày 30/3, Q. cùng 26 bệnh nhân khác có mặt trong buổi lễ công bố ra viện cho các bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ai nấy đều xúc động khi nhìn lại quãng thời gian đã trải qua.Trong thời gian điều trị, mỗi ngày, Q. đều nhận được những cuộc gọi hỏi thăm, động viên từ lãnh đạo, đồng nghiệp, gia đình."Đó là nguồn động viên to lớn. Mình muốn gửi gắm lòng biết ơn đến lãnh đạo bệnh viện và Tổng công ty Hàng không Việt Nam. Họ đã luôn quan tâm, hỗ trợ khi mình đang điều trị tại đây. Đặc biệt là các bác sĩ ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã giúp mình vượt qua được thời gian khó khăn này", nữ tiếp viên cho hay.Chia sẻ về dự định sắp tới, cô gái sinh năm 1990 mong dịch bệnh sớm kết thúc, để về bên gia đình và tiếp tục được diện áo dài cất cánh lên bầu trời cao.Trước đó, tối 16/3, Bộ Y tế thông báo về 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19 mới ở Việt Nam, các ca bệnh số 58, 59, 60.Trong đó, ca bệnh số 59 (BN59 - nữ, 30 tuổi, ở phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội) là tiếp viên trên chuyến bay VN54 từ Vương quốc Anh về Việt Nam ngày 2/3 (chuyến bay đã ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trước đó).Ngày 15/3, BN59 có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 sau một ngày ho, sốt. Bệnh nhân hiện được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, sức khoẻ ổn định.