https://zingnews.vn//tien-si-fauci-chua-can-sua-doi-vaccine-cho-bien-chung-omicron-post1283640.html
Tiến sĩ Fauci Chưa cần sửa đổi vaccine cho biến chủng Omicron
Cố vấn y tế chính của Nhà Trắng cho biết mũi tiêm tăng cường của các loại vaccine hiện có vẫn chống lại biến chủng Omicron. Việc điều chỉnh vaccine hiện tại chưa cần thiết.“Các vaccine tăng cường hiện tại của chúng ta có tác dụng chống lại Omicron. Tại thời điểm này, không cần phải sửa đổi vaccine cho một biến chủng cụ thể”, tiến sĩ Anthony Fauci nói trong buổi cập nhật về Covid-19 của Nhà Trắng ngày 15/12, theo CNBC.Ông Fauci cho biết những người tiêm đủ 2 liều vaccine của Pfizer/BioNTech vẫn có khả năng nhiễm Omicron đáng kể, nhưng phần lớn vẫn tránh được các triệu chứng bệnh nặng.Hai liều vaccine cung cấp khả năng tránh lây nhiễm giảm xuống còn 33% so với 80% trước khi xuất hiện Omicron, nhưng vẫn có hiệu quả 70% trong việc ngăn ngừa nhập viện đối với người nhiễm Omicron ở Nam Phi, theo tiến sĩ.Ông trích dẫn dữ liệu từ Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh rằng với mũi tiêm tăng cường, khả năng tránh bệnh có triệu chứng có thể tăng lên 75%.“Nếu bạn chưa được chủng ngừa, hãy đi tiêm. Và đặc biệt với biến chủng Omicron, nếu bạn đã được tiêm chủng đầy đủ, hãy tiêm nhắc lại”, ông Fauci nhấn mạnh thông điệp.Tiến sĩ Anthony Fauci, Cố vấn y tế chính của Nhà Trắng về phản ứng với Covid-19. Ảnh: AP.Điều phối viên Jeff Zient của Nhà Trắng cho biết những người không được tiêm chủng có nguy cơ nhập viện cao gấp 8 lần và nguy cơ tử vong cao gấp 14 lần so với những người đã được tiêm chủng đầy đủ.Giám đốc CDC Rochelle Walensky cho biết đến nay đã có 36 bang của Mỹ phát hiện Omicron, và biến chủng này hiện chiếm khoảng 3% các trường hợp Covid-19 trên toàn quốc. Tại New York và New Jersey, tỷ lệ này rơi vào khoảng 13%.Bà Walensky cho biết dữ liệu ban đầu cho thấy Omicron dễ lây lan hơn Delta. Số ca nhiễm biến chủng này tăng gấp đôi cứ sau mỗi 2 ngày.Theo dữ liệu của CDC, 61% người Mỹ được tiêm đầy đủ ngừa Covid-19 và 27% trong số họ đã được tiêm nhắc lại.Khoảng 68.000 người Mỹ đã phải nhập viện vì Covid-19, theo dữ liệu trung bình trong 7 ngày của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh tính đến 14/12, tăng 9% so với tuần trước và 21% trong hai tuần qua.