https://zingnews.vn//tien-si-viet-o-thuy-si-ke-15-ngay-dong-cua-o-nha-chua-covid-19-post1068284.html
Tiến sĩ Việt ở Thụy Sĩ kể 15 ngày đóng cửa ở nhà chữa Covid-19
"Trong cơn sốt, bác sĩ gọi cho tôi. Từ giờ em cách ly trong phòng 14 ngày nhé, không được ra khỏi phòng. Anh, có thật là em bị nhiễm virus corona rồi không. Xui quá, em dính rồi".TS Trịnh Ngọc Thành - chuyên gia tại tập đoàn tư vấn về xây dựng ở thành phố Lausanne, Thụy Sĩ - xét nghiệm dương tính với Covid-19 hôm 19/3. Anh được cơ quan y tế địa phương cho tự cách ly, điều trị tại nhà.Chia sẻ với Zing ngày 3/4, anh Thành cho biết đã trải qua 15 ngày chiến đấu với loại virus này.“Hiện gia đình tôi đã khỏe mạnh. Tôi mong những trải nghiệm của mình sẽ giúp những người đang chống chọi với loại virus 'không dễ thở' này, cũng như cho mọi người biết và phòng ngừa”.Được sự đồng ý của TS Trịnh Ngọc Thành, Zing dẫn lại bài viết của anh trên trang cá nhân.Giữa dịch Covid-19, nghệ sĩ Gerry Hofstetter (Thụy Sĩ) thực hiện màn trình diễn ánh sáng trên sườn núi Matterhorn, điểm điểm trượt tuyết nổi tiếng ở Zermatt (Thụy Sĩ) với các thông điệp như hình trái tim, hope (hy vọng), stay home (hãy ở nhà). Ảnh: AP.“Bị Covid-19 ‘yêu thầm’ lúc nào, tôi cũng không biết”Một tuần trước khi được xác định nhiễm bệnh, sáng tôi tới công ty, chiều về thẳng nhà bằng xe riêng, không cho ai đi cùng.Ở công ty, tôi rửa tay không biết bao nhiêu lần theo khuyến cáo. Chiều về đến nhà, tôi luôn nhớ rửa tay rồi mới ôm hôn con.Vậy Covid-19 “yêu thầm” tôi lúc nào, tôi cũng không biết nữa.Nhưng tôi nghĩ đó là chiều định mệnh thứ 6, ngày 13/3. Chiều đi làm về, tôi có ghé qua siêu thị mua ít đồ tập thể dục cho con. Mấy đứa nhỏ con tôi tuần sau đó phải nghỉ học ở nhà vì tất cả trường học đóng cửa.Tôi vào nhà vệ sinh trong siêu thị và có rửa tay bằng xà phòng, nhưng lúc đó không có nước nóng và hết giấy lau tay vệ sinh.Ngày 1 (16/3): Sáng dậy, thấy mệt trong người, đo nhiệt độ 37,9 độ C, tôi lập tức gọi điện báo cho công ty. Sau đó, tôi gọi bác sĩ gia đình và đi khám. Bác sĩ không thấy bất kỳ triệu chứng nào của Covid-19 (không ho, nhiệt độ bình thường, không đỏ cổ họng và tai).Bác sĩ bảo tôi chỉ bị cảm thường, nhưng khuyên nên làm việc ở nhà, không cần cách ly và sinh hoạt bình thường. Tối đó, tôi sốt hơn 39 độ C. Tôi uống thuốc Dafalgan 1g (Paracétamol) để giảm sốt giống như những lần cảm bình thường.Lúc đó, ở Thụy Sĩ có khoảng 2.200 ca nhiễm Covid-19.TS Trịnh Ngọc Thành chia sẻ bữa ăn trong thời gian tự cách ly, điều trị Covid-19.Ngày 2: Sáng dậy, thấy người khỏe hơn, tôi ăn sáng xong rồi làm việc bình thường. Đến trưa, tôi sốt hơn 39 độ C và thấy hơi lo vì thuốc hết tác dụng là sốt lại. Nhưng tôi tự nhủ mình không thể bị nhiễm Covid-19.Ăn tối xong, lúc 20h, tôi lại sốt 39 độ C và uống tiếp Dafalgan 1g. Trong những ngày này, tôi cũng có triệu chứng đi vệ sinh lỏng khiến cơ thể mất nhiều nước.Một sai lầm trầm trọng của tôi, mà hy vọng mọi người không nên lặp lại, là hơi chủ quan khi không tự cách ly riêng ở phòng trong 2 ngày đầu tiên. Bởi vậy, tôi đã vô tình lây bệnh cho cả nhà.Ngày 3 (ngày định mệnh): Sáng dậy, đo thấy 39,3 độ C, tôi lập tức gọi điện cho bác sĩ gia đình. Bác sĩ bảo tôi đến phòng khám lấy dịch sâu trong mũi để xét nghiệm xem có bị nhiễm Covid-19 hay không.Lấy mẫu xong, bác sĩ nói một cách nhẹ nhàng: “Sớm nhất sáng mai, thứ 5, có kết quả xét nghiệm và anh sẽ gọi cho em. Trong lúc chờ kết quả, em về làm theo hướng dẫn trong tờ giấy này nhé. Tờ giấy ghi: “Cách ly trong phòng và chỉ được dùng một nhà vệ sinh riêng tại nhà”.Người nhà tôi đặt cơm trước cửa phòng rồi gõ cửa để biết. Sau đó, người nhà đi khỏi rồi tôi mới được lấy cơm để ăn. Tất cả liên lạc trong gia đình đều thông qua Whatsapp hoặc Viber (ứng dụng gọi điện thoại qua Internet).Tuyệt đối không được nói chuyện trực tiếp với nhau. Khi đi ra khỏi phòng để đến nhà vệ sinh riêng, tôi cũng phải đeo khẩu trang y tế. Làm như vậy là để hạn chế lây nhiễm người thân trong gia đình cũng như hàng xóm.Lúc 22h, trong lúc mê man và vật lộn với cơn sốt hơn 39 độ C, tôi cảm thấy lạnh buốt xương sống và phải đắp chăn thì điện thoại reo. Định không trả lời vì đang quá mệt, nhưng tôi cố xem thử phải bác sĩ gọi không. Và đúng như vậy, là điện thoại của bác sĩ. Tôi có linh cảm không tốt.Bác sĩ: “Từ giờ em ở cách ly trong phòng 14 ngày cho anh nhé, không được đi ra khỏi phòng”.Tôi: “Anh, em bị dương tính rồi hả anh? Có thật là em bị nhiễm virus corona rồi hả anh?”.Bác sĩ: “Xui quá, em bị dính rồi. Em nhớ đo thân nhiệt ngày 4 lần và gọi cho anh biết nhé. Một ngày em uống 4 viên Dafalgan 1g cho anh để giảm sốt và làm dịu phổi”.Lúc 0h, tôi lại sốt hơn 39 độ C và đổ mồ hôi ướt đẫm người. Tôi phải lau khô toàn bộ cơ thể, sau đó thay quần áo mới có thể ngủ tiếp.Trong thời gian TS Thành nhiễm Covid-19, hai con của anh gửi cho bố những lời động viên, yêu thương qua khe cửa mỗi ngày.Ngày 4: Sáng dậy, tôi báo cho cả gia đình biết thông tin không vui. Sau đó, tôi thông báo cho công ty rằng tôi đã bị nhiễm Covid-19 để họ cách ly những người đã làm việc với tôi, báo cho khách hàng của tôi để hủy các buổi họp đã sắp xếp trước đó.Tôi cũng email, nhắn tin cho hàng xóm và cơ quan địa phương nơi gia đình tôi sinh sống để tất cả có thông tin cần thiết khi liên lạc với tôi, cũng như hạn chế tiếp xúc với gia đình tôi.Gia đình tôi bị cách ly từ ngày hôm nay.Một ngày tôi uống thuốc Dafalgan 4 lần, mỗi lần cách nhau 6 tiếng. Thế nhưng, tôi luôn bị sốt cao trên 38,5 độ C, nằm miên man trên giường suốt cả ngày. Sau khi uống thuốc được vài giờ, nhiệt độ hạ xuống thấp nhất là 38 độ C.Tôi uống rất nhiều nước. Còn ăn thì gần như không biết ngon, chỉ cố gắng ăn cho no để có sức vượt qua bệnh, dù vợ và mẹ tôi nấu rất nhiều món ngon mà hàng ngày tôi ưa thích.“Có ngày tôi không đứng nổi dù chỉ vài phút”Ngày 5-10: Tôi sốt 6 ngày liên tục, ít nhất 38 độ C và cao nhất lên tới 39,7 độ C. Tôi nằm liên tục trên giường, có ngày tôi không đứng nổi dù chỉ vài phút.Nhiều khi tôi phải bò và lết ra ngoài cửa để lấy cơm vào trong phòng ăn. Đôi khi ho nhiều, tôi thấy tức ngực và bị hụt hơi thở. Tôi phải đấu tranh với chính bản thân rằng phải cố gắng lên, không được gọi cấp cứu để đến bệnh viện.Cũng trong thời gian này, con gái tôi - Na (6 tuổi) - và con trai tôi - Nu (gần 2 tuổi) - cũng bị nhiễm Covid-19. Đến bệnh viện khám, bác sĩ thông báo con gái tôi cũng phải cách ly trong phòng riêng vì cháu tự lo vệ sinh và ăn uống được. Hàng ngày, cháu cũng được đo thân nhiệt và uống Dafalgan nhưng liều nhẹ hơn.Còn con trai tôi còn quá nhỏ và chưa tự lo được nên gia đình phải chăm sóc cháu.Bức vẽ con ruồi cũng rửa tay bằng xà phòng để ngăn ngừa virus corona của con TS Trịnh Ngọc Thành.Đây là những kinh nghiệm tôi rút ra từ bản thân trong 6 ngày “chiến đấu” với virus corona và không phải đi bệnh viện.- Cố gắng vận động nhẹ, như tập yoga hít thở nhẹ và sâu để phổi không bị dẹp sau nhiều ngày nằm mê man trên giường.- Uống nhiều nước cam hoặc nước trái cây có vitamin C.- Súc miệng bằng nước muối, đơn giản nhưng rất hiệu quả.- Ho dễ khiến bị tức ngực, hụt hơi thở và mất sức rất nhanh. Do đó, cố gắng hạn chế việc ho bằng cách: uống nhiều nước ấm; mở hé cửa phòng cho thông thoáng, nhưng phải mặc áo ấm để đảm bảo lưng và ngực luôn được ấm; đo thân nhiệt thường xuyên, sốt khoảng 38,5 độ C là phải uống thuốc; hít thở thật chậm và sâu; giữ tinh thần lạc quan bằng cách nghe nhạc, đọc sách; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước ấm...Nhiều đêm tôi nằm ngửa, cứ nhắm mắt lại là cảm giác như có tảng đá đang đè lên ngực, hoặc khi gác tay lên trán thì giống như có khúc gỗ đè lên đầu. Nếu có cảm giác này thì cũng bình thường, vì nó đã xảy đối với tôi.Ngày 11-13: Kể từ ngày thứ 11, tôi giảm sốt nhanh. Trong vòng 3 ngày, tôi uống thuốc đều đặn 4 viên Dafalgan/ngày và thực hiện những điều tôi rút ra từ những ngày trước (từ ngày 5-10). Tôi thấy nhiệt độ giảm từ ngày thứ 11 từ 39 độ C xuống còn 36,5 độ C trong ngày thứ 13.Ngày 14-15 (29-30/3): Tôi đã khỏe lại. Bác sĩ cho phép tôi được “ra trại” với 4 bức tường. Cảm giác được ra ngoài sau gần 2 tuần giam trong phòng thật lạ lẫm, mà tôi không thể tả bằng lời. Có lẽ giống như đi ở tù 2 tuần rồi được thả về với gia đình, được trông thấy vợ con. Cảm giác rất khó tả.Hãy cố gắng sống lạc quanDành cho những ai chưa bị nhiễm Covid-19:- Hạn chế ra ngoài và tránh tiếp xúc nhiều người. Ở nhà là tốt nhất!- Nếu có đi ra ngoài, đi siêu thị thì nên mang theo túi xách của mình. Trường hợp phải dùng xe đẩy của siêu thị, nên tẩy trùng tay cầm. Khi đi nhà vệ sinh công cộng, nên rửa tay kỹ bằng nước ấm với xà phòng, dùng giấy lau tay để mở cửa rồi vứt gọn vào thùng rác, tránh lây nhiễm cho người khác.- Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước ấm.- Tập thể dục ít nhất 30 phút/ngày nếu có thể.Dành cho những ai không may nhiễm Covid-19:- Không cần quá lo lắng. Hãy cố gắng sống lạc quan!- Tuyệt đối tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ khi dùng thuốc. Không nên tự uống thuốc theo những chỉ dẫn ở trên mạng và các nguồn thiếu uy tín.