https://zingnews.vn//tien-linh-treu-choc-van-toan-tren-mang-xa-hoi-post1183571.html
Tiến Linh trêu chọc Văn Toàn trên mạng xã hội
Đáp lại câu mời rể của tiền đạo Văn Toàn trên mạng xã hội, cầu thủ đội Bình Dương nhanh chân xin một cơ hội thử sức.Văn Toàn đã về quê Hải Dương đoàn tụ cùng gia đình sau khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát. Anh chia sẻ khoảnh khắc bên bố mẹ và em gái trong bức ảnh đầu năm được đăng trên trang cá nhân.Dù ghi câu "Chúc mừng năm mới", cầu thủ sinh năm 1996 không quên "kén rể" ở phần bình luận của bức ảnh. Anh viết: "Có ai làm em rể mình không nhỉ?". Ngay lập tức, bức ảnh thu hút đồng nghiệp.Văn Toàn kén rể cho gia đình trong dịp Tết Tân Sửu. Ảnh: FBNV.Nguyễn Tiến Linh, một trong số ít cầu thủ lúc này đang độc thân, không ngại xin phép "anh rể tương lai" tạo cơ hội. Đáp lại sự phấn khích của tiền đạo sinh năm 1997 là sự phũ phàng của Văn Toàn.Văn Toàn loại ngay Tiến Linh từ "vòng gửi xe" mà không cần lý do. Tiến Linh viết: "Anh nên suy nghĩ lại, anh còn cơ hội cuối cùng". Tiền vệ Phạm Đức Huy của CLB Hà Nội cũng "đẩy thuyền" cho Tiến Linh.Dẫu vậy, Văn Toàn nhất định loại người em đồng hương Hải Dương. Tiến Linh sinh ra ở Hải Dương nhưng cùng bố mẹ vào Bình Dương sinh sống. Anh lớn lên ở đó và học bóng đá ở đội bóng địa phương.Trong đợt nghỉ Tết Tân Sửu, Tiến Linh cho biết anh ở lại Bình Dương cùng gia đình. Trước Tết, Hải Dương có nhiều ca bệnh liên quan đến Covid-19 nên nhiều người quyết định không về Hải Dương ăn Tết.Văn Toàn cũng ở Hà Nội và dự định ăn Tết một mình. Tuy nhiên, cuối cùng, anh cũng quyết định về Hải Dương đón Tết cùng gia đình. Gia đình Văn Toàn còn một em gái tuổi 23 tên Nguyễn Thị Nụ.Cô nàng kém anh trai 2 tuổi, sở hữu khuôn mặt xinh xắn và vóc dáng mảnh mai. Đa số đồng nghiệp cùng trang lứa với Văn Toàn đều biết anh có cô em gái. Vì vậy thỉnh thoảng, Văn Toàn hay trêu đùa.