https://zingnews.vn//tiet-hoc-online-cua-tre-tieu-hoc-o-tphcm-khong-qua-25-phut-post1263994.html
Tiết học online của trẻ tiểu học ở TP.HCM không quá 25 phút
Sở GD&ĐT TP.HCM quy định mỗi tiết học online của học sinh tiểu học chỉ trong khoảng 20-25 phút, mỗi buổi học không quá 4 tiết, giữa mỗi tiết có 5-7 phút giải lao.Đó là một trong những nội dung của hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học năm học 2021-2022 và một số lưu ý trong việc tổ chức dạy học trong giai đoạn ứng phó với dịch Covid-19 do Sở GD&ĐT TP.HCM ban hành ngày 17/9.Từ ngày 8/9, học sinh tiểu học tại TP.HCM bắt đầu làm quen, tổ chức lớp online, ôn tập nội dung cũ. Các quy định dạy học trên môi trường Internet được sở đưa ra sẽ được áp dụng từ ngày 20/9 - khi học sinh chính thức bước vào chương trình năm học.Giáo viên TP.HCM ôn tập online cho học sinh lớp 3. Ảnh: GVCC.Sở GD&ĐT TP.HCM đặc biệt lưu ý các trường xây dựng thời khóa biểu dạy học đối với học sinh tiểu học trên môi trường Internet phù hợp với sức khỏe, tâm sinh lý của học sinh, rút ngắn thời gian học online trực tiếp xuống còn 20-25 phút.Đối với học sinh lớp 1, 2, giáo viên khai thác các nội dung dạy học trên truyền hình, video; không thực hiện kiểm tra, đánh giá định kỳ trong thời gian này. Khi học sinh đi học lại, các trường tiểu học sẽ tổ chức ôn tập trước khi kiểm tra, đánh giá.Với học sinh lớp 3, 4, 5, hình thức dạy học trên Internet được xác định là chủ đạo, dạy học trên truyền hình và video là bổ trợ, ưu tiên cho lớp cuối cấp.Sở GD&ĐT hướng dẫn các trường cần chú trọng phân bổ thời gian dạy học trên Internet cho các hoạt động trọng tâm như giới thiệu kiến thức mới, giải đáp các thắc mắc của học sinh, tổ chức các hoạt động tương tác với học sinh.Giáo viên hạn chế sử dụng thời gian dạy học trên Internet để yêu cầu học sinh viết bài hay làm bài tập vào vở. Các nội dung này có thể giao cho học sinh khi kết thúc thời gian dạy học.Khi dạy học trên Internet, sở cũng lưu ý trường về việc tổ chức các hoạt động đa dạng cho học sinh tham gia thực hiện, khuyến khích các hoạt động không bắt buộc học sinh phải quan sát tập trung một thời gian dài trên màn hình.Ngoài dạy học trên Internet, sở giới thiệu giáo viên tham khảo thêm chuyên mục "Dạy tiếng Việt lớp 1" do Bộ GD&ĐT thực hiện, phát sóng trên VTV7; chuyên mục "Lớp 1 vui học", "Lớp 2 chăm ngoan" do Sở GD&ĐT TP.HCM phối hợp với Đài Truyền hình TP.HCM thực hiện, đăng tải đầy đủ trên kênh YouTube ôn bài.