https://zingnews.vn//tien-si-nguoi-doi-tq-se-co-bien-chung-moi-nhung-vaccine-hieu-qua-post1247543.html
Tiến sĩ ‘người dơi’ TQ Sẽ có biến chủng mới, nhưng vaccine hiệu quả
Tiến sĩ Thạch Chính Lệ, nhà virus học tại Viện Virus học Vũ Hán (WIV), nhận định vaccine vẫn có hiệu quả trước sự lây lan mạnh mẽ của các biến chủng mới.Theo Global Times, sau khi nói chuyện với các bệnh nhân mắc Covid-19 dù đã tiêm vaccine, tiến sĩ Thạch nhận định vaccine vẫn đem lại hiệu quả. Dù không thể ngăn hoàn toàn virus xâm nhập cơ thể, vaccine vẫn có tác dụng trong việc ngăn chặn tình trạng bệnh nhân chuyển biến nguy kịch.Bà nhận định những biến chủng mới của virus sẽ tiếp tục xuất hiện. Số người mắc bệnh gia tăng giúp virus có nhiều cơ hội đột biến hơn. Tuy vậy, bà khuyên mọi người bình tĩnh.“Chúng ta không nên hoảng sợ. Thay vào đó, chúng ta cần chuẩn bị để sống chung với virus trong thời gian dài”, bà Thạch nói hôm 4/8.Trung Quốc đang phải đối mặt với làn sóng Covid-19 mới do biến chủng Delta. Ảnh: AP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo các biến chủng mới nguy hiểm hơn có khả năng lan rộng trên quy mô toàn cầu, gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch. WHO khuyến cáo việc sử dụng khẩu trang, vệ sinh tay, thông gió và giãn cách xã hội vẫn là chìa khóa để đối phó với dịch bệnh.Trung Quốc đang trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn nhất trong nhiều tháng, gây ra bởi biến chủng Delta. Nước này đã ghi nhận hàng trăm ca dương tính tại hơn 20 thành phố, bao gồm các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thiên Tân và Vũ Hán. Một số địa điểm đã phải áp đặt phong tỏa một phần.Theo tiến sĩ Thạch, khi Trung Quốc chịu áp lực kiểm soát dịch bệnh, biện pháp cách ly vẫn có hiệu quả trong kiềm chế sự lây lan của virus. “Hãy ngăn chặn tập trung đông người, thực hiện cách ly xã hội, đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên”, bà nói.Bà cũng thúc giục mọi người tiêm vaccine càng sớm càng tốt, cũng như đẩy mạnh nghiên cứu thuốc trị Covid-19 và các loại vaccine uống hoặc truyền qua đường mũi.Tiến sĩ Thạch được mệnh danh là “người dơi” của Trung Quốc vì đã dành nhiều năm để truy tìm virus trong các hang động có nhiều rơi ở vùng rừng núi Trung Quốc. Bà và nhóm nghiên cứu đã tìm ra nguồn gốc của các virus họ SARS trong một quần thể dơi tại tỉnh Vân Nam, phía Nam Trung Quốc. Bà cũng là một trong những nhân vật trung tâm của tranh cãi về nguồn gốc virus.