https://zingnews.vn//tiep-vien-vietjet-gui-thong-diep-lac-quan-toi-cong-dong-post1076925.html
Tiếp viên Vietjet gửi thông điệp lạc quan tới cộng đồng
Đoạn clip tiếp viên hàng không với trào lưu “Tấm hộ chiếu xanh quyền lực” vừa xuất hiện trên MXH chứng minh người Vietjet luôn lạc quan, sẵn sàng cho những chuyến bay mùa dịch.Trong clip, các tiếp viên Vietjet đã kết nối trực tuyến với nhau từ nhiều đầu cầu trên cả nước, cùng truyền tải những thông điệp ý nghĩa đến cộng đồng trong mùa dịch Covid-19. Mỗi tiếp viên viết ra giấy một thông điệp, như “We love Vietjet (Tôi yêu Vietjet)”, “We will see you soon (Chúng tôi sẽ sớm gặp bạn)”, “We are ready (Chúng tôi đã sẵn sàng)”, “Fly for love (Bay vì tình yêu)”…Nguyễn Trần Khắc Điền, chàng tiếp viên trẻ đã gắn bó với Vietjet 4 năm nay - người lên ý tưởng thực hiện đoạn clip, cho biết: “Đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến một đại dịch làm rung chuyển thế giới. Tôi nghĩ phải làm điều gì đó để kết nối anh chị em đoàn bay Vietjet ở khắp nơi, cùng nhau truyền năng lượng tích cực, thổi lại ngọn lửa nghề và tình cảm gắn kết, cùng nhau kiên trì chống dịch, chờ đợi ngày mai tươi sáng”.Các thông điệp truyền tải sự lạc quan từ tiếp viên Vietjet ở khắp mọi nơi.Bằng cách kết nối và thực hiện clip, Điền xem đó là cơ hội và “cái cớ đáng yêu” để liên lạc với những người đồng nghiệp của mình, hỏi thăm sức khỏe và nhắc nhớ nhau về những kỷ niệm vui trên các chuyến bay an toàn mà họ đã thực hiện.Điền chia sẻ: “Tôi muốn hành khách vẫn luôn nhớ về hình ảnh của của đội bay Vietjet là những tiếp viên hàng không tận tâm, chuyên nghiệp, dồi dào năng lượng, với nụ cười luôn rạng rỡ trên môi, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào”.Để thực hiện clip, Điền trực tiếp liên hệ với từng người, lên kịch bản, hoạt cảnh khác nhau cho mỗi người và hướng dẫn quay video tại nhà. Bằng đam mê và sự gắn bó với nghề nghiệp, các tiếp viên đều rất háo hức tham gia.Chị Đặng Lan Anh, Tiếp viên trưởng đã thực hiện hàng nghìn chuyến bay an toàn cùng Vietjet, người góp mặt trong clip, cho biết: “Chúng tôi luôn vận động không ngừng bằng cách này hay cách khác. Cùng cả nước chống dịch, tôi và các đồng nghiệp đã và đang nghiêm túc tuân thủ. Tinh thần lạc quan, nguồn năng lượng tích cực và sức khỏe dồi dào là thứ tôi buộc phải có cho mình, để tự tin cùng Vietjet đón khách hết công suất ngay khi đại dịch qua đi”.Sau khi kết nối các đồng nghiệp và cho ra mắt đoạn clip, Khắc Điền khẳng định: “Bằng sự quyết tâm của cộng đồng, tôi tin chúng ta sẽ nhanh chóng vượt qua đại dịch. Tuy nhiên, tôi cũng muốn mọi người không bao giờ quên giai đoạn này, cũng như không bao giờ quên sự nỗ lực, hy sinh và đóng góp của cả nước để chống dịch bằng tinh thần kiên cường, dũng cảm và lạc quan”.