https://zingnews.vn//tien-do-san-xuat-tiem-kich-f-35-bi-cham-do-covid-19-post1086523.html
Tiến độ sản xuất tiêm kích F-35 bị chậm do Covid-19
Tập đoàn Lockheed Martin cho biết 18-24 tiêm kích tàng hình F-35 có thể không được giao kịp tiến độ do thiếu hụt nguồn cung linh kiện, chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Greg Ulmer, người điều hành chương trình F-35 của Lockheed Martin, nói với Reuters trong một cuộc phỏng vấn rằng “Chúng tôi buộc phải giảm tốc độ sản xuất trong khoảng 2-3 tháng. Các công ty sản xuất linh kiện cho F-35 đang sản xuất cầm chừng do tác động của đại dịch”.Điều này có thể dẫn đến việc trì hoãn giao hàng 18-24 tiêm kích F-35, Reuters cho biết.Lockheed Martin buộc phải giảm tốc độ sản xuất vì thiếu linh kiện. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ.Việc giảm tốc độ sản xuất tại nhà máy ở Texas sẽ bắt đầu từ ngày 23/5, dự kiến kéo dài đến cuối tháng 7, kế hoạch này có thể được rút ngắn hoặc kéo dài thêm tùy thuộc vào tình hình của các nhà cung cấp, cũng như mức độ ảnh hưởng của đại dịch. 2 cơ sở lắp ráp F-35 tại Nhật Bản và Italy cũng bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Tác động của đại dịch Covid-19 đối với chuỗi cung ứng và sản xuất quốc phòng đã được cảnh báo trước đó. Trong tháng 4, bà Ellen Lord, người phụ trách mua sắm vũ khí của Lầu Năm Góc, dự đoán các chương trình vũ khí lớn sẽ bị chậm trễ ít nhất 3 tháng.Ông Ulmer nói rằng vẫn còn quá sớm để kết luận mục tiêu giao 141 chiếc F-35 trong năm nay sẽ không đạt được. Tập đoàn cùng với các nhà cung ứng có thể tăng tốc độ sản xuất để bù đắp cho sự chậm trễ, khi đại dịch được khống chế.Năm 2019, Lockheed Martin đã giao vượt 3 chiếc so với kế hoạch giao 131 chiếc F-35.