https://zingnews.vn//tien-do-khu-can-ho-hang-hieu-423-trieu-dongm2-dang-den-dau-post1283481.html
Tiến độ khu căn hộ hàng hiệu 423 triệu đồngm2 đang đến đâu
Tọa lạc tại cảng Ba Son cũ (quận 1, TP.HCM), dự án căn hộ hạng sang Grand Marina, Saigon được rao bán với giá khởi điểm 423 triệu đồng/m2.Dự án Grand Marina, Saigon nằm trên khu đất rộng 25,29 ha với hai mặt tiền đường Tôn Đức Thắng và Nguyễn Hữu Cảnh (quận 1, TP.HCM), do Masterise Homes thuộc Tập đoàn Masterise Group hợp tác với Tập đoàn Marriott International. Đây là dự án bất động sản hàng hiệu lớn nhất thế giới theo thống kê của Graham Associates, đồng thời là dự án đầu tiên tại Việt Nam gắn liền với các thương hiệu của Marriott International.Grand Marina bao gồm các căn hộ hàng hiệu Marriott (bộ sưu tập The Prime Collection) và JW Marriott (bộ sưu tập The Legacy Collection). Ra mắt từ tháng 1, dự án có 2 đợt mở bán tại Hong Kong (Trung Quốc) và TP.HCM hồi đầu năm, ghi nhận số lượng giao dịch ấn tượng. Theo nhận định của bà Dương Thuỳ Dung, Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam, Grand Marina hiện có giá bán cao nhất thị trường.Với chuỗi sự kiện chuẩn bị ra mắt tại Hà Nội, Hải Phòng giai đoạn cuối năm, nhà phát triển kỳ vọng dự án chinh phục khách hàng và nhà đầu tư khu vực miền Bắc. Đây là thời điểm dự án ra mắt tòa tháp đặc biệt Sea tại trung tâm khu phức hợp có tầm nhìn toàn cảnh đắt giá và các căn hộ hàng hiệu từ The Prime Collection (gắn liền thương hiệu Marriott) cũng như The Legacy Collection (gắn liền thương hiệu J.W Marriott).Công trường tái khởi động từ tháng 10Công trường Grand Marina, Saigon động thổ ngày 24/3 tại khu đất cảng Ba Son cũ nằm sát sông Sài Gòn, cạnh cầu Thủ Thiêm 2, đối diện Thảo Cầm Viên và cách công trường Mê Linh 1 km. Do Covid-19 bùng phát, công trường dự án tạm ngưng hoạt động 3 tháng theo yêu cầu của thành phố. Tuy nhiên từ đầu tháng 10, công trường Grand Marina, Saigon tái khởi công, tiếp tục xây dựng như kế hoạch.Công trường dự án tại trung tâm quận 1. Ảnh: Masterise Homes.Dự án gồm 8 tòa tháp căn hộ hàng hiệu với kiến trúc ấn tượng, tầm nhìn bao quát về sông Sài Gòn, trung tâm thành phố và mảng xanh rộng lớn của Thảo Cầm Viên. Tòa Lake gắn liền với thương hiệu Marriott đang thi công kết cấu phần thân đến tầng 34.Những tòa khác ở giai đoạn 1 và 2, đang thi công đổ bê tông sàn tầng hầm. Các nhà thầu cho biết, toàn bộ công nhân viên được tiêm vaccine phòng Covid-19 và tuân thủ nghiêm quy tắc 5K nơi làm việc, xét nghiệm định kỳ, sẵn sàng tăng tốc để đảm bảo tiến độ.Các nhà thầu tăng tốc nhằm đảm bảo tiến độ dự án. Ảnh: Masterise Homes.Ưu điểm kết nối dần hình thànhMột trong những điểm nhấn về kết nối của dự án căn hộ hàng hiệu nằm ở 2 lối lên xuống ga metro Ba Son trong khu phức hợp, dẫn thẳng đến tòa nhà văn phòng và thương mại dịch vụ cao cấp Sun Tower. Hiện tuyến metro số 1 đang khẩn trương thi công đoạn ray ngầm cuối.Hình ảnh công nhân lắp đặt đoạn ray ngầm ga Nhà hát Thành phố và ga Bến Thành trong tháng 11. Ảnh: Chí Hùng.Dự kiến, việc lắp đặt ray hoàn thành vào năm 2022, giúp kết nối toàn hệ thống đường ray của tuyến metro số 1 từ ga Bến Thành đến depot Long Bình (TP Thủ Đức), tổng chiều dài khoảng 20 km. Theo kế hoạch, cuối năm 2023 - đầu năm 2024, tuyến metro số 1 hoàn thành và đi vào hoạt động. Thời điểm này cũng trùng với mục tiêu hoàn thành đợt 1 dự án Grand Marina, Saigon vào quý I/2024.Liên kết thuận tiện với metro góp phần làm nên mức giá cao của Grand Marina, Saigon. Theo thống kê của CBRE, các dự án căn hộ tại TP.HCM nằm trong phạm vi đi bộ đến các trạm tàu điện ngầm của tuyến Metro số 1 ghi nhận mức giá cao hơn các dự án nằm ngoài phạm vi đi bộ từ 24% đến 51%.Không chỉ thừa hưởng lợi thế hạ tầng giao thông của vị trí trung tâm, dự án còn nằm sát bên cầu Thủ Thiêm 2, kết nối trực tiếp với khu đô thị mới Thủ Thiêm. Cây cầu này đã hợp long đốt cuối cùng vào dịp 2/9, đang tập trung thi công nhánh N1 (từ đường Tôn Đức Thắng lên cầu Thủ Thiêm 2) và nhánh N2 (rẽ phải xuống đường Nguyễn Hữu Cảnh, gần khu Ba Son). Công trình cũng đang thi công hạng mục trụ chính dây văng và công tác hoàn thiện lan can, mặt cầu.Theo kế hoạch, cầu Thủ Thiêm 2 hoàn thiện vào dịp 30/4 năm sau, góp phần kết nối dự án Grand Marina và trung tâm quận 1 với khu đô thị Thủ Thiêm, TP Thủ Đức. Vị trí trung tâm, đa kết nối và tầm nhìn đắt giá hứa hẹn đưa Grand Marina trở thành quảng trường mới ven sông Sài Gòn, tập trung cộng đồng cư dân thành đạt và thu hút các hoạt động văn hóa thương mại sôi động.Cầu Thủ Thiêm 2 bên cạnh công trường dự án Grand Marina, Saigon. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, dự án có bến du thuyền, góp phần định hình phong cách sống sang trọng theo tiêu chuẩn quốc tế. Đây hứa hẹn là bến đỗ cho những du thuyền đắt giá, nơi khách hàng thưởng ngoạn dòng chảy êm đềm của sông Sài Gòn hay tổ chức bữa tiệc, buổi gặp mặt xa hoa. Bến du thuyền cũng hoàn thiện kết nối trong dự án căn hộ tại TP.HCM gồm đường bộ, tuyến metro và đường thủy.Giới phân tích nhận định, giá bán hiện tại của căn hộ hàng hiệu Grand Marina, Saigon cao hơn 61% so với dự án căn hộ hạng sang nhưng không có thương hiệu tại TP.HCM. Mức chênh lệch này đến từ thương hiệu, vị trí đắc địa ven sông và trung tâm của trung tâm thành phố, kết nối thuận tiện.Bến du thuyền của dự án Grand Marina, Saigon. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo thống kê của CBRE, các dự án căn hộ tại TP.HCM có hướng nhìn ra sông có mức giá chào bán cao hơn từ 24% đến 81% so với công trình không có hoặc hướng nhìn hạn chế. Yếu tố này, kết hợp với ưu thế giá từ kết nối metro, góp phần làm nên mức giá cao của Grand Marina, Saigon tại TP.HCM.Bên cạnh đó, tiêu điểm “Bất động sản hàng hiệu trong đô thị Việt Nam” của CBRE cũng phân tích dòng bất động sản hàng hiệu nói chung có chất lượng và thiết kế nổi trội, quản lý bởi thương hiệu khách sạn 5 sao hàng đầu, lâu đời trên thế giới. Những yếu tố này được chủ đầu tư chăm chút để đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng hàng ngày sau thời gian làm việc căng thẳng, đảm bảo sức khỏe cho dân cư. Ngoài ra, bất động sản hàng hiệu trong đô thị còn quy tụ giới thượng lưu, đảm bảo giá trị cao và khả năng tăng trưởng bền vững.