https://zingnews.vn//tien-linh-hai-que-hao-hung-voi-ket-qua-boc-tham-vong-loai-world-cup-post1233479.html
Tiến Linh, Hải Quế hào hứng với kết quả bốc thăm vòng loại World Cup
Tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á, đội tuyển Việt Nam vào bảng B cùng Oman, Trung Quốc, Saudi Arabia, Australia và Nhật Bản.Trên story trang cá nhân chiều 1/7, Văn Toàn chia sẻ bức ảnh tổng hợp kết quả bốc thăm chia bảng đấu vòng loại 3 World Cup 2022 khu vực châu Á cùng chú thích: "Cảm giác tự hào thật sự".Chung suy nghĩ, Tiến Linh, Tiến Dũng, thủ môn Đặng Văn Lâm cũng nhanh chóng chia sẻ kết quả bốc thăm chia bảng."Các bạn có cảm thấy tự hào khi thấy điều này không? Lỡ hẹn với anh trai rồi", Quế Ngọc Hải viết. Trong khi đó, "Tư" Dũng bày tỏ quyết tâm: "Vào là chiến".Trên mạng xã hội, kết quả bốc thăm chia bảng đấu vòng loại 3 World Cup 2022 cũng đang là chủ đề nóng trên mạng xã hội. Nhiều người hâm mộ gửi lời chúc may mắn và cổ vũ thầy trò HLV Park Hang-seo.Các cầu thủ tuyển Việt Nam hào hứng trước bảng đấu vòng loại 3 World Cup 2022 khu vực châu Á.Bên cạnh đó, nhiều cổ động viên cũng mong chờ có thể nhìn thấy sự trở lại của các cầu thủ lỡ hẹn ở vòng loại 2 vừa qua như Văn Lâm, Hùng Dũng.Trong khi tiền vệ tuyển Việt Nam gặp chấn thương nặng sau pha vào bóng của đối phương trên sân Thống Nhất hôm 23/3, Lâm "Tây" lại là F1 của cầu thủ mắc Covid-19 tại CLB Cerezo Osaka (Nhật Bản). Trong các trận đấu của tuyển Việt Nam tại Dubai, hai cầu thủ luôn dõi theo và thường xuyên gửi lời cổ vũ, động viên những người đồng đội.Người hâm mộ mong chờ vào màn thể hiện của các học trò HLV Park Hang-seo. Ảnh: Y Kiện.Trong buổi bốc thăm chiều 1/7 tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá châu Á ở Malaysia, tuyển Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số 6 và được chia vào bảng B. Ngày 2/9, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có trận đấu đầu tiên gặp Saudi Arabia trên sân khách.Đặc biệt, vào đúng ngày mùng một Tết Nguyên đán Nhâm Dần, tức 1/2/2022, các "chiến binh sao vàng" sẽ gặp tuyển Trung Quốc.Tại bảng A, Iran sẽ đối đầu Hàn Quốc, Iraq, UAE, Syria và Lebanon. Hai bảng thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt đi và về, 2 đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào vòng chung kết World Cup 2022 tại Qatar.Hai đội xếp thứ ba sẽ gặp nhau trong trận play-off châu Á. Đội thắng trong trận này đi tiếp tới trận play-off liên lục địa.