https://zingnews.vn//tiep-vien-hang-khong-singapore-tro-thanh-dai-su-o-sach-giua-dich-post1084062.html
Tiếp viên hàng không Singapore trở thành đại sứ ‘ở sạch’ giữa dịch
Dịch Covid-19 khiến các hãng bay phải ngừng hoạt động, nhiều nhân viên hàng không Singapore chuyển sang công việc tuyên truyền nâng cao ý thức chống dịch người dân.Leonard Wang, một thành viên tổ bay của hãng hàng không Jetstar Asia, lách mình qua những khoảng trống nhỏ giữa các quầy hàng ở chợ Chong Pang (Singapore) một cách dễ dàng.Trong một ngày bình thường, người đàn ông 33 tuổi này phải di chuyển dọc theo những hàng ghế trên máy bay. Tất nhiên, thời gian này không hề là một thời gian bình thường với cả thế giới, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, và những người làm trong ngành hàng không như Wang không thể tiếp tục công việc của mình. Nhưng Wang lại có một sứ mệnh mới.Thay vì phục vụ hành khách trên chuyến bay, anh Wang phát tờ rơi thông tin đến các công dân Singapore về những biện pháp cách ly xã hội ở chợ và nhắc nhở họ tuân theo các quy tắc này. Cách đó gần 20 km, ở khu ăn uống tại Toa Payoh, phi công Darren Wong, 32 tuổi cũng đang làm nhiệm vụ tuyên truyền.Wong, Wang và nhiều đồng nghiệp hiện là các đại sứ của chiến dịch “SG Clean” (tạm dịch: Vì một Singapore sạch sẽ) của Cục Môi trường Quốc gia Singapore (NEA), Channel NewsAsia cho biết.Anh Leonard Wang, tiếp viên hàng không, hiện là đại sứ của chiến dịch SG Clean. Ảnh: Channel NewsAsia.Tạo ra văn hóa giữ vệ sinhTrước mối đe dọa về dịch bệnh Covid-19 do virus corona chủng mới gây ra và để nâng cao tiêu chuẩn vệ sinh công cộng tại Singapore - một phần nhằm ngăn chặn những nguy cơ bệnh truyền nhiễm trong tương lai, NEA đã phát động chiến dịch “SG Clean” từ ngày 16/2.Chiến dịch này hướng tới việc tạo ra “văn hóa giữ vệ sinh” trong cộng đồng Singapore, từ đó họ có thể đối phó tốt hơn với những đại dịch tiếp theo.Trong chiến dịch, NEA đã đưa ra 7 thói quen vệ sinh công cộng hiệu quả nhằm nhắc nhở người dân Singapore có tinh thần trách nhiệm đối với cộng đồng, đặc biệt tại các các khu vực đông người như nhà vệ sinh công cộng, các cửa hàng ăn uống và các địa điểm khác.Bảy thói quen này gồm có: rửa tay thường xuyên, kiểm tra nhiệt độ 2 lần mỗi ngày, dùng khăn giấy khi ho hoặc hắt hơi, vứt khăn giấy, khẩu trang đã sử dụng vào thùng rác, vệ sinh bàn ăn sạch sẽ sau khi sử dụng, giữ phòng ốc sạch sẽ, thoáng khí và giữ nhà vệ sinh sạch sẽ, khô ráo.7 thói quen vệ sinh công cộng hiệu quả tại Singapore. Nguồn: Tổng cục Du lịch Singapore.Đặc biệt, chiến dịch này cũng cung cấp chứng nhận SG Clean cho các cơ sở kinh doanh. Cơ sở kinh doanh muốn đạt được chứng nhận này phải đáp ứng đủ các tiêu chuẩn nghiêm ngặt trong bộ quy tắc NEA đưa ra. Mỗi loại hình kinh doanh có một “checklist” các yêu cầu khác nhau.Ví dụ, tại các quầy hàng ăn uống, những nhân viên không khỏe không được phép tham dự vào quá trình chuẩn bị thức ăn; thực phẩm tươi sống và đã chín phải được cất giữ riêng, có dụng cụ chế biến riêng; phải chuẩn bị muỗng riêng để thực khách chia sẻ phần ăn… Các trung tâm thương mại phải bổ nhiệm một manager để thực thi các biện pháp do chương trình SG Clean đặt ra; đo nhiệt độ thường xuyên và rà soát triệu chứng của nhân viên, người thuê, người làm việc thời vụ, nhà cung cấp và khách...Tùy theo yêu cầu và hoạt động của từng doanh nghiệp, các tiêu chuẩn sẽ được điều chỉnh cho phù hợp. Các địa điểm được công nhận SG Clean đều được kiểm tra bởi các bộ, ngành để đảm bảo luôn trong tình trạng sạch sẽ và an toàn.Ngoài ra, NEA cũng đưa ra các khuyến cáo về vệ sinh và an toàn cho nhân viên và chủ sở hữu các cơ sở kinh doanh.Hiện tại, chứng nhận SG Clean được áp dụng cho 15 loại hình kinh doanh bao gồm khu ẩm thực, cửa hàng ăn uống, trung tâm mua sắm, danh lam thắng cảnh, khách sạn, khu nghỉ dưỡng và cả các nút giao thông công cộng như ga tàu và trạm xe buýt.Chiến dịch SG Clean cũng là một trong những nỗ lực của chính phủ Singapore nhằm phục hồi ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch Covid-19. Khi đến những địa điểm có chứng nhận SG Clean, người dân có thể hoàn toàn yên tâm về mức độ sạch sẽ của những nơi này.Ông Keith Tan, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Singapore, cho biết: “Trong hai tháng tới, Tổng cục Du lịch Singapore đặt mục tiêu kiểm tra và chứng nhận SG Clean cho 570 khách sạn, điểm tham quan và các cơ sở du lịch khác. Chứng nhận SG Clean đưa ra tín hiệu mạnh mẽ với người dân Singapore và du khách rằng các doanh nghiệp du lịch của chúng tôi rất coi trọng sự sạch sẽ và vệ sinh.Họ cũng cam kết duy trì các tiêu chuẩn này như một trạng thái ‘bình thường mới’ trong tương lai”.“Chúng tôi hy vọng điều này mang lại cho người dân và du khách sự an tâm khi ra ngoài để tận hưởng những gì Singapore có. Chúng tôi cũng hy vọng chiến dịch có thể hỗ trợ cho các doanh nghiệp và nhân viên ngành du lịch trong thời gian thử thách này”, ông nói thêm.Bộ trưởng Bộ Môi trường và Tài nguyên nước (MEWR) Masagos Zulkifli giới thiệu với mọi người về chiến dịch SG Clean. Ảnh: SG Clean.“Đừng để người dọn dẹp phải nhặt khăn giấy cho bạn”Để chiến dịch thực hiện thành công, lực lượng đặc nhiệm SG Clean - do Bộ trưởng Bộ Môi trường và Tài nguyên nước (MEWR) Masagos Zulkifli dẫn đầu - đã được thành lập.Ông Zulkifli đã nhấn mạnh việc mỗi cá nhân phải chịu trách nhiệm về rác thải của họ tại nơi công cộng trong một cuộc họp báo vào ngày 6/3.Ông khuyên thực khách không lấy thức ăn ra khỏi khay đựng và không nhổ xương hay thức ăn ra khay. Bộ trưởng cũng kêu gọi mọi người không để lại khăn giấy sau khi sử dụng tại những nơi công cộng cho người khác dọn dẹp, đặc biệt là sau khi ho hoặc hắt hơi, vì đây là “mối hiểm họa sinh học”.“Người dọn dẹp sẽ không phải làm thêm công việc sau khi các bạn rời khỏi”, ông nói. “Hành động có trách nhiệm của người dân sẽ chung tay giúp duy trì sự sạch sẽ của các khu vực công cộng”.Về thói quen ăn uống chung, ông Zulkifli nêu ra việc cần có phần ăn riêng cho mỗi người và tránh nhúng thức ăn vào nước chấm hai lần. Bộ trưởng cho biết lực lượng của ông sẽ đảm bảo các cửa hàng ăn uống cung cấp thêm muỗng dùng để chia sẻ thức ăn.Bên cạnh những nhân viên của NEA có khả năng buộc người khác tuân thủ quy tắc, MEWR và các cơ quan khác của Singapore đã cử hơn 2.000 nhân viên và các đại sứ của chương trình như anh Wang đến các chợ bán đồ tươi sống và khu ẩm thực. Các đại sứ của chương trình không thể ép người dân tuân theo quy tắc như nhân viên của NEA mà chỉ có thể khuyến khích, giải thích cho họ.Khi anh Wang đi vòng quanh khu chợ, anh được chào đón bởi nhiều phản ứng khác nhau.Vài vị khách đưa mắt nhìn anh Wang một cách lo lắng và nhanh dịch chuyển khi họ nhận ra mình không tuân theo khoảng cách quy định.Có người chân thành xin lỗi vì đã vi phạm quy định. Có đôi lúc, anh Wang phải đối mặt với những cái nhìn trống rỗng và phủi tay từ những người không quan tâm tới những gì anh nói.“Vì chúng tôi mặc áo thun đại sứ SG Clean và thẻ đeo, đôi khi mọi người tự hỏi liệu chúng tôi có ở đây để phạt họ không”, anh Wang nói. “Chúng tôi không ở đây để phạt, chúng tôi ở đây để khuyến cáo và truyền thông điệp về việc giữ khoảng cách an toàn”.Dù gặp phải những khó khăn nhất định trong thời gian đầu áp dụng những biện pháp này, nhưng với những Đại sứ SG Clean, công việc mới này lại vô cùng ý nghĩa. Trở thành đại sứ giúp các tiếp viên tránh được giai đoạn thất nghiệp do ảnh hưởng của dịch bệnh, mà còn hỗ trợ đảo quốc của họ mau chóng vượt qua bệnh dịch."(Công việc này) rõ ràng đã vực dậy tinh thần của tôi trong thời gian này", phi công Wong chia sẻ.Tổng cục Du lịch Singapore đồng hành cùng Zing cung cấp tới độc giả những thông tin mới nhất về nỗ lực của chính phủ Singapore nhằm đảm bảo an toàn cho cộng đồng trong nước và góp phần chống lại dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu.