https://zingnews.vn//tiep-vien-hang-khong-vietnam-airlines-dong-loat-xin-loi-tren-mang-post1159299.html
Tiếp viên hàng không Vietnam Airlines đồng loạt xin lỗi trên mạng
Nhiều tiếp viên hàng không, nhân viên của Vietnam Airlines treo hashtag #WeApologize trên mạng xã hội nhằm thay mặt đồng nghiệp xin lỗi và mong được đối xử văn minh.Từ tối 2/12, nhiều tiếp viên, nhân viên làm việc tại hãng hàng không Vietnam Airlines đồng loạt treo hashtag #WeApologize (tạm dịch: Chúng tôi xin lỗi) tại các bài đăng trên mạng xã hội, đồng thời chia sẻ quan điểm liên quan đến trường hợp bệnh nhân 1342 (D.T.H., sinh năm 1992) - tiếp viên của hãng.Theo đó, nhiều người bày tỏ sự đáng tiếc khi vụ việc liên quan đến H. gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác phòng, chống dịch đồng thời muốn thay mặt đồng nghiệp gửi lời xin lỗi đến xã hội.Nhiều nhân viên, tiếp viên cũng khẳng định sẽ thực hiện nghiêm túc quy trình làm việc, cách ly để không xảy ra sự cố đáng tiếc tương tự.Nhiều nhân viên của Vietnam Airlines treo hashtag xin lỗi.Bên cạnh đó, nhiều người cũng mong nhận được sự cảm thông, đối xử văn minh, không bị tấn công dù là trên mạng xã hội hay ngoài đời khi là đồng nghiệp với bệnh nhân 1342."Chỉ mong mọi người hãy cảm thông cho nghề làm dâu trăm họ của chúng em, cũng đừng xa lánh chúng em đến vậy. Một câu nói có thể mất 5 giây để thốt ra nhưng lại khiến người khác mất nhiều năm vùi trong đau đớn. Hãy dù chỉ một lần, đặt mình vào hoàn cảnh ấy, để cảm nhận thay vì nhìn từ góc nhìn đám đông", một nữ tiếp viên hàng không viết.Trước đó, ngày 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mắc Covid-19, một trong số đó là nam bệnh nhân 1342 - tiếp viên của hãng hàng không Vietnam Airlines.Công tác truy vết cho thấy H. vi phạm quy định cách ly tại khu cách ly tập trung, dẫn đến bị lây nhiễm. Sau đó, trong thời gian tự cách ly tại nhà, anh không tuân thủ quy định tự cách ly và tiếp xúc gần với 3 người khác. Hệ quả là một người bạn của H. đã bị lây virus SARS-CoV-2 và trở thành bệnh nhân 1347.Nhiều nhân viên, tiếp viên hàng không của hãng bị miệt thị, tấn công. Ảnh: Việt Linh.Nguồn tin của Zing tại Vietnam Airlines cho biết đã có trường hợp tiếp viên bị dí thuốc lá cháy dở vào bả vai khi đang mặc đồng phục chờ đèn đỏ, nhiều trường hợp khác bị miệt thị, xa lánh.Theo một thông báo nội bộ của Vietnam Airlines, việc tiếp viên của hãng mặc đồng phục di chuyển ở các nơi công cộng trong thời điểm này là rất nhạy cảm, thậm chí nguy cơ mất an toàn.Tiếp viên của hãng cũng được khuyến nghị không mặc đồng phục hãng, đặc biệt là áo dài đồng phục, khi di chuyển ngoài đường và những nơi công cộng.Sau vụ nam tiếp viên D.T.H. vi phạm quy định cách ly, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ GTVT và Bộ Y tế chỉ đạo cụ thể về việc cách ly tổ bay, tiếp viên của các hãng hàng không một cách nghiêm túc, đúng quy định.Thủ tướng cũng yêu cầu dừng hết các chuyến bay thương mại quốc tế, chỉ duy trì các chuyến bay giải cứu công dân thực sự cần thiết. Tổ bay quốc tế về nước phải tập trung ở khu cách ly quân đội, khu cách ly tại địa phương đủ tiêu chuẩn, bãi bỏ việc cách ly do doanh nghiệp đăng ký.