https://zingnews.vn//tiep-tuc-nhan-gan-30-ty-ung-ho-chong-dich-covid-19-post1068338.html
Tiếp tục nhận gần 30 tỷ ủng hộ chống dịch Covid-19
Ngày 3/4, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tiếp tục tiếp nhận nhiều và lượng lớn quà tặng cho công tác chống Covid-19.Cụ thể, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã nhận từ ông Park Noh Wan, Đại sứ Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo và Công ty K-Market món quà 100.000 USD và 50.000 khẩu trang, 500 thùng mỳ, 500 bao gạo.Chiều cùng ngày, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn đã tiếp nhận ủng hộ 10 tỷ đồng từ Công ty Xuân Trường (Ninh Bình), 5 tỷ đồng từ Công ty Phát triển KĐT Nam Thăng Long, 200 triệu đồng từ Shinhan Việt Nam và 60.000 khẩu trang vải kháng khuẩn 3 lớp trị giá 1 tỷ đồng từ Tập đoàn Nagakawa.Cũng trong ngày 3/4, Công ty Đại Nam Ong Biển đã ủng hộ 150 tấn gạo hữu cơ (tổng cộng 450 tấn trong 2 lần ủng hộ, trị giá 22 tỷ đồng ), hiện vật trị giá 2 tỷ đồng từ Diana Unicharm, 500 triệu đồng từ dự án khu nhà ở xã hội IEC.Bên cạnh đó, Hội Kỹ sư Việt Nam tại Hàn Quốc ủng hộ 105 triệu đồng, các lưu học sinh tại Thượng Hải (Trung Quốc) ủng hộ 30 triệu đồng, Hội Quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam ủng hộ 30 triệu đồng, Hội người Cao tuổi Việt Nam ủng hộ 25,4 triệu đồng, Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư ngày mai tươi sáng ủng hộ 40.000 khẩu trang y tế trị giá 180 triệu đồng.Đặc biệt, anh Đặng Duy Long và những người bạn ủng hộ 51,5 triệu đồng, hộ kinh doanh Phan Thị Hoàng Anh tại thôn Sáp Mai, xã Võng La, Đông Anh, Hà Nội ủng hộ 200 kg tôm tươi hữu cơ.Như vậy, số tiền quyên góp ủng hộ trong ngày 3/4 là gần 30 tỷ đồng .Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cho rằng chưa bao giờ tinh thần yêu nước, tinh thần dân tộc lại phát huy mạnh mẽ đến như vậy. Tất cả người Việt ở trong và ngoài nước đang dồn sức, dồn lực vào công tác phòng, chống dịch.Qua mỗi ngày, số tiền ủng hộ bằng tin nhắn đang tăng lên rất nhanh. Hiện tại, đã có hơn 120 tỷ tiền ủng hộ qua Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1407.Trước đó, tính đến ngày 1/4, tổng số tiền và hiện vật ủng hộ qua Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam để chống dịch Covid-19 đã đạt trên 683 tỷ đồng .