https://zingnews.vn//tiet-lo-moi-ve-vien-chuc-han-quoc-bi-ban-chet-post1136218.html
Tiết lộ mới về viên chức Hàn Quốc bị bắn chết
Tuần duyên Hàn Quốc ngày 29/9 cho biết viên chức nghề cá Hàn Quốc bị bắn chết đã bày tỏ mong muốn được đào tẩu với các binh sĩ Triều Tiên, theo Reuters.Cái chết của viên chức này đã gây ra tranh cãi sau khi anh trai ông bác bỏ tuyên bố của chính phủ Hàn Quốc rằng ông có thể đã cố gắng chạy trốn sang Triều Tiên.Tuần duyên Hàn Quốc nói họ xác định thông tin trên sau một cuộc điều tra sử dụng hình ảnh CCTV, thông tin tình báo quân sự và lý lịch. Họ cho biết viên chức này nói với quân đội Triều Tiên ông ta muốn đào tẩu và phía Triều Tiên đã nắm được thông tin cá nhân chi tiết của ông."Chúng tôi xác nhận Triều Tiên nắm được thông tin cá nhân mà chỉ viên chức này biết, bao gồm tên, tuổi, quê quán và chiều cao của ông. Người mất tích đã bày tỏ mong muốn đến Triều Tiên", Yoon Sung Hyun, Trưởng ban Điều tra và Tình báo của Tuần duyên Hàn Quốc, cho biết.An ninh được thắt chặt trên hòn đảo Yeonpyeong do Hàn Quốc kiểm soát gần Hoàng Hải. Ảnh: AFP.Ông Yoon nói khả năng viên chức đã sẩy chân hoặc cố gắng tự kết liễu đời mình "cực kỳ thấp". Người đàn ông này đang mặc áo phao và thiết bị nổi khi được tìm thấy cách nơi ông mất tích khoảng 38 km.Anh trai của viên chức mất tích, Lee Rae Jin, nói đây hẳn là một tai nạn vì em trai ông vừa sắm một chiếc thuyền mới và không có lý do gì để đào tẩu.Ông Yoon cho biết viên chức này đang nợ hơn 58 triệu won ( 49.600 USD ) nhưng vẫn chưa rõ liệu ông có tìm cách bỏ trốn vì điều này hay không.Tuần duyên và hải quân Hàn Quốc đã mở rộng việc tìm kiếm thi thể viên chức bằng việc sử dụng hàng chục tàu. Bình Nhưỡng cho biết các binh sĩ chỉ đốt thiết bị nổi người này sử dụng để ngăn chặn nguy cơ bùng phát Covid-19.Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên đã thiêu xác sau khi giết viên chức này, đồng thời kêu gọi tổ chức một cuộc điều tra chung.Phía Bình Nhưỡng đã thông báo cho Seoul về kết quả điều tra liên quan đến vụ việc.Triều Tiên cho biết binh lính của họ hoạt động gần biên giới vùng biển phía tây đã phát hiện viên chức Hàn ở trên vật thể nổi cách đó khoảng 80 mét. Người này không trả lời thành thật khi được truy hỏi về an ninh.Khi tiếp cận vật thể nổi, lính Triều Tiên đã bắn hai phát đạn không chì thì thấy người này tìm cách chạy trốn. Từ khoảng cách 40-50 mét, lính Triều Tiên bắn thêm hơn 10 phát đạn theo quy trình an ninh vùng biên giới trên biển.Khi tiếp cận vật thể trôi nổi, phía Triều Tiên nói chỉ thấy rất nhiều máu chứ không thấy thi thể của người đàn ông Hàn. Lính Triều Tiên sau đó đã đốt vật thể trôi nổi này, chứ không đốt xác như thông tin từ phía Hàn."Quân đội chúng tôi xác định người xâm nhập bất hợp pháp đã bị bắn chết nên đốt vật thể nổi của anh ta theo quy định chống dịch", thông điệp của Bình Nhưỡng nói.Đến ngày 29/9, Bình Nhưỡng vẫn chưa lên tiếng về cuộc điều tra chung. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã gửi lời xin lỗi. Truyền thông nhà nước Triều Tiên cho biết nước này cũng đang tìm kiếm thi thể người đàn ông và cảnh báo Hàn Quốc không nên gia tăng căng thẳng bằng cách xâm nhập vào vùng biển của họ.