https://zingnews.vn//tien-si-fauci-neu-dieu-kien-de-my-bien-covid-19-thanh-benh-dac-hieu-post1277879.html
Tiến sĩ Fauci nêu điều kiện để Mỹ biến Covid-19 thành bệnh đặc hiệu
Tiến sĩ Anthony Fauci cho rằng để biến Covid-19 thành bệnh đặc hiệu vào mùa xuân tới, Mỹ cần tăng độ phủ vaccine, trong đó cung cấp liều tăng cường cho tất cả đối tượng."Đối với tôi, bệnh đặc hiệu là bệnh có mức độ lây nhiễm thấp tới mức không ảnh hưởng tới xã hội, cuộc sống và nền kinh tế", tiến sĩ Anthony Fauci - chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ - nói trong một cuộc phỏng vấn ngày 16/11. "Mọi người vẫn nhiễm bệnh và nhập viện, nhưng mức độ sẽ thấp đến mức chúng ta không nghĩ về điều đó mọi lúc".Để đạt được điều đó, ông Fauci tin rằng cần thêm nhiều người Mỹ đi tiêm chủng, dù là mũi đầu tiên hay mũi tăng cường. Nếu Mỹ cung cấp liều vaccine Covid-19 thứ 3 cho tất cả người dân, quốc gia này có thể kiểm soát được virus vào mùa xuân năm 2022, ông Fauci nhận định.Tiến sĩ Fauci khẳng định các liều vaccine Covid-19 tăng cường là rất quan trọng, Reuters đưa tin.Ông cho biết mũi tiêm tăng cường có thể tăng mức độ kháng thể giúp bảo vệ cơ thể. Mặc dù còn quá sớm để kết luận liệu mức kháng thể đó có biến mất hay không, có khả năng điều này sẽ dẫn đến quá trình mà chất từ liều tăng cường điều chỉnh phản ứng và tăng cường sức mạnh của hệ miễn dịch.Để đạt được mục tiêu biến Covid-19 thành bệnh đặc hiệu, ông Fauci nhấn mạnh Mỹ cần tăng độ phủ vaccine. Ảnh: Reuters.Có nhiều ý kiến xoay quanh chuyện thế nào thì coi là kiểm soát được virus, ông Fauci cho biết."Có người nghĩ có thể kiểm soát tốt ở khoảng 50.000 trường hợp mỗi ngày. Với tôi thì không, đó không phải là ngưỡng tôi sẽ chấp nhận", ông nói.Ông không đồng tình khi nhiều người cho rằng đã đến lúc bắt đầu học cách sống chung với virus: "Khi ghi nhận từ 70.000-85.000 ca nhiễm mới mỗi ngày, mọi người bắt đầu nghĩ không thể làm tốt hơn và bắt đầu sống chung. Nhưng đó không phải là điều tôi muốn".Tại Mỹ, những người từ 65 tuổi trở lên, bị suy giảm hệ miễn dịch hoặc đặc thù nghề nghiệp hoặc hoàn cảnh sống có nguy cơ mắc Covid-19 cao là nhóm đối tượng đủ điều kiện để nhận liều vaccine Covid-19 thứ 3.Theo Our World in Data, hiện 58,8% dân số Mỹ đã nhận đủ mũi vaccine Covid-19 theo khuyến cáo.