https://zingnews.vn//tien-linh-can-thay-doi-post1261237.html
Tiến Linh cần thay đổi
Hai trận gặp Saudi Arabia và Australia ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 là những màn trình diễn không như mong đợi của Tiến Linh trên hàng công đội tuyển Việt Nam.5 bàn trong 7 trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 là thống kê đáng khen ngợi đối với Nguyễn Tiến Linh. 3 trong số đó được ghi vào lưới Indonesia và Malaysia - những đối thủ cùng khu vực Đông Nam Á. 2 bàn còn lại ghi vào lưới UAE, Tiến Linh có một lần lập công trên sân nhà một cách ngẫu hứng, bàn còn lại được ghi vào cuối trận khi đối thủ đang dẫn 3-0 và không còn nhiều động lực.Trước những đối thủ ngang hoặc dưới tầm tuyển Việt Nam, Tiến Linh thường tỏa sáng. Khi vươn ra biển lớn là vòng loại thứ ba World Cup, không quá bất ngờ khi tiền đạo sinh năm 1997 im hơi lặng tiếng. Chuỗi 3 trận ghi bàn liên tiếp ở cuối vòng loại thứ hai của Tiến Linh đã dừng lại khi tuyển Việt Nam đối đầu Saudi Arabia và Australia ở vòng loại thứ ba World Cup 2022.Tiến Linh cần thể hiện tốt hơn của những trận đấu lớn. Ảnh: Việt Linh.Có 3 lý do để giải thích cho chuyện này. Thứ nhất, Tiến Linh phải phục vụ nhiều hơn cho thế trận phòng ngự phản công của đội tuyển. Trước những đối thủ có đẳng cấp vượt trội, tuyển Việt Nam phải lùi sâu hơn. Cự ly đội hình hợp lý của hàng hậu vệ và tiền vệ giúp tuyển Việt Nam phòng ngự tốt hơn.Điều đó cũng có nghĩa là khoảng cách giữa hàng tiền vệ và Tiến Linh, khoảng cách giữa hàng công tuyển Việt Nam với khung thành các đối thủ đã lớn hơn. Theo thống kê trên InStats, 81% thời lượng di chuyển của Tiến Linh diễn ra ở khu vực giữa sân trong trận gặp Saudi Arabia. Với 6% thời lượng ít ỏi xuất hiện trong vùng cấm đối phương, Tiến Linh không có cú sút nào.Trong trận gặp Australia, tuyển Việt Nam cũng có rất ít hoạt động trên 1/3 phần sân cuối cùng của Australia, Tiến Linh là cầu thủ duy nhất có vị trí trung bình vượt qua nửa sân đấu. Trong 22 lần chạm bóng của cầu thủ này cả trận, chỉ 3 lần chạm được thực hiện ở 1/3 sân của Australia, trong đó có lần duy nhất trong vùng cấm.Lý do thứ hai nằm ở phong cách thi đấu. Tiến Linh chưa phải là mẫu trung phong thực sự toàn diện. Anh vượt trội về về khả năng dứt điểm, nhưng tầm nhìn và phối hợp còn hạn chế. Trong cả 2 trận gặp Saudi Arabia và Australia, Tiến Linh hầu như đều phải nhận bóng từ sân nhà, cách rất xa khung thành đối thủ. Đó không phải vị trí nhận bóng lý tưởng cho một tiền đạo không mạnh về phát động, chậm chạp, xoay xở kém hơn so với những vị trí khác.Đó cũng là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới pha phối hợp hỏng của Tiến Linh ở trận gặp Saudi Arabia khi anh vốn không mạnh trong các pha bóng tốc độ. Trong khi Văn Đức, Quang Hải, Hoàng Đức hay cả Văn Thanh, Trọng Hoàng đều đang làm tốt ở khâu này, Tiến Linh hơi lạc nhịp.Chuyên gia Phan Anh Tú cho rằng Tiến Linh cần cải thiện sự linh hoạt khi chơi bóng. Ảnh: Y Kiện.Chưa kể, Tiến Linh cũng không phải mẫu tiền đạo chơi băm bổ, sức mạnh và tỳ đè, nên anh thường thất thế trong hầu hết pha không chiến hoặc bứt tốc với các hậu vệ đối phương. Tiến Linh dường như phù hợp hơn với các thế trận tấn công chủ động, nơi tuyển Việt Nam áp đảo để anh được thoải mái di chuyển trong vùng cấm của đối thủ.“Tuyển Việt Nam giờ ngoài Tiến Linh, không còn ai hay hơn ở vai trò trung phong nữa rồi. Cậu ấy hay, nhưng chưa toàn diện, chưa phải ngòi nổ khủng khiếp của tuyển Việt Nam như Huỳnh Đức ngày xưa. Tiến Linh thiếu một chút nhạy bén để tham gia vào lối chơi luân chuyển bóng nhanh. Đây là một sự thiếu sót trong một đội hình đang tiến bộ của tuyển Việt Nam.Nếu Tiến Linh dũng cảm hơn, năng động và xông xáo và linh hoạt hơn nữa, hiệu suất tấn công của cá nhân nói riêng và tập thể đội tuyển nói chung sẽ còn cải thiện. Bản thân Tiến Linh cũng đã tiến bộ rất nhiều dưới thời HLV Park”, chuyên gia Phan Anh Tú chia sẻ với Zing.Dữ liệu về Tiến Linh cũng làm rõ hơn việc vì sao Nguyễn Công Phượng từng được xếp đá chính ở vai trò tiền đạo cắm tại Asian Cup 2019. So về tốc độ, khả năng luân chuyển bóng trong phản công, Công Phượng hơn hẳn Tiến Linh. Đó sẽ là điều ta kỳ vọng ở Phượng khi anh trở lại đội tuyển vào tháng 10.Lý do thứ ba một phần đến từ quỹ thời gian chuẩn bị trước giải đấu. Sau khi kết thúc vòng loại thứ hai, tuyển Việt Nam trải qua quãng thời gian cách ly dài khiến các cầu thủ không được nghỉ ngơi thực sự thoải mái trước khi trở lại hội quân. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng khiến đội không tìm được quân xanh đá giao hữu nên phong độ của Tiến Linh và các đồng đội phần nào bị ảnh hưởng.2 trận thua liên tiếp trước Saudi Arabia và Australia ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 vẫn cho thấy những tín hiệu tích cực nơi tuyển Việt Nam. Thầy trò HLV Park đã có những bài học để trưởng thành hơn trong chặng đường sắp tới. Là một phần trong hệ thống đó, Tiến Linh cũng không ngoại lệ.