https://zingnews.vn//tiep-vien-vietnam-airlines-mac-covid-19-van-di-hoc-khi-tu-cach-ly-post1158902.html
Tiếp viên Vietnam Airlines mắc Covid-19 vẫn đi học khi tự cách ly
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bệnh nhân 1342, nam tiếp viên của Vietnam Airlines, vi phạm rất nghiêm trọng khi đi học trong thời gian tự cách ly.Tại cuộc họp Chính phủ thường kỳ sáng 2/12, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin thêm về vi phạm của bệnh nhân 1342, nam tiếp viên của Vietnam Airlines.Theo đó, trưa 21/11, người này rời nhà trên đường Bạch Đằng (quận Tân Bình) rồi đi ăn tại đường Lê Văn Sỹ (quận Phú Nhuận). Sáng và chiều 22/11, người này đến học tại Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH).Bộ trưởng cho biết HUTECH đã được phong tỏa và cho sinh viên nghỉ học."Bệnh nhân 1342 đã vi phạm nghiêm trọng khi cách ly tập trung cũng như tại nhà và trở thành nguồn lây bệnh ra cộng đồng", ông Long nói.Bộ trưởng cho biết sau khi phát hiện trường hợp của nam tiếp viên, ngành y tế đã tiến hành truy vết và lập danh sách 800 người tiếp xúc gần. Đến nay, 737 người đã có kết quả âm tính, 2 người có kết quả dương tính là BN1348 và BN1349.Về xử lý những vi phạm nghiêm trọng khi cách ly, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhắc lại việc Thủ tướng đã giao cho Bộ trưởng Bộ GTVT kiểm điểm trách nhiệm của các đơn vị liên quan, cụ thể là Vietnam Airlines và cơ sở cách ly của hãng hàng không này."Đây là vi phạm nghiêm trọng trong cách ly khi mà tất cả văn bản chỉ đạo của ban chỉ đạo quốc gia cũng như của các cơ quan thường trực đã hướng dẫn đầy đủ về cách ly tập trung cũng như tại nhà", Bộ trưởng Y tế nhận định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống Covid-19 tổ chức đoàn kiểm tra đột xuất việc phòng chống dịch tại các địa phương."Phải kiểm điểm, làm rõ nguyên nhân, xử lý nghiêm khắc những cá nhân vi phạm quy định về cách ly y tế trong phòng, chống Covid-19", Thủ tướng chỉ đạo.Hôm 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 và nam bệnh nhân 1347 (32 tuổi, giáo viên tiếng Anh, bạn của BN1342).Chiều 1/12, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo TP.HCM thêm 2 trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ bệnh nhân 1347.Cụ thể, bệnh nhân D.G.H., nam, 14 tháng tuổi, quốc tịch Việt Nam (ở phường 7, quận 6, TP.HCM) và bệnh nhân tên N.T.T., nữ, 28 tuổi (ở phường 9, quận 6).