https://zingnews.vn//tiep-nhan-126-oto-chuyen-dung-phuc-vu-chien-dich-tiem-vaccine-covid-19-post1236989.html
Tiếp nhận 126 ôtô chuyên dùng phục vụ chiến dịch tiêm vaccine Covid-19
30 xe trong số này sẽ được Bộ Y tế bàn giao cho TP.HCM, địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều cả nước.Sáng 10/7, Việt Nam phát động chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất trong lịch sử. Chiến dịch được triển khai từ này đến tháng 4/2022 tại các cơ sở tiêm chủng đủ điều kiện ở tất cả các tuyến (gồm cả điểm cố định và lưu động) nhằm hướng đến mục tiêu mục hết quý I/2022, 70% dân số Việt Nam được tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19.Tại buổi lễ, Bộ Y tế đã tiếp nhận hơn 2 triệu liều vaccine Moderna do Mỹ viện trợ cho Việt Nam thông qua Covax Facility và 126 ôtô chuyên dùng (63 xe vận chuyển vaccine, 63 xe tiêm chủng lưu động) do Công ty CP ôtô Trường Hải tài trợ. Bộ Y tế sẽ bàn giao 30 xe cho TP.HCM để phòng chống dịch Covid-19.Ôtô phục vụ chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-918 do Công ty CP ôtô Trường Hải tài trợ. Ảnh: N.L.Hơn 2 triệu liều vaccine Moderna vừa về tới sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội) sáng nay. Bộ Y tế cho biết sẽ chuyển khẩn cấp 1 triệu liều vào TP.HCM để phòng chống dịch.Đây là một phần trong 80 triệu liều vaccine phòng Covid-19 do Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết hỗ trợ thế giới và là những liều vắc xin đầu tiên được gửi đến Đông Nam Á.Tại buổi tiếp nhận, đại diện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam chia sẻ: “Lô vắc xin này mang đến cho chúng ta hy vọng về một hồi kết cho cuộc chiến chống Covid-19 và hy vọng có thể quay trở lại cuộc sống bình thường”.Tính đến ngày 10/7, Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng khoảng 7,9 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó hơn 4,5 triệu liều do COVAX Facility hỗ trợ, gần 1 triệu liều đặt mua thông qua công ty VNVC, khoảng 2,4 triệu liều vaccine do Chính phủ các nước tặng, hơn 97.000 liều vaccine đặt mua của Pfizer/BioNTech.