https://zingnews.vn//tiep-vien-massage-tam-tien-voi-khach-giua-dich-covid-19-post1120252.html
Tiếp viên massage 'tắm tiên' với khách giữa dịch Covid-19
Cảnh sát phát hiện 3 cơ sở massage ở thị trấn Trảng Bom (Đồng Nai) mở cửa bất chấp lệnh cấm.Đội Phòng chống tệ nạn xã hội và mua bán người - Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai vừa phát hiện 3 cơ sở massage Thanh Thanh Thúy, Vạn Thúy Kiều và Thiên Ngân trên địa bàn thị trấn Trảng Bom, huyện Trảng Bom, lén lút mở cửa giữa mùa dịch Covid-19, trái với yêu cầu đóng cửa của UBND tỉnh.Các tiệm massage lén lút mở cửa giữa dịch Covid-1 và có nhân viên "tắm tiên" với khách. Ảnh: Công an Đồng Nai.Theo đó, khoảng 16h ngày 15/8, cảnh sát bắt quả tang 3 phòng tại cơ sở Thanh Thanh Thủy cả nhân viên và khách đang "tắm tiên" và có biểu hiện khiêu dâm. Tại cơ sở Thiên Ngân, 3 nữ nhân viên đang khỏa thân cùng khách. Cảnh sát cũng phát hiện 3 nhân viên cơ sở Vạn Thúy Kiều đang kích dục cho khách.Ban đầu, các nhân viên này khai nhận ngoài lương tháng được trả thì họ còn nhận được tiền "bo" của khách và thu hút khách vào tiệm.Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ việc các cơ sở massage này "núp bóng" hoạt động khiêu dâm, mại dâm trá hình.Đồng Nai ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 595 và bệnh nhân 669. 182 hộ dân với khoảng 900 nhân khẩu ở khu phố 3, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa được cách ly trong 14 ngày từ 12h ngày 3/8.Tỉnh yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không cần thiết như quán bar, karaoke, massga từ 0h ngày 1/8. Công an tỉnh Đồng Nai bắt đầu xử phạt hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng, vứt khẩu trang đã sử dụng không đúng nơi quy định từ 0h ngày 14/8.TP.HCM bắt tiệm massage 'vua đặc biệt' giá 5 triệu đồng Với gói massage 5 triệu đồng, khách sẽ được 5 nữ nhân viên phục vụ cùng một lúc và khách phải bo tối thiểu mỗi người 1 triệu đồng.