https://zingnews.vn//tien-giang-phong-toa-phong-kham-an-thai-trung-va-cho-tan-thanh-post1230331.html
Tiền Giang phong tỏa phòng khám An Thái Trung và chợ Tân Thanh
Sau khi phát hiện thêm 6 ca dương tính nCoV, tỉnh Tiền Giang phong tỏa phòng khám An Thái Trung và chợ Tân Thanh ở huyện Cái Bè.Ngày 23/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang ghi nhận thêm 6 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 5 ca ở xã Tân Thanh và một ca tại xã An Hữu, huyện Cái Bè. 6 trường hợp này đều là người thân của BN13549 ở xã Tân Thanh.Tỉnh Tiền Giang đã truy vết 14 F1, 101 F2 và 238 F3. Huyện Cái Bè đã tiến hành phun thuốc tiêu độc, khử trùng chỗ ở và nơi bệnh nhân cùng các ca dương tính SARS- CoV-2 từng đến.Chợ Tân Thanh ở huyện Cái Bè được phong tỏa. Ảnh: Đ.Đ.Huyện Cái Bè đã phong tỏa phòng khám An Thái Trung và chợ Tân Thanh. Theo điều tra dịch tễ, ngày 17/6, BN13549 có triệu chứng sốt, ho nên nhờ con mua thuốc tự điều trị nhưng không khỏi.Ngày 20/6, BN13549 đến khám tại phòng khám An Thái Trung, sau đó được chẩn đoán sốt xuất huyết và được cấp thuốc điều trị ngoại trú.Sáng 21/6, BN13549 cùng con trai đi xe máy đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Vĩnh Long. Sau hai lần xét nghiệm nhanh, người này đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với nữ bệnh nhân và kết quả khẳng định dương tính với nCoV.