https://zingnews.vn//tien-giang-phat-hien-them-10-ca-nghi-nhiem-ncov-post1230845.html
Tiền Giang phát hiện thêm 10 ca nghi nhiễm nCoV
Các ca nghi nhiễm mới liên quan đến ổ dịch ở xã Tân Thanh và văn phòng điều hành dự án công trình đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang.Ngày 24/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, ghi nhận thêm 8 ca nghi nhiễm nCoV tại ổ dịch xã Tân Thanh và 2 ca còn lại liên quan đến văn phòng điều hành công trình cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận.Các ca nghi nhiễm đã được chuyển đến bệnh viện dã chiến. Ngành y tế đang thực hiện truy vết người có tiếp xúc với các ca nghi nhiễm, đồng thời thực hiện các biện pháp xử lý ổ dịch.Chợ Tân Thanh được phong tỏa sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Đ.Đ.Ổ dịch ở xã Tân Thanh được phát hiện sau khi BN13549, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Theo điều tra dịch tễ, ngày 17/6, BN13549 có triệu chứng sốt, ho nên nhờ con mua thuốc tự điều trị nhưng không khỏi.Ngày 20/6, BN13549 đến khám tại phòng khám An Thái Trung, sau đó được chẩn đoán sốt xuất huyết và được cấp thuốc điều trị ngoại trú. Sáng 21/6, BN13549 cùng con trai đi xe máy đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Vĩnh Long và được phát hiện dương tính SARS-CoV-2.Tính đến ngày 24/6, huyện Cái Bè ghi nhận 21 ca mắc Covid-19 và 16 ca nghi mắc Covid-19 tại 4 ổ dịch trên địa bàn.Chiều cùng ngày, UBND thị xã Cai Lậy kết thúc thời gian phong tỏa phòng đối với một phần ấp Quý Thành, xã Nhị Quý và một phần Quý Thạnh, xã Tân Hội, sau 19 ngày không có ca mắc mới.