https://zingnews.vn//tieu-thuong-bui-vien-chuan-bi-hang-quan-nong-long-mo-cua-tro-lai-post1076281.html
Tiểu thương Bùi Viện chuẩn bị hàng quán, nóng lòng mở cửa trở lại
Bà Phượng - một tiểu thương kinh doanh quán nhậu tại phố lau dọn, vệ sinh quán chiều nay 22/4. "Nhiều ngày qua, thu nhập chính của gia đình tôi từ việc buôn bán tại đây không có. Ai cũng nóng lòng mong được cấp phép trở lại. Tuy nhiên, vẫn phải đảm bảo các điều kiện an toàn và tuân thủ các quy định của ngành chức năng", bà Phượng cho biết.