https://zingnews.vn//tien-ve-gundogan-nhiem-ncov-post1133615.html
Tiền vệ Gundogan nhiễm nCoV
Ilkay Gundogan sẽ bỏ lỡ trận đấu đầu tiên của Man City ở Premier League khi anh vừa bị phát hiện dương tính với virus corona.Chiều 21/9 (giờ Hà Nội), trang chủ Man City thông báo Gundogan nhiễm nCoV. Cầu thủ này tự cách ly 10 ngày theo quy định của Premier League và chính phủ Anh.Vì vậy, Man City sẽ không có sự phục vụ của Gundogan trong trận đấu với Wolves ở vòng 2 Premier League vào lúc 2h15 ngày 22/9 (giờ Hà Nội). Đây mới là trận đấu đầu tiên của thầy trò HLV Pep Guardiola ở mùa giải 2020/21 vì họ được cho nghỉ thêm do tiến sâu ở Champions League.Gundogan mất cơ hội thi đấu trận đầu tiên của Man City ở Premier League mùa 2020/21. Ảnh: Getty.Tiền vệ người Đức là cầu thủ thứ 3 của "The Citizens" mắc Covid-19 trước khi mùa giải bắt đầu. Trước đó, Riyad Mahrez và Aymeric Laporte có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona hôm 7/9. Bộ đôi này có thể sẵn sàng ra sân trong cuộc đối đầu Wolves.Ở mùa giải 2019/20, Gundogan là một cầu thủ quan trọng của Man City. Trong bối cảnh Fernandinho phải lùi về đá trung vệ do Laporte dính chấn thương, Gundogan sát cánh cùng Rodri ở trung tâm hàng tiền vệ. Anh ra sân 31 trận, ghi được 2 bàn thắng và có một đường kiến tạo.