https://zingnews.vn//tiem-nang-dau-tu-tai-vung-trung-quy-nhon-post1280669.html
Tiềm năng đầu tư tại 'vùng trũng' Quy Nhơn
Cơ sở hạ tầng được đầu tư mạnh mẽ cùng chiến lược tập trung phát triển du lịch đã tạo đòn bẩy giúp Quy Nhơn thu hút các nhà đầu tư địa ốc.Khi thị trường BĐS tại các điểm nóng du lịch như Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng dần trở nên bão hòa, dòng tiền đầu tư có xu hướng đổ về các thị trường mới giàu tiềm năng. Trong đó, TP Quy Nhơn (Bình Định) với loạt chính sách kích cầu du lịch, phát triển kinh tế và hạ tầng xã hội là điểm đến được quan tâm.Hạ tầng chắp cánh BĐS phát triểnTrong những năm trở lại đây, hạ tầng giao thông tại Quy Nhơn được xem như đòn bẩy thúc đẩy sự phát triển của thị trường BĐS khi hàng loạt tuyến giao thông trọng điểm được hoàn thiện. Có thể kể đến các tuyến Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1D đi qua địa bàn TP Quy Nhơn; Quốc lộ 19 (đoạn từ Cảng Quy Nhơn đến giao Quốc lộ 1); đường phía tây tỉnh (ĐT 638); đường trục Khu kinh tế Nhơn Hội nối dài; đường Hoàng Văn Thụ nối dài…Bên cạnh đó, dự án tuyến đường ven biển tỉnh Bình Định ĐT 639 dài 117,96 km từ Quy Nhơn đến Tam Quan đang được triển khai xây dựng, dự kiến hoàn thành vào năm 2025. Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 7.500 tỷ đồng , hứa hẹn trở thành cầu nối huyết mạch cho sự phát triển kinh tế của Quy Nhơn.Hạ tầng TP Quy Nhơn thay da đổi thịt tạo đà cho BĐS phát triển.Nhằm đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng không, trong kế hoạch phát triển giai đoạn 2021-2030, Bình Định đang đề xuất nâng cấp sân bay Phù Cát thành cảng hàng không quốc tế, quy mô tăng gấp 3 lần. Đây được coi là bàn đạp để kinh tế, du lịch và thị trường BĐS Quy Nhơn - Bình Định cất cánh trong tương lai gần.Quy Nhơn cũng là một trong số ít thành phố trực thuộc tỉnh sở hữu cả 4 loại hình giao thông trọng điểm: Đường bộ, đường sắt, hàng không và đường thủy. Đây được coi là điểm nhấn thu hút nhà đầu tư. Sự phát triển của hạ tầng giao thông, cộng thêm quỹ đất dồi dào đã thu hút dòng vốn đầu tư chảy về Quy Nhơn, tạo lực đẩy cho diện mạo đô thị biển. Bên cạnh đó, quyết định phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thành phố Quy Nhơn và vùng phụ cận càng mở rộng triển vọng cho BĐS Quy Nhơn.Điểm sáng đầu tư nhờ tiềm năng du lịchSở hữu 134 km đường bờ biển, Quy Nhơn hút khách du lịch nhờ còn bảo toàn nét hoang sơ ít nơi nào có được như Kỳ Co, Eo Gió, Cù Lao Xanh, Bãi Trứng, Hòn Khô… Đồng thời, tiềm năng du lịch của thành phố biển cũng được minh chứng khi liên tiếp đón nhận nhiều giải thưởng danh giá như “Điểm đến hàng đầu Đông Nam Á” do Tạp chí Rough Guiledes bình chọn, hay “Thành phố du lịch sạch ASEAN 2020”…Quy Nhơn thu hút nhiều du khách trong những năm gần đây.Qua nhiều đợt dịch bùng phát, Quy Nhơn là một trong số ít nơi có khả năng phục hồi nhanh và trở thành điểm sáng về du lịch trên cả nước. Năm 2020, dù đối mặt với tình hình Covid-19 phức tạp, Quy Nhơn vẫn đón 2,22 triệu lượt khách với tỷ lệ lấp đầy phòng ở mức cao trong những tháng cao điểm. Với chiến dịch tiêm chủng diện rộng, hiện Quy Nhơn sẵn sàng cho kế hoạch đón khách trong nước và quốc tế.Các chuyên gia nhận định thị hiếu du lịch - nghỉ dưỡng với chất lượng, dịch vụ cao cấp là cơ hội cho phân khúc BĐS hạng sang tại nhiều thị trường mới nổi như Bình Định. Song song với kế hoạch phát triển hệ thống hạ tầng, việc bảo tổn bản sắc du lịch địa phương, tiếp tục xây dựng các cơ sở lưu trú chất lượng cao sẽ tạo thành thế kiềng ba chân, thúc đẩy BĐS du lịch phát triển tại TP Quy Nhơn.Quy Nhơn còn dư địa phát triển các dự án BĐS nghỉ dưỡng cao cấp. Ảnh phối cảnh dự án.Sự phát triển đồng bộ của Quy Nhơn đang kéo theo làn sóng đầu tư mạnh mẽ. Các dự án quy mô lớn, đầu tư vào hệ thống tiện ích hiện đại, chú trọng trải nghiệm được nhiều nhà phát triển BĐS quan tâm. Tuy vậy, hiện Quy Nhơn vẫn thiếu những dự án nghỉ dưỡng cao cấp, vận hành theo chuẩn quốc tế. Đây là địa phương còn nhiều dư địa để khai thác, phát triển các dự án BĐS phân khúc này.