https://zingnews.vn//tieu-vy-ho-bich-tram-trao-hang-chuc-tan-gao-cho-nguoi-dan-tphcm-post1247906.html
Tiểu Vy, Hồ Bích Trâm trao hàng chục tấn gạo cho người dân TP.HCM
Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt đã trao tặng hàng trăm tấn gạo, thực phẩm đến tận tay người dân ở những khu phong tỏa, cách ly.Trong bộ đồ giản dị, Hoa hậu Tiểu Vy mang từng bao gạo, thùng đồ hộp từ xe tải để đến tận nơi tiếp tế cho công nhân nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trong hai tháng qua.Ngoài Tiểu Vy, dàn người đẹp như Phương Anh, Mai Phương cũng chung sức, trao 50 tấn gạo, 10.000 phần quà gửi tặng những bà con trong khu phong tỏa ở TP.HCM và Bình Dương.Cùng thời điểm, diễn viên Hồ Bích Trâm kêu gọi quyên góp, hỗ trợ, trao lương thực, thực phẩm tới người dân Quảng Ngãi đang sống tại TP.HCM và những địa bàn bị cách ly.Mua hơn 20 tấn gạo tặng bà con nghèoSáng 6/8, Hồ Bích Trâm mặc bộ đồ bảo hộ, đội nón lá che nắng và ngồi trên xe tải chở hàng hóa. Cô tự mình đi đến từng ngõ, hẻm của các xóm trọ có nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn quận Tân Phú.Tại đây, nữ diễn viên đặt từng bao gạo, mì tôm và rau sạch ở trước chốt của khu vực cách ly. Sau đó, bà con tại các xóm trọ sẽ lần lượt ra nhận quà.Hồ Bích Trâm tặng gạo, rau củ cho bà con ở khu cách ly. Ảnh: NVCC.Theo Hồ Bích Trâm, trong ngày 6/8, cô sẽ tiến hành trao tổng cộng 1 tấn gạo, 100 thùng mì tôm và 700 kg rau."Kể từ khi TP.HCM bùng dịch, bản thân tôi luôn nghĩ đến việc ủng hộ, quyên góp cho người dân nghèo. Trước tiên, tôi ủng hộ cho một số quán cơm thiện nguyện. Sau đó, tôi mới phát hiện ra nhiều bà con nghèo ở các khu cách ly thiếu lương thực, thực phẩm. Tôi mới lên tiếng kêu gọi và nhận được sự ủng hộ từ một số mạnh thường quân. Tôi cũng tự bỏ tiền túi ra mua hơn 20 tấn gạo và nhiều vật dụng y tế như khẩu trang, đồ bảo hộ để gửi tặng bà con", cô cho biết.Ngoài việc hỗ trợ người dân tại TP.HCM, Hồ Bích Trâm cũng gửi 2.500 khẩu trang, 1.000 bộ đồ bảo hộ, 610 chai nước rửa tay sát khuẩn... về Quảng Ngãi - quê nhà của nữ diễn viên - để ủng hộ công tác phòng chống dịch.Nhiều ngày qua, ca sĩ Phương Thanh cùng các tình nguyện viên bốc vác 5 tấn gạo để tặng người dân tại Bình Dương.Sau ngày dài trao quà tại địa phương này, nữ ca sĩ lại vội vã trở về TP.HCM để cùng các đồng nghiệp đi hát ở bệnh viện dã chiến.Trước đó, cô cùng đoàn trực chiến ở UBND phường Bình Trị Đông (quận Bình Tân) điều phối hàng đi khắp nơi. Buổi chiều, cô mua gạo, lấy sữa và trao cho các em bé có hoàn cảnh khó khăn.50 tấn gạo từ người đẹp Hoa hậu Việt NamTrong ngày 5/8, dàn người đẹp gồm Hoa hậu Tiểu Vy, Á hậu Phương Anh, top 5 Hoa hậu Việt Nam Mai Phương đã đi cùng bà Phạm Kim Dung - Chủ tịch câu lạc bộ Suối mát từ tâm - để cứu trợ công nhân nghèo tại địa bàn quận 7.Đoàn từ thiện đã đến tận nơi, trao tặng gạo, thực phẩm cho các hộ dân tại khu nhà trọ hẻm 30, đường Bùi Văn Ba và các địa bàn bị phong tỏa thuộc tổ 15, 18,19, phường Tân Thuận Đông, quận 7."Người dân tại các địa điểm này đa số là công nhân, bảo vệ, người bán vé số... đã thất nghiệp hơn một tháng qua. Thu nhập của họ trước dịch chỉ dừng ở mức đủ sống nhưng nay không có việc làm nên rơi vào hoàn cảnh bế tắc. Không những thế, số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 ở đây cũng tăng lên theo từng ngày. Chính vì vậy, nhu cầu về lương thực, thực phẩm là điều cấp thiết nhất đối với người dân tại đây", bà Phạm Kim Dung tâm sự.Các người đẹp tặng quà cứu trợ cho công nhân ở quận 7. Ảnh: NVCC.Trong những ngày tới, các hoa hậu sẽ tiếp tục đi đến những địa bàn bị phong tỏa, cách ly để trao gạo, thực phẩm cho người dân gặp hoàn cảnh khó khăn với tổng số lượng là 50 tấn gạo và 10.000 phần quà.Trước đó, các hoa hậu đã nấu những bữa ăn 0 đồng gửi tặng đội ngũ tuyến đầu trong công tác chống dịch, bà con nghèo. Sau một tháng, nhóm phục vụ được 42.000 suất ăn.Các nghệ sĩ mong muốn góp sức cùng chính phủ trong việc đẩy lùi dịch Covid-19.