https://zingnews.vn//tiem-nang-dau-tu-bds-nghi-duong-phan-thiet-post1206095.html
Tiềm năng đầu tư BĐS nghỉ dưỡng Phan Thiết
Không chỉ thu hút nhà đầu tư nhờ tiềm năng du lịch lớn, BĐS nghỉ dưỡng Phan Thiết còn có ưu thế khi nhiều dự án hạ tầng tại đây đang được triển khai, hoàn thiện.Có mặt tại sự kiện giới thiệu cơ hội đầu tư phân khu nhà phố The Song - dự án Thanh Long Bay, bà Hoài - giáo viên về hưu, cho biết sẽ thuyết phục 2 con ở Australia và Mỹ mua một ngôi nhà nghỉ dưỡng ở đây. Cùng với bà Hoài, hơn 300 khách hàng vượt quãng đường gần 170 km từ TP.HCM đến tham quan dự án đã phần nào cho thấy sức hút của BĐS nghỉ dưỡng Phan Thiết, Bình Thuận sau những thông tin tích cực về phát triển hạ tầng.Sức hút từ hạ tầng“Nếu sân bay Phan Thiết và cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết được đưa vào hoạt động đúng như tiến độ cuối năm 2022, The Song không chỉ là căn nhà nghỉ dưỡng mà còn là cơ hội sinh lời. Vì thời điểm nhận nhà trùng với thời điểm hạ tầng kết nối được hoàn thiện”, bà Hoài giải thích thêm về quyết định của mình.Tiến trình đô thị hóa cùng với nhiều công trình hạ tầng chuẩn bị triển khai là cú hích thúc đẩy thị trường bất động sản trở nên sôi động hơn. Trong bối cảnh dịch bệnh, nhiều tỉnh thành có vị trí chiến lược như Bình Thuận chứng kiến hàng loạt công trình hạ tầng được công bố, phê duyệt hoặc được đẩy nhanh công tác chuẩn bị mặt bằng.Bà Vũ Thị Như Mai - đại diện Nam Group, đơn vị đang phát triển dự án Thanh Long Bay cho biết: “Ngay từ sau Tết, lượng khách hàng quan tâm đến các dự án thành phần tại Thanh Long Bay tăng cao. Bên cạnh các thông tin tích cực về mặt hạ tầng, lợi thế vị trí 2 mặt tiền đường ven biển quốc gia và hướng biển đã tạo nên thêm niềm tin, giúp các khách hàng quan tâm đến The Song”.The Song có không gian sinh thái khoáng đạt kề cận biển.Tận dụng lợi thế tích cực từ hạ tầng kết nối, đẩy mạnh triển khai xây dựng đồng bộ, The Song nói riêng và Thanh Long Bay nói chung trở nên hấp dẫn hơn đối với người mua. “Dự kiến đến cuối tháng 4 mới công bố nhưng hiện giờ số lượng khách quan tâm và đặt chỗ khu nhà phố vườn The Song đã vượt dự kiến gần 50%”, bà Mai cho biết thêm.Mức giá phải chăng“Từ 2016 đến nay, giá bất động sản biển liên tục gia tăng, dao động ổn định 35-40%/năm. Trong khi đó, giá bán nhà phố biển tại Bình Thuận vẫn thấp hơn các khu vực lân cận đã thuyết phục tôi giữ chỗ một căn nhà tại The Song”, anh Minh (quận 2) chia sẻ tại sự kiện giới thiệu cơ hội đầu tư nhà phố The Song.Những căn nhà tại The Song được anh Minh và nhiều khách hàng ưa thích nhờ mức giá dự kiến từ 6,8 tỷ đồng /căn nhà phố vườn. “Hiện quỹ đất mặt tiền biển ngày càng khan hiếm trên toàn khu vực. Trong đó, những vùng biển ấm như Bình Thuận - nơi được đánh giá cao về mặt nghỉ dưỡng, sẽ có nhiều cơ hội gia tăng về lâu dài”, anh Minh giải thích thêm.The Song được nhiều khách hàng ưa thích nhờ mức giá hợp lý.Theo đại diện Nam Group, sau một năm dịch bệnh, các khoản tiền tiết kiệm của người dân hầu như không có kênh tiềm năng để giải ngân vì các hoạt động kinh doanh chưa thực sự hồi phục. Vì vậy, bất động sản được xem là một trong những lựa chọn tối ưu. Báo cáo thị trường bất động sản năm 2020 của Bộ Xây dựng ghi nhận, mặc dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, giá bất động sản ở một số phân khúc trọng điểm không giảm nhiệt.