https://zingnews.vn//tiem-sua-oto-xe-may-cat-toc-kin-lich-truoc-ngay-mo-lai-post1267520.html
Tiệm sửa ôtô, xe máy, cắt tóc kín lịch trước ngày mở lại
Sau 4 tháng, các garage sửa ôtô, xe máy, cửa hàng cắt tóc tại TP.HCM đang tất bật chuẩn bị đón khách. Nhiều chủ cơ sở lo ngại tình trạng thiếu nhân viên khi mở cửa trở lại.Sáng 30/9, UBND TP.HCM ban hành chỉ thị mới cho phép hoạt động một số dịch vụ thiết yếu, trong đó tiệm cắt tóc, gội đầu cũng được phép mở tối đa 50% công suất. Ngay sau thời điểm này, nhiều doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ như sửa xe, cắt tóc gội đầu... tất bật lên kế hoạch nhận lịch đặt hàng cho ngày mở cửa trở lại.Chủ cửa hàng điện lạnh, điện tử tất bật chuẩn bị mở bán lại ở TP.HCM Chiều 30/9, chủ cửa hàng điện lạnh, điện tử cùng nhân viên tất bật lau chùi, dọn dẹp, chuẩn bị mở bán sau 4 tháng tạm dừng.Kín khách đặt lịch hẹn ngày maiTheo khảo sát của Zing, hiện tại nhiều garage ôtô, xe máy tại TP.HCM đã kín khách đặt lịch sửa xe. Ông Phú Khải, giám đốc đại lý Ford Phú Mỹ cho biết từ ngày 1/10, 2 showroom ở Cát Lái và quận 2 cũ (TP Thủ Đức) sẽ đón khách trở lại và chỉ mở tối đa 50% công suất theo chỉ thị của UBND TP.Ông Khải cho biết khách đã đặt kín lịch hẹn ở showroom. "Khách hàng đến cửa hàng, yêu cầu đều đã tiêm 2 mũi vaccine Covid-19, đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn. Dù vậy, cửa hàng vẫn trang bị thêm các bồn khử khuẩn, rửa tay tự động cho khách hàng trước khi vào doanh nghiệp", ông nói và cho biết doanh nghiệp cũng thiết kế thêm gói khử trùng Covid-19.Ngoài ra, giám đốc đại lý Ford Phú Mỹ cho biết doanh nghiệp cũng có đội ngũ cứu hộ để giúp khách hàng trong trường hợp xe không thể nổ máy. "Trong trường hợp xe hư hỏng nặng, cửa hàng cũng sẽ vận chuyển về showroom để bảo trì, sửa chữa", ông nói thêm.Tương tự, quản lý một doanh nghiệp ôtô khác cũng ở TP Thủ Đức cho biết dù mới thông báo nhận phục vụ lại 3 ngày trước, nhưng tính đến chiều nay, đã có gần 20 khách đặt lịch hẹn."Chúng tôi đang lo ngày mai không đủ nhân viên phục vụ. Theo yêu cầu của Phòng kinh tế TP Thủ Đức thì 15 ngày đầu cơ sở dịch vụ như chúng tôi chỉ được hoạt động 30%, cứ 15 ngày tiếp theo sẽ nâng dần lên 50%, 70% và 100%", quản lý này cho hay.Ngày 30/9, nhiều cửa hàng sửa xe máy cũng rục rịch mở lại, đa số khách mang xe đến sửa đều có tình trạng hỏng ắc quy, thủng bánh.Tại cửa hàng sửa chữa ở phường Phước Long A, TP Thủ Đức, dù đã thông báo ngày mai mới chính thức nhận phục vụ khách, nhưng vẫn có 4 người đem xe đến nhờ sửa."Tôi từ chối sửa, nhưng khách năn nỉ vì sáng mai phải đi đến cơ quan sớm, nên đành nhận lời, nhưng yêu cầu khách để xe tại cửa hàng, chờ khi nào sửa xong thì gọi điện đến nhận", ông Trung, chủ cửa hàng cho biết.Anh Nguyễn Quang Hưng, sửa xe máy lưu động tại quận Phú Nhuận, TP.HCM cho biết hiện nay khi TP nới lỏng một số hoạt động nhu cầu sửa xe của người dân rất lớn, hệ thống sửa xe của anh đang có tình trạng quá tải.Thời gian giãn cách kéo dài, không thể đi lại, không ít người dân tại TP.HCM gặp vấn đề về xe máy. Ảnh: Vĩnh Phúc."Từ đầu thời điểm dịch bệnh đến nay, tiệm sửa xe của tôi đã giúp đỡ lực lượng tuyến đầu chống dịch, như sửa xe của lực lượng công an, nhân viên y tế, xe chuyển hàng hóa...", anh nói.Thời gian tới, anh Hưng lo ngại khi nhu cầu tăng mạnh sẽ xảy ra tình trạng thiếu các phụ tùng xe, đặc biệt là ắc quy để sửa cho khách hàng vì các nhà cung ứng đều thông báo cháy hàng, tăng giá.Không chỉ các cửa hàng sửa xe tất bật đơn hàng sau thời gian 4 tháng đóng cửa, nhiều tiệm cắt tóc, gội đầu cũng bắt đầu kín lịch, tạm thời ngừng nhận thêm khách.Từ 28/9, salon cắt tóc Đức Cường tại quận 3 cũng thông báo nhận lịch đặt trở lại và tất bật đến cửa hàng để dọn dẹp chuẩn bị cho ngày trở lại sau 4 tháng dừng hoạt động. Anh Nguyễn Đức Cường, chủ cửa hàng cho biết hiện phía cửa hàng đã nhận được rất nhiều lịch hẹn của khách từ ngày 1/10."Để đảm bảo an toàn sức khỏe cho mọi người salon luôn tuân thủ 5K và tiêm chủng đầy đủ cho nhân viên. Theo đó, salon nhận khách đặt lịch hẹn và có tiêm chủng vaccine", anh nói.Lo thiếu nguồn lao độngTuy nhiên, chủ cửa hàng cắt tóc này cho biết lượng nhân viên của salon chỉ còn khoảng 40-50% vì nhiều người đã về quê và chưa thể quay lại thành phố làm việc được. Hơn nữa, bên cạnh niềm vui khi được mở cửa trở lại, anh Cường cho biết vẫn lo ngại khi dịch bệnh vẫn chưa chấm dứt.Vấn đề về nhân viên cũng là khó khăn chung của nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ khác trên địa bàn TP.HCM hiện nay.Tiệm cắt tóc của anh Duy ở quận 6 cũng vừa thông báo nhận khách đặt lịch. Anh cho biết hiện cửa hàng chỉ nhận khách đã tiêm 2 mũi vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh và đặt lịch hẹn trước. "Do cửa hàng vừa mở trở lại, nhân viên còn thiếu nên chỉ nhận khách đặt trước để đảm bảo không tập trung đông người", anh nói.Cửa hàng cắt tóc tất bật sửa soạn để phục vụ khách hàng từ ngày 1/10. Ảnh: Phương Lâm.Tương tự, anh Ngọc Sơn, chủ tiệm cắt tóc quận 1 cho biết với nhân lực ít ỏi chỉ có thể phục vụ 1/3 công suất tiệm thay vì 50% so với quy định. "Trước dịch, mỗi tháng tôi đều chi mấy triệu đồng tiền quảng cáo trên Facebook. Những ngày này không cần quảng cáo, khách đã nhắn tin, gọi điện đặt lịch nườm nượp", Sơn chia sẻ.Trên các hội nhóm mạng xã hội, nhiều chủ tiệm cắt tóc tại TP.HCM cũng gấp rút đăng tin tìm nhân viên. Anh Tuấn, chủ cửa hàng cắt tóc tại quận Gò Vấp cho biết vì dịch bệnh nên nhân viên về quê hết nên thiếu hụt nhân sự khi mở cửa trở lại. "Tôi đăng tìm 10 nhân viên các vị trí nhưng vẫn chưa đủ", anh nói.Sáng 30/9, UBND TP.HCM thông báo lộ trình mới điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội. Trong đó, cho phép dịch vụ mua bán, sửa chữa, bảo trì các loại xe, máy móc, thiết bị dân dụng, công nghiệp được hoạt động lại. Tiệm cắt tóc, gội đầu được hoạt động tối đa 50% công suất.