https://zingnews.vn//tiem-nang-dau-tu-du-an-ven-bien-charm-resort-long-hai-post1159369.html
Tiềm năng đầu tư dự án ven biển Charm Resort Long Hải
Với tầm nhìn hướng biển, thiết kế sang trọng và tiện ích chuẩn quốc tế, dự án Charm Resort Long Hải được kỳ vọng có khả năng sinh lời cao.Chỉ cách TP.HCM 90 phút di chuyển, có hệ sinh thái biển đẹp, văn hóa bản địa độc đáo, Long Hải được đánh giá là một trong những địa điểm du lịch hấp dẫn. Tại đây, Tập đoàn Charm Group đã đầu tư phát triển dự án Charm Resort Long Hải quy mô 4,7 ha, với hơn 1.000 sản phẩm nghỉ dưỡng 5 sao.Nằm dọc 300 m bờ biển, Long Hải Charm Resort có cảnh quan thơ mộng và mang hơi thở của một thị trấn biển sôi động. Dự án được thiết kế hướng biển hiện đại, tích hợp nhiều tiện ích tập trung vào trải nghiệm khác biệt. Mật độ phủ xanh của dự án lên tới 3/4 diện tích.Charm Resort Long Hải có thiết kế hiện đại, sang trọng.Khi quyết định “xuống tiền” cho dự án bất động sản, các nhà đầu tư thường lo lắng hai điều là dự án sẽ được vận hành như thế nào khi hoàn thành; và làm sao để kéo dài biên lợi nhuận. Để tối ưu lợi nhuận và đảm bảo quyền lợi cho nhà đầu tư, Charm Resort Long Hải đã triển khai chương trình đảm bảo lợi nhuận trong 2 năm đầu tiên, tối thiểu 8%/năm và được ngân hàng Nam Á phát thư bảo lãnh.Những năm tiếp theo, chủ nhân sẽ hưởng được 90% lợi nhuận khi cho thuê lại. Chính sách này hứa hẹn lấy niềm tin của khách hàng trong bối cảnh thị trường bất động sản chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Chỉ với số vốn từ 590 triệu đồng, nhà đầu tư đã có thể sở hữu sản phẩm căn hộ nghỉ dưỡng Charm Resort Long Hải giá 1,9 tỷ đồng cùng những lợi thế lớn về khả năng sinh lời. Dự án đưa ra chính sách thanh toán 30%, nhờ vậy khách hàng có thể làm chủ dòng tiền và dễ dàng thanh toán cho các đợt tiếp theo.Ngoài ra, 200 khách hàng đầu tiên của Charm Resort Long Hải sẽ được hưởng chiết khấu thương mại lên đến 5% khi thanh toán sớm, đồng thời nhận quà tặng giá trị từ chủ đầu tư khi chuyển cọc và hoàn tất thanh toán theo cam kết. Cùng với đó, chủ nhân của căn hộ, biệt thự tại dự án sẽ được hưởng thêm 30 đêm nghỉ dưỡng miễn phí trong hệ thống resort của Charm Group.Dự án nằm dọc theo 300 m bờ biển.Ông Tuấn Khanh (Vũng Tàu) - người mới đặt cọc mua căn hộ Charm Resort Long Hải cho rằng, bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam đang được nhiều người quan tâm do chính sách kích cầu du lịch và kinh tế. Ông mong đợi dự án sẽ sinh lời ổn định trong tương lai không xa.Trước đó, với kinh nghiệm của một doanh nghiệp đa lĩnh vực có tiềm lực mạnh, Charm Group đã thành công khi phát triển dự án Charm City Bình Dương, đưa dự án này trở thành điểm đầu tư hấp dẫn.Theo đại diện chủ đầu tư, với dự án nghỉ dưỡng Charm Resort Long Hải, Charm Group đã bỏ nhiều tâm huyết, tạo nên biểu tượng mới tại Long Hải. Tập đoàn đã liên kết với nhiều tên tuổi uy tín trên thị trường như nhà thiết kế SSA (Sicart = Smith Architects), Tập đoàn AHS (Absolute Hotel Services) - đơn vị quản lý khách sạn nổi tiếng thế giới, Ngân hàng Nam Á… để cùng xây dựng và điều hành dự án.