https://zingnews.vn//tien-thuong-cua-doi-vo-dich-champions-league-202122-post1255571.html
Tiền thưởng của đội vô địch Champions League 202122
Theo AS, nhà vô địch Champions League 2021/22 sẽ được thưởng nhiều hơn so với mùa giải trước.Lúc 23h ngày 26/8 (giờ Hà Nội), Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) sẽ tiến hành bốc thăm chia bảng đấu vòng bảng Champions League mùa giải 2021/22. Không loại trừ khả năng "bảng tử thần" sẽ xuất hiện ở giai đoạn này.32 câu lạc bộ tranh tài tại Champions League 2021/22 có thể kiếm được bao nhiêu thông qua tiền thưởng, các khoản thanh toán "dựa trên hệ số" và doanh thu từ bản quyền truyền hình?Chelsea đang là nhà đương kim vô địch Champions League. Ảnh: Reuters.Mức thưởng cho từng độiTheo AS, số tiền thưởng một đội bóng có thể thu về nếu giành chiến thắng mọi trận đấu tính từ vòng bảng cho đến khi nâng cao chức vô địch ở trận chung kết Champions League vào tháng 5/2022 là 85,1 triệu euro. Mức thưởng này tăng so với con số 82,5 triệu mùa giải trước.Nhà vô địch Champions League nhận được tiền thưởng nhiều hơn đáng kể so với những gì các câu lạc bộ thuộc giải đấu hạng hai và hạng ba của UEFA có thể hy vọng kiếm được.Số tiền thưởng cao nhất hiện có tại Europa League là 23,4 triệu euro, trong khi Europa Conference League cung cấp số tiền thưởng tối đa là 15,5 triệu euro.Champions League mùa giải 2021/22 có gói tiền thưởng trị giá 1,1 tỷ euro phân chia cho 32 đội bóng tuỳ theo thành tích họ đạt được.Theo UEFA, mỗi đội tham dự vào vòng bảng Champions League được hưởng 15,64 triệu euro. Giá trị cho mỗi trận thắng ở vòng bảng là 2,8 triệu euro, hòa là 930.000 euro, thua không nhận được tiền thưởng.Đội giành quyền vào vòng 1/8 sẽ nhận thêm 9,6 triệu euro tiền thưởng. Mức thưởng khi vào vòng tứ kết, bán kết lần lượt là 10,6 triệu euro và 12,5 triệu euro. Đội có mặt ở chung kết thu về 15,5 triệu euro và sẽ được trao 4,5 triệu euro nếu vô địch.Ngoài 85,1 triệu euro tiền thưởng liên quan trực tiếp đến thành tích ở Champions League, đội vô địch giải đấu còn nhận 3,5 triệu euro cho suất tham dự Siêu cúp châu Âu, và 1 triệu euro khác nếu giành được danh hiệu này.Siêu cúp châu Âu sẽ được tổ chức tại Helsinki, Phần Lan vào tháng 8/2022.PSG thất bại đáng tiếc ở Champions League mùa 2019/20. Ảnh: Reuters.Những khoản thưởng khácUEFA khẳng định mức thưởng 600,6 triệu euro sẽ được phân phối cho các câu lạc bộ tại Champions League 2021/22 theo hình thức gọi là "số tiền dựa trên hệ số".Hệ thống thanh toán này dựa vào bảng xếp hạng hệ số UEFA của 32 câu lạc bộ tích lũy được cho thành tích của họ tại các giải đấu châu Âu trong khoảng thời gian 10 năm.1,137 triệu euro trao cho câu lạc bộ có thứ hạng thấp nhất. Cứ tăng một thứ hạng, đội bóng sẽ hưởng thêm 1,137 triệu euro. Số tiền lên đến 36,38 triệu euro sẽ thuộc về đội có hệ số UEFA cao nhất.Hiện tại, Real Madrid dẫn đầu bảng hệ số 10 năm của UEFA. Trong khi đó, Bayern Munich, Barcelona, Atletico Madrid, và đội đương kim vô địch Chelsea, lần lượt xếp các thứ hạng tiếp theo.Bản quyền truyền hình cũng giúp các CLB châu Âu kiếm về khoản doanh thu không nhỏ. UEFA cho biết tổng cộng 300,3 triệu euro tiền bản quyền truyền hình sẽ được phân chia cho các câu lạc bộ tham dự Champions League 2021/22.Mức thưởng này không giống nhau. Mỗi quốc gia được phân chia số tiền nhất định để phân phối cho các đại diện tham dự Champions League, tùy thuộc vào giá trị thị trường truyền hình của quốc gia đó.Con số này phụ thuộc vào việc mỗi đội bóng của quốc gia đó tiến xa như thế nào tại Champions League và liên quan tới vị trí họ đã kết thúc ở giải quốc nội trong mùa giải trước đó.Số lượng CLB của quốc gia đó góp mặt ở Champions League cũng ảnh hưởng tới doanh thu bản quyền truyền hình.Đội á quân PSG thu nhập từ bản quyền truyền hình nhiều hơn đội vô địch Bayern Munich ở mùa 2019/20, một phần vì họ chỉ phải chia sẻ số tiền đó với 2 CLB khác ở Ligue 1, thay vì 3.3 giải đấu cấp CLB của UEFA mùa giải 2021/22. Ảnh: Reuters.Tác động từ dịch Covid-19UEFA sẽ khấu trừ một khoản trong tổng số 2,732 tỷ euro mà họ dự định phân phối cho các câu lạc bộ Champions League, Europa League và Europa Conference League trong mùa giải 2021/22.Điều này bắt đầu từ mùa 2019/20, khi doanh thu của UEFA từ các giải đấu cấp câu lạc bộ châu Âu thấp hơn 416,5 triệu euro so với kỳ vọng do ảnh hưởng của đại dịch. UEFA buộc phải bù đắp một phần doanh thu bị thiếu hụt trong 4 mùa giải, tới mùa 2023/24.UEFA sẽ khấu trừ tổng cộng 83,3 triệu euro từ số tiền họ dự định phân phối cho 3 giải đấu gồm Champions League, Europa League và Europa Conference League.