https://zingnews.vn//tiem-massage-quan-bar-o-tphcm-tiep-tuc-dong-cua-phong-dich-covid-19-post1075109.html
Tiệm massage, quán bar ở TP.HCM tiếp tục đóng cửa phòng dịch Covid-19
UBND TP.HCM quyết định những cơ sở làm đẹp, vui chơi, giải trí và các hoạt động tụ tập đông người vẫn phải dừng hoạt động để phòng dịch Covid-19.Ngày 23/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã ký văn bản quy định những ngành nghề tại TP.HCM tiếp tục dừng hoạt động trong thời gian phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, từ ngày 23/4, cơ sở làm đẹp, thẩm mỹ, spa, vật lý trị liệu, massage, xông hơi, các tụ điểm vui chơi giải trí, sân khấu, rạp phim, trung tâm tiệc cưới, vũ trường, quán bar, karaoke, beer club, pub và các trung tâm thể thao, cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà tiếp tục phải dừng hoạt động.Ngoài ra, các cơ sở lưu trú ngắn hạn theo mô hình homestay, AirBnB tiếp tục dừng nhận khách mới. Lãnh đạo UBND TP.HCM cũng yêu cầu các hoạt động nghi lễ tôn giáo, buổi hội họp có trên 20 người tham gia chưa được thực hiện thời gian này.Những ngành nghề không được nêu trong danh mục dừng hoạt động sẽ được mở cửa nhưng phải thực hiện nghiêm nội dung quy định tại Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và chịu sự giám sát của cơ quan chức năng và chính quyền địa phương.Các tụ điểm vui chơi, giải trí, quán bar tại TP.HCM vẫn tiếp tục tạm ngừng hoạt động. Ảnh: Phạm Ngôn.Cơ quan, đơn vị Nhà nước làm việc bình thường, đảm bảo thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch với người đến trụ sở làm việc và liên hệ công tác. Tiến hành vệ sinh phòng họp, khử khuẩn các bề mặt, các đồ vật tiếp xúc với người dự họp sau mỗi cuộc họp.Thành phố cũng yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang nơi công cộng và chỗ làm việc, đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại các địa điểm công cộng. Người dân nên hạn chế ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cho biết những quy định trên sẽ có hiệu lực từ nay đến khi UBND TP.HCM ra chỉ đạo, hướng dẫn mới.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 22/4, ông Lê Thanh Liêm cho hay sau buổi họp Thường trực Chính phủ diễn ra cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận thành phố nằm trong nhóm có nguy cơ.Như vậy, từ 23/4, TP.HCM thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 thay vì cách ly xã hội như Chỉ thị 16.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay các sở, ngành sẽ sớm thống nhất và ban hành văn bản hướng dẫn đối với những ngành dịch vụ không thiết yếu được nới lỏng thời gian tới.Trong buổi họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành ngày 17/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay ngoài những quy định chung cho cả 3 nhóm tỉnh, thành, dự thảo mới phân chia mức độ thực hiện một số biện pháp theo từng nhóm.Cụ thể, nhóm tỉnh, thành có nguy cơ cao thực hiện một số biện pháp mang tính yêu cầu; nhóm có nguy cơ sẽ thực hiện ở mức độ hạn chế và nhóm nguy cơ thấp là khuyến khích.Tính đến ngày 23/4, Việt Nam có 268 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 160 người từ nước ngoài, chiếm 59,7%; 108 người lây nhiễm trong cộng đồng, chiếm 40,3%.Riêng TP.HCM hiện ghi nhận 54 ca mắc Covid-19, trong đó 53 người đã được điều trị khỏi và xuất viện, trên địa bàn còn duy nhất bệnh nhân thứ 91 đang được điều trị.Khu cách ly tập trung của TP.HCM đang theo dõi, giám sát sức khỏe 36 người. Khu cách ly thuộc quản lý của các quận, huyện còn 16 người cần theo dõi, 160 trường hợp đang thực hiện cách ly tại nhà.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.