https://zingnews.vn//tiem-nang-cua-cac-du-an-bat-dong-san-dau-tu-bai-ban-post1118703.html
Tiềm năng của các dự án bất động sản đầu tư bài bản
Thị trường trầm lắng và liên tục chịu các cú rung lắc mạnh từ Covid-19, nhưng đây cũng là lúc các dự án BĐS đầu tư bài bản được chú ý và trở thành sản phẩm tiềm năng.Báo cáo thị trường của các đơn vị nghiên cứu cho thấy, thị trường BĐS đang chịu nhiều tác động từ dịch bệnh. Số liệu của JLL Việt Nam ở phân khúc căn hộ - phân khúc quan trọng của thị trường cho thấy, tại Hà Nội, lượng mở bán chính thức trong quý II đạt 2.910 căn, thấp hơn 36,7% theo quý, ghi nhận mức thấp nhấp trong vòng 7 năm trở lại đây. Hay theo báo cáo thị trường quý II của Savills Việt Nam, nguồn cung phân khúc nhà liền thổ (biệt thự, nhà liền kề) giảm nhiều, cụ thể có 1.853 sản phẩm mới, giảm 45% theo năm. Các phân khúc khác như văn phòng, khách sạn và bán lẻ cũng đều chịu ảnh hưởng từ Covid-19.Tuy vậy, theo các chuyên gia BĐS, “trong nguy, có cơ”, bối cảnh hiện tại của thị trường cho thấy tiềm năng từ những phân khúc gắn với thói quen tiêu đặc trưng của nhà đầu tư.Một trong những kênh trú ẩn dòng tiền được nhiều nhà đầu tư quan tâm thời gian qua là đất nền, đặc biệt tại các dự án đảm bảo về pháp lý, có khoảng cách vừa phải với Hà Nội như Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Bắc Ninh, Thái Nguyên… Việc dòng tiền thông minh liên tục đổ về các dự án loại này phản ánh rõ nhu cầu tích luỹ tài sản tăng, nhất là với các sản phẩm mà nguồn cung hữu hạn, có biên độ tăng giá mạnh.TMS Grand City Phúc Yên - dự án được đầu tư của TMS Group.Giới phân tích nhận định, nếu nhìn lại thị trường năm 2019, không khó nhận ra lực cầu trong năm luôn duy trì ở mức cao. Đặc biệt, những dự án được đầu tư đầy đủ hạ tầng kỹ thuật, dịch vụ và được thực hiện bởi những nhà phát triển BĐS có uy tín, giá bán phù hợp. Các dự án này có tỷ lệ hấp thụ thường đạt 70-80%.Cũng nhìn nhận về bức tranh thị trường những tháng cuối năm, ông Nguyễn Việt Thung - Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc TMS Group cho rằng, từ giờ đến cuối năm, bức tranh thị trường sẽ lạc quan, sáng sủa hơn. Bối cảnh thị trường sẽ phù hợp với các doanh nghiệp có tiềm lực, chiến lược tốt, có khả năng phòng ngừa, quản trị khủng hoảng tốt.Theo ông Thung, bối cảnh hiện tại là cơ hội lớn cho các doanh nghiệp làm thực, có chiến lược chuẩn, có nguồn lực (tài chính, con người, quỹ đất). Đặc biệt, doanh nghiệp nào có quỹ đất, có sự chuẩn bị tốt sẽ có thể sớm ra hàng.Giới đầu tư nhận định động lực tăng trưởng của thị trường phụ thuộc vào các yếu tố: Mức độ phục hồi của nền kinh tế, của doanh nghiệp; hiệu quả của các gói hỗ trợ; khả năng chuyển mình của các doanh nghiệp. “Sự phục hồi của thị trường sẽ phụ thuộc vào khả năng chống dịch, rồi nới lỏng, mở cửa kinh tế của các nước, hiệu lực hiệu quả của những chính sách hỗ trợ. Yếu tố thứ 3 rất quan trọng là khả năng chuyển đổi, chuyển mình của các doanh nghiệp. Nếu cả 3 điều này tích cực thì thị trường sẽ đi lên”, một nhà đầu tư lâu năm tại Hà Nội chia sẻ.Tính đến nay, chịu ảnh hưởng nặng từ dịch nhưng không ít chủ đầu tư cho thấy sự thích ứng nhanh chóng trong tình hình mới. Nhiều chủ đầu tư tận dụng tối đa thời gian này để hoàn thiện thủ tục pháp lý, đưa ra các giải pháp quản trị doanh nghiệp và thúc đẩy tiến độ các dự án để có thể ra hàng ngay sau khi dịch được khống chế. Nói cách khác, song hành cùng việc chống dịch, các chủ đầu tư chuẩn bị sẵn các kế hoạch trở lại đường đua thời hậu Covid-19.