https://zingnews.vn//tiem-banh-trung-thu-bao-phuong-bi-dong-cua-vi-khach-xep-hang-chen-lan-post1263476.html
Tiệm bánh Trung thu Bảo Phương bị đóng cửa vì khách xếp hàng chen lấn
Do không đảm bảo được quy định giãn cách, hai cơ sở của cửa hàng bánh Trung thu Bảo Phương tại 183 Thụy Khuê và 201A Thụy Khuê bị phường yêu cầu đóng cửa.Trước phản ánh tiệm bánh Bảo Phương để xảy tình trạng khách xếp hàng chờ mua không đảm bảo giãn cách, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ ông Nguyễn Đình Khuyến cho biết quận đã yêu cầu UBND phường Thụy Khuê phối hợp với lực lượng công an kiểm tra, xử lý.Theo đó, phường Thụy Khuê yêu cầu cửa hàng bánh Trung thu Bảo Phương đóng cửa cả 2 cơ sở tại 183 Thụy Khuê và 201A Thụy Khuê. Thời điểm kiểm tra chiều 15/9, hai cơ sở này đều đã đóng cửa và treo biển “cửa hàng hết bánh”.Đại diện UBND quận Tây Hồ cho biết bánh Trung thu được xem là mặt hàng thiết yếu nên được mở bán. Tuy nhiên, các cơ sở kinh doanh trên địa bàn quận phải đảm bảo quy định về phòng chống dịch Covid-19, giãn cách mới được hoạt động.Ông Khuyến cho biết trước mắt quận đã nhắc nhở tiệm bánh Bảo Phương, nếu tái phạm sẽ xử lý nghiêm.Cửa hàng Bảo Phương ở 201 A Thụy Khuê, Hà Nội. Ảnh: Hương Nguyễn.Trả lời Zing, đại diện cơ sở bánh Bảo Phương tại 201A Thụy Khuê, thông báo cửa hàng sẽ tạm dừng nhận đặt ship, đồng thời cũng tạm dừng bán tại cửa hàng đến hết ngày 21/9 (tức hết Trung thu).Tương tự, cửa hàng tại 183 Thụy Khuê phát đi thông báo tạm dừng nhận đơn ship và dừng bán trực tiếp tại cửa hàng đến hết ngày 21/9 do quá tải đơn.Trước đó, theo ghi nhận vào chiều 14/9, người dân xếp hàng dài cả chục mét chờ mua bánh Trung thu Bảo Phương tại số 183 phố Thụy Khuê, quận Tây Hồ. Mặc dù cửa hàng có đặt thông báo yêu cầu khách mua hàng tuân thủ quy tắc 5K, tình trạng chen lấn vẫn xảy ra.Bên cạnh đó, hoạt động mua bán, trao đổi giữa khách hàng và nhân viên cũng chỉ được thực hiện qua một tấm rèm chắn chống giọt bắn trong suốt.Bảo Phương là một trong những tiệm bánh Trung thu truyền thống nổi tiếng ở Hà Nội. Vào mùa Trung thu, tại hai cơ sở của thương hiệu này, cảnh tượng nhộn nhịp mua bánh diễn ra từ sáng đến tối.