https://zingnews.vn//tien-thue-ty-phu-thoi-covid-19-du-tiem-vaccine-toan-cau-post1250605.html
Tiền 'thuế tỷ phú' thời Covid-19 đủ tiêm vaccine toàn cầu
Mọi người trưởng thành trên thế giới đều có thể tiêm vaccine Covid-19 nếu số của cải mà các tỷ phú kiếm được trong thời kỳ đại dịch bị đánh thuế một lần 99%.Theo phân tích của Oxfam, Liên minh chống bất bình đẳng, Viện Nghiên cứu Chính sách và Hội các triệu phú yêu nước, khoản thuế một lần đánh vào 2.690 tỷ phú trên thế giới cũng có thể đủ để hỗ trợ 20.000 USD tiền mặt cho tất cả người lao động thất nghiệp, Guardian đưa tin.Phân tích cho biết sau khi bị đánh thuế, các tỷ phú vẫn kiếm thêm được 55 tỷ USD so với mức họ có trước đại dịch.Phân tích này sử dụng số liệu của tạp chí tài chính Forbes, trong đó cho thấy các tỷ phú đã gia tăng tài sản của họ thêm 5,5 nghìn tỷ USD trong thời gian từ 18/3/2020 đến 31/7. Mặc dù xảy ra đại dịch, nhưng con số trong 17 tháng này còn lớn hơn 5,4 nghìn tỷ USD mà họ kiếm được trong 15 năm từ 2006 đến 2020.Trong khi đó, mỗi liều vaccine có giá trung bình khoảng 7 USD nên hai liều vaccine cho 5 tỷ người trưởng thành trên thế giới sẽ có giá là 70 tỷ USD .Cuộc biểu tình kêu gọi tăng thuế đối với nhóm người giàu có nhất nước Mỹ ở New York. Ảnh: Justin Lane.Ông Morris Pearl, cựu giám đốc điều hành công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới BlackRock, cho biết số tài sản của nhiều tỷ phú đã tăng mạnh ngay giữa lúc thế giới có hàng triệu người mất mạng và mất sinh kế.Ông Pearl hiện là chủ tịch Hội các triệu phú yêu nước, nhóm tập hợp những người giàu ủng hộ chính sách đánh thuế cao hơn, cho hay trong lịch sử, các chính phủ từng sử dụng khoản tiền thuế sau khủng hoảng để giúp xây dựng lại xã hội."Các tỷ phú cần trao đi số tiền đó và chính phủ cần bắt họ làm điều đó bằng cách đánh thuế tài sản của họ”, ông Morris Pearl nhấn mạnh.Trong chiến tranh thế giới thứ nhất, Mỹ đã tăng thuế lên đến 67% đối với nhóm đối tượng có thu nhập cao nhất quốc gia. Vào chiến tranh thế giới thứ hai, cựu Tổng thống Franklin Delano Roosevelt đã giới hạn thu nhập cá nhân ở mức 25.000 USD .Tháng 12/2020, Argentina đã áp dụng mức thuế một lần đối với những người có hơn 2,5 triệu USD . Tính đến tháng 5, quốc gia thu được 2,4 tỷ USD từ nhóm đối tượng giàu có trên.