https://zingnews.vn//tien-ve-bayern-rach-ao-sau-ban-thang-vao-luoi-lokomotiv-post1146745.html
Tiền vệ Bayern rách áo sau bàn thắng vào lưới Lokomotiv
Leon Goretzka bị rách tay áo sau khi ghi bàn mở tỷ số cho Bayern Munich trong chiến thắng 2-1 trước Lokomotiv Moscow rạng sáng 28/10 (giờ Hà Nội).Vắng mặt nhiều trụ cột vì chấn thương, song Bayern Munich vẫn đưa ra sân đội hình mạnh với những ngôi sao như Robert Lewandowski, Thomas Muller, Leon Goretzka trong cuộc đối đầu với Lokomotiv. Trước đối thủ không được đánh giá cao, đại diện nước Đức chơi áp đảo từ những phút đầu và có bàn mở tỷ số sớm nhờ công của Goretzka.Phút 13, xuất phát từ cú bấm bóng của Corentin Tolisso, Benjamin Pavard có đường chuyền từ cánh phải vào vùng cấm Lokomotiv để Goretzka băng vào đánh đầu hạ gục thủ thành Guilherme Marinato. Tình huống này khiến tiền vệ Bayern bị rách tay áo.Goretzka là một trong những cầu thủ có sự phát triển cơ bắp rõ rệt nhất ở Bayern Munich. Ảnh: Reuters.Tấm ảnh Goretzka ăn mừng cùng đồng đội với chiếc áo bị rách được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Tiền vệ sinh năm 1995 là một trong những cầu thủ được mệnh danh là "ngôi sao cơ bắp" ở Bayern. Anh lột xác về ngoại hình khi trở lại sân tập sau thời gian bóng đá tạm nghỉ vì dịch Covid-19 hồi tháng 5.Tài khoản @BatofGotham6 đặt câu hỏi: "Bayern cho cầu thủ của họ ăn gì vậy? Có phải một loại gia vị đặc biệt nào đó của người Đức không?". "Bayern luôn bận rộn với việc tạo nên những con quái vật về thể chất và tinh thần", tài khoản @iyam_haryur chia sẻ.Pha lập công vào lưới Lokomotiv là bàn thắng thứ 4 của Goretzka sau 8 trận khoác áo đội chủ sân Allianz Arena ở mùa này. Anh cũng ghi bàn trong 3 trận gần nhất của Bayern tại đấu trường châu Âu. Sau sự ra đi của Philippe Coutinho (trở về Barca) và Thiago Alcantara (sang Liverpool), tiền vệ người Đức là sự lựa chọn hàng đầu ở tuyến giữa của HLV Hansi Flick.Màn lột xác của Goretzka gây ấn tượng với cả những đồng đội cũ. Cựu hậu vệ Roman Neustadter của Schalke 04 đã viết thư cho anh để xin giáo án tập luyện. Nhiều người khẳng định tiền vệ Bayern là một trong những người phát triển cơ bắp, nhưng tốc độ và khả năng xoay xở không hề bị ảnh hưởng.Đội chủ sân Allianz giành chiến thắng 2-1 chung cuộc nhờ bàn thắng của Joshua Kimmich để vươn lên ngôi đầu tại bảng A với 6 điểm sau 2 lượt trận. Rạng sáng 4/11, thầy trò HLV Flick sẽ đối đầu Salzburg sau khi chạm trán Koln tại Bundesliga.