https://zingnews.vn//tiem-banh-mi-o-binh-duong-ban-gap-5-lan-sau-khi-mo-cua-tro-lai-post1266156.html
Tiệm bánh mì ở Bình Dương bán gấp 5 lần sau khi mở cửa trở lại
"Số lượng bánh bán ra mỗi ngày tăng khoảng 5 lần so thời điểm trước dịch Covid-19. Hàng bán chạy vì hiện nhiều cơ sở bán bánh của TP Thuận An chưa hoạt động lại vì thuộc vùng đỏ. Người dân hiện không có nhiều phương án lựa chọn thực phẩm như lúc bình thường. Họ muốn mua bánh mì cho nhanh, gọn, có thể dùng trong cả ngày hoặc hôm sau", chị Diễm chia sẻ.