https://zingnews.vn//tiem-lam-mong-cua-nguoi-viet-o-my-chuyen-sang-may-khau-trang-post1072293.html
Tiệm làm móng của người Việt ở Mỹ chuyển sang may khẩu trang
Hàng loạt tiệm làm móng của người Việt tại Mỹ chủ động quyên góp thiết bị, vật tư y tế cho các bệnh viện để chống dịch Covid-19, đồng thời chuyển sang may khẩu trang.Theo NBC News, khi đóng cửa tiệm làm móng Top Nails 2 ở Mobile, Alabama do dịch Covid-19 bùng phát, ông Huy Nguyen quyên tặng toàn bộ vật tư y tế có trong kho - gồm 8 hộp găng tay và hàng trăm khẩu trang - cho bệnh viện địa phương.Ông Huy Nguyen không hành động đơn độc. Theo lời kêu gọi của một chủ hiệu thuốc gốc Việt ở địa phương, hàng chục chủ tiệm làm móng gốc Việt tại Mobile đã huy động và quyên góp hơn 134.000 găng tay và 23.000 khẩu trang cho một bệnh viện tại đây.Sau đó, ông Huy Nguyen kêu gọi bạn bè là chủ các tiệm móng ở nhiều thành phố khác tại Mỹ cùng chung tay chống dịch Covid-19 có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).Các chủ tiệm làm móng gốc Việt ở Mỹ chung tay ủng hộ khẩu trang, đồ bảo hộ cho nhiều bệnh viện. Ảnh: NBC."Chống dịch là trách nhiệm của mỗi cá nhân. Chúng tôi không phải bác sĩ hay y tá, không trực tiếp chiến đấu chống dịch, nhưng chúng tôi muốn chia sẻ trách nhiệm của mình với cộng đồng”, NBC News dẫn lời ông Huy Nguyen khẳng định.Giống Huy Nguyen, Lisa Nguyen và cha mẹ cô - chủ sở hữu tiệm làm móng Cowboys Nail Bar ở Plano, Texas - quyết định quyên tặng 14 hộp khẩu trang còn N95 trong kho cho các nhân viên y tế làm việc tại Trung tâm Y tế Đại học Texas Southwestern."Chúng tôi hi vọng giúp đỡ được các thành viên gia đình và đồng nghiệp của họ đang làm việc tại bệnh viện", Lisa Nguyen nói.Tại Brentwood, Tennessee, nhóm doanh nhân gốc Việt đồng sở hữu chuỗi làm móng Zen Nails không chỉ quyên góp vật tư y tế. Họ quyết định biến tiệm làm móng thành cơ sở sản xuất khẩu trang và quần áo bảo hộ.Tại đây, mỗi nhân viên tình nguyện làm việc 9 tiếng mỗi ngày để may khẩu trang và quần áo bảo hộ cá nhân cho các bệnh viện và trung tâm y tế địa phương.Bên trong tiệm làm móng Zen Nails ở Brentwood, Tennessee. Ảnh: NBC.Doanh nhân Trang Nguyen, đồng sở hữu Zen Nails, cho biết bà từng làm y tá vài năm trước và có nhiều bạn bè là nhân viên y tế. “Khi nghe nhiều đồng nghiệp cũ than thở về tình trạng vật tư y tế, tôi muốn giúp đỡ họ. Các nhân viên y tế cần được bảo vệ. Tôi nghĩ tiệm làm móng của mình có thể sản xuất khẩu trang và đồ bảo hộ vì gia đình tôi biết may”, bà Trang nói.Bà Trang Nguyen đóng cửa tiệm làm móng Zen Neils một tuần trước khi thống đốc Tennessee ra lệnh đóng cửa các cơ sở kinh doanh không thiết yếu hôm ngày 2/4. Sau khi tiệm được khử trùng, các nhân viên quay lại làm việc.Trong tuần đầu tiên, tiệm sản xuất được hơn 3.000 khẩu trang và áo bảo hộ. Lô hàng này được quyên cho 3 bệnh viện địa phương, bao gồm St. Thomas Medical Partners, Williamson Medical Center và HCA Health. "Chúng tôi muốn đền đáp cho đất nước và cộng đồng", bà Trang Nguyen nhấn mạnh.