https://zingnews.vn//tien-mat-va-the-qua-tang-la-2-mon-qua-noel-hot-nhat-o-han-post1165506.html
Tiền mặt và thẻ quà tặng là 2 món quà Noel hot nhất ở Hàn
Không phải là khẩu trang hay nước rửa tay, tiền mặt và thẻ quà tặng mới là 2 món quà Giáng sinh được người dân ở xứ sở kim chi mong chờ nhất.Theo khảo sát được thực hiện bởi cổng thông tin tuyển dụng Incruit, khẩu trang, nước rửa tay và các thiết bị cá nhân dùng để phòng, chống dịch Covid-19 là những món quà ít được mong chờ trong dịp Giáng sinh năm nay. Trong khi đó, tiền mặt và thẻ quà tặng mới là 2 thứ được nhiều người lựa chọn nhất.“Mặc dù các mặt hàng bảo vệ an toàn cho bản thân vẫn rất quan trọng trong bối cảnh đại dịch đang diễn ra, nhưng phần lớn người dân ở xứ sở kim chi không mong nhận được quà tặng này cho mùa lễ”, một nhân viên của Incruit giải thích.Đầu năm nay, chính phủ Hàn Quốc đã phân phát hàng trăm nghìn khẩu trang y tế để giải quyết tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng.Bên cạnh đó, quốc gia này cũng hạn chế xuất khẩu mặt hàng này và chỉ cho phép các công ty sản xuất khẩu trang chuyển ra nước ngoài tối đa 10% sản lượng hàng ngày.Nhiều người không muốn nhận quà tặng là khẩu trang. Ảnh: Korea Herald.Để đối phó với tình trạng cháy hàng trong nước, nhiều người phải tự làm khẩu trang cho mình và gia đình.Theo Korea Herald, mặc dù giới trẻ đặc biệt yêu thích các thiết bị công nghệ như điện thoại thông minh, đồng hồ và loa Bluetooth, song tiền mặt vẫn là món quà được ưa chuộng nhất.Gần một nửa số người tham gia khảo sát nói rằng họ sẽ chi một khoản tiền lớn để mua quà Giáng sinh. 28,8% trong đó dự định tặng đối tác, 17,6% tự thưởng cho bản thân. Bên cạnh đó, con cái, cha mẹ và bạn bè vẫn là những đối tượng phổ biến trong danh sách nhận quà.Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính phủ Hàn Quốc đã khuyến cáo người dân tránh tụ tập đông đúc, hủy các bữa tiệc Giáng sinh, đón năm mới, lễ kỷ niệm đến đầu tháng 1/2021.Các nhà chức trách ở thủ đô Seoul cũng công bố các quy định nghiêm ngặt để đẩy lùi dịch bệnh. Theo Reuters đưa tin, các cơ sở giải trí, ăn uống và cửa hàng sẽ đồng loạt đóng cửa lúc 9 giờ tối. Nhiều phương tiện giao thông công cộng cũng bị cắt giảm 30% sau buổi chiều.Tình hình dịch bệnh ở Hàn Quốc trở nên căng thẳng. Ảnh: ABC.Ngày 13/12, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) ghi nhận có thêm 1.030 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới - đây được xem là con số kỷ lục và đáng báo động tại quốc gia này.Các cơ quan y tế cảnh báo với tốc độ hiện tại, số ca có thể lên tới 1.200 mỗi ngày, theo The Guardian.“Hãy tổ chức các buổi sum họp qua trực tuyến, đặc biệt là Giáng sinh, lễ kỷ niệm tôn giáo và tiệc đón năm mới nếu có thể. Chúng tôi kêu gọi toàn thể người dân không tổ chức bất kỳ bữa tiệc hoặc sự kiện nào tại khách sạn”, Yoon Tae-ho, quan chức cấp cao của Bộ Y tế Hàn Quốc, phát biểu trong một cuộc họp.