https://zingnews.vn//tien-giang-phat-hien-them-mot-nguoi-nghi-mac-covid-19-post1231811.html
Tiền Giang phát hiện thêm một người nghi mắc Covid-19
Đó là người đàn ông 48 tuổi, F1 của nữ tiểu thương bán thịt heo tại chợ Ba Dừa, huyện Cai Lậy.Ngày 27/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, cho hay tỉnh vừa ghi nhận thêm ca nghi mắc Covid-19 ở thị xã Cai Lậy.Theo điều tra dịch tễ, người đàn ông 48 tuổi ở xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy là F1 của BN10630 (nữ tiểu thương bán thịt heo tại chợ Ba Dừa). Ngày 12/5, người đàn ông này được đưa đi cách ly tập trung.Chợ Ba Dừa đã được phong tỏa, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19. Ảnh: Đ.Đ.Sau 14 ngày, F1 này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy.Chính quyền địa phương đã truy vết các trường hợp liên quan. Tỉnh Tiền Giang đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, huyện Cái Bè và thị xã Cai Lậy giãn cách theo Chỉ thị số 16.