https://zingnews.vn//tieu-thuong-nhiem-ncov-o-ba-ria-vung-tau-tung-di-cho-binh-dien-post1234347.html
Tiểu thương nhiễm nCoV ở Bà Rịa - Vũng Tàu từng đi chợ Bình Điền
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện thêm ca nhiễm mới liên quan chợ Bình Điền (TP.HCM). Đến nay tỉnh đã có 15 ca nhiễm ngoài cộng đồng.Chiều 3/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết địa phương đã ghi nhận thêm 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 mới trong ngày, nâng tổng số ca nhiễm ngoài cộng đồng lên 15.Cụ thể 3 ca nhiễm mới gồm: Bà P.T.T. (46 tuổi, ở xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc). Từ ngày 29/6 đến 1/7, bà T. cùng con trai tên Q. (24 tuổi) và một người cháu đi chợ Bình Điền (quận 8, TP.HCM) lấy hàng về bán tại chợ Bà Rịa bằng xe tải.Đến 15h ngày 2/7, bà T. có biểu hiện ho, sốt, khàn tiếng nên con trai chở đến Bệnh viện Suối Tre (thành phố Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) khám. Qua kết quả xét nghiệm nhanh của bệnh viện Suối Tre và xét nghiệm khẳng định của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai, bà T. dương tính với SARS-CoV-2. Truy vết được 5 F1 và 25 F2 của bà T.Phong tỏa khu vực buôn bán hải sản chợ Trung tâm thương mại Bà Rịa vì có ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Khoa Quý.Trường hợp thứ 2 là bà T.T.S.K. (44 tuổi, ở xã Láng Lớn, huyện Châu Đức), là vợ của Bệnh nhân 18717.Người thứ 3 là ông V.Đ.Đ. (55 tuổi, ngụ quận 12, TP.HCM; tạm trú tại xã Nghĩa Thành, huyện Châu Đức). Ông Đ. là trường hợp F1 của ca bệnh 16320.Ông Đ. đang cách ly, điều trị tại bệnh viện Bà Rịa, kết quả xét nghiệm 2 lần đầu âm tính, lần thứ 3 ngày 3/7 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng tỉnh đang điều tra, truy vết các trường hợp có tiếp xúc với các trường hợp ca nhiễm trên.Như vậy, liên quan đến chợ Bình Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có 2 tiểu thương dương tính với SARS-CoV-2.Tại cuộc họp chiều 3/7 với các địa phương, ông Nguyễn Văn Thọ, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đã yêu cầu tiếp tục triển khai biện pháp phòng, chống dịch theo phương châm “4 tại chỗ” (dự phòng, cách ly, điều trị tại chỗ; cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc, dụng cụ phòng hộ theo yêu cầu tại chỗ; kinh phí tại chỗ; nhân lực tại chỗ).Đặc biệt, mỗi địa phương phải khẩn trương rà soát về nhân lực y tế, vật tư, trang thiết bị y tế; tiếp tục giám sát nghiêm trường hợp từ địa phương khác về tỉnh; tăng cường kiểm soát chặt chẽ người, phương tiện vào tỉnh tại các chốt kiểm soát...Tỉnh khuyến cáo người dân không tập trung đông người, mua tích trữ lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm với số lượng lớn, chỉ nên mua đủ dùng cho gia đình hàng ngày.