https://zingnews.vn//tiem-nang-phat-trien-dich-vu-vui-choi-giai-tri-tai-phu-quoc-post1177624.html
Tiềm năng phát triển dịch vụ vui chơi - giải trí tại Phú Quốc
Việc phát triển dịch vụ vui chơi, giải trí 24/7 sẽ giúp Phú Quốc trở nên hấp dẫn hơn trong mắt du khách.Hiệp hội Du lịch châu Á - Thái Bình Dương cho biết chỉ khoảng 10-40% khách du lịch quốc tế muốn quay lại Việt Nam lần thứ hai. Trong khi ở Thái Lan, tỷ lệ này lên đến 80%. Sự thiếu hụt trải nghiệm vui chơi - giải trí là một trong những nguyên nhân chính. Đồng thời, thống kê cho thấy chi tiêu trung bình của khách quốc tế đến Việt Nam chỉ khoảng 96 USD /ngày.Theo các chuyên gia, điều quan trọng của du lịch là khách đến và phải quay lại nhiều lần. Ông Vũ Thế Bình, Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, cho biết Thái Lan hút nhiều khách quay lại nhờ định danh là thiên đường mua sắm và nghỉ dưỡng; còn Singapore vừa là trung tâm tài chính quốc tế, vừa có nhiều trung tâm thương mại và các điểm đến vui chơi, giải trí quy mô.Trong khi đó, du lịch Việt Nam hiện tại chủ yếu khai thác tài nguyên có sẵn như “rừng vàng biển bạc”, nên chỉ thu hút lượng khách hạn chế. Về lâu dài, khi điểm tham quan không còn sự mới lạ, các trung tâm nghỉ dưỡng, mua sắm, vui chơi, giải trí trở nên quen thuộc, du khách sẽ không còn thấy được sự hấp dẫn.“Nếu các bãi biển trở thành khu nghỉ hoàn chỉnh với dịch vụ đa dạng chứ không phải chỉ là nơi ngủ, chúng ta sẽ có nhiều khách quay lại. Không những thế, khách còn ở lâu hơn và chi tiêu nhiều hơn”, ông Bình tin tưởng.Kinh tế đêm mang lại nguồn thu tỷ USD cho những địa danh du lịch nổi tiếng trên thế giới.Nhiều chuyên gia cho rằng, khi các lợi thế sẵn có đã bớt hấp dẫn, công nghiệp giải trí sẽ trở thành nhân tố để du khách quay trở lại Việt Nam. Tại Việt Nam, Phú Quốc được đánh giá là địa phương có nhiều lợi thế trong việc phát triển nền công nghiệp giải trí, góp phần thúc đẩy du lịch Việt lấy lại đà tăng trưởng hậu Covid-19. Đặc biệt, việc là thành phố đảo đầu tiên của cả nước từ tháng 1 đem lại cho đảo ngọc cơ hội lớn để phát triển thành trung tâm du lịch của khu vực và quốc tế.Theo UBND TP Phú Quốc, đến nay, thành phố có hơn 320 dự án đầu tư, với tổng diện tích 10.945 ha, tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 354.700 tỷ đồng , trong đó nổi bật là quần thể tỷ USD Phú Quốc United Center của Tập đoàn Vingroup tại bắc đảo. Đây được xem là mô hình công nghiệp giải trí 24/7 tầm cỡ quốc tế đầu tiên tại Việt Nam cũng như Phú Quốc.Trải rộng trên diện tích 1.044 ha, Phú Quốc United Center nằm dọc bãi Dài - một trong 50 bãi biển đẹp nhất hành tinh. Đây được xem là tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí, thương mại và dịch vụ khép kín, hoàn chỉnh nhất nhì Phú Quốc.Các công trình nổi bật ở đây gồm: Tổ hợp khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl, Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, công viên chủ đề VinWonders, công viên bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari, Corona Casino, sân golf 18 hố Vinpearl Golf và “thành phố không ngủ” Grand World - nơi sẽ diễn ra các hoạt động vui chơi giải trí 24/7.Grand World hướng đến trở thành nơi kinh doanh, vui chơi, giải trí 24/7.Được Vingroup rót vốn lớn, Grand World sở hữu hàng trăm hạng mục kiến trúc độc đáo, cho du khách thả sức "sống ảo". Đó là kênh đào Venice với những con thuyền Gondola lãng mạn, hồ Tình yêu thơ mộng với vở diễn thú vị, bảo tàng Gấu Teddy, công viên nghệ thuật đương đại Urban Park hay tháp Hẹn hò...Đặc biệt, đạo diễn Việt Tú sẽ mang tới Grand World những chương trình đặc sắc như lễ hội hoá trang đậm sắc màu Venice, show diễn “Suối nguồn tình yêu” trên mặt hồ... Bên cạnh những công trình, lễ hội mang nét đẹp văn hoá năm châu, chủ đầu tư còn dành quảng trường Huyền thoại ở lối vào dự án để tôn vinh giá trị văn hoá Việt, với công trình Huyền thoại tre và không gian Tinh hoa Việt Nam.Cũng tại dự án, các minishow ban ngày và vở diễn thực cảnh buổi tối sẽ cho du khách tấm vé vượt thời gian về lại quá khứ, đắm chìm trong câu chuyện văn hoá Việt được thể hiện bằng công nghệ hiện đại.Theo ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Phú Quốc được định hướng trở thành thành phố du lịch, nên bất động sản gắn với du lịch, nghỉ dưỡng vẫn có vị trí quan trọng. “Đó không chỉ là các biệt thự nghỉ dưỡng, mà còn là các bất động sản thương mại như shophouse, boutique hotel hay các khu nhà phố vừa để ở vừa để kinh doanh dịch vụ, giúp tăng trải nghiệm, tăng mức chi tiêu và thời gian lưu trú của du khách”, ông Hà phân tích.Chuỗi hoạt động văn hóa, giải trí đặc sắc cùng không gian nghỉ dưỡng, ẩm thực, mua sắm sôi động suốt ngày đêm tại Grand World được kỳ vọng thu hút đông đảo du khách. Không những thế, Grand World còn được thừa hưởng nguồn khách từ quần thể Phú Quốc United Center, đem lại tiềm năng sinh lời cho nhà đầu tư.