https://zingnews.vn//tien-dao-malaysia-hy-vong-indonesia-khong-choi-tu-thu-post1283987.html
Tiền đạo Malaysia 'Hy vọng Indonesia không chơi tử thủ'
Faisal Halim mong đợi trận Indonesia gặp Malaysia sẽ diễn ra với thế trận mở, khi hai đội cạnh tranh tấm vé vào bán kết AFF Cup 2020."Tôi không mong đợi Indonesia sẽ chơi tử thủ. Tôi hy vọng Malaysia sẽ sớm có bàn thắng và sau đó không phải lo lắng về cách chơi của đối thủ. Chúng tôi phải quyết tâm, sẵn sàng cho một trận đấu khó khăn và sẽ thay đổi chiến thuật nếu không thể phá vỡ hàng thủ của họ", tiền đạo Faisal Halim chia sẻ trên Bernama.Trước đó, huấn luyện viên Shin Tae-yong tuyên bố Indonesia sẵn sàng chơi tử thủ trước Malaysia, giống như những gì thể hiện ở trận hòa Việt Nam, để có vé vào bán kết. Tuyển Indonesia đang có lợi thế hơn Malaysia khi chỉ cần không thua là sẽ vượt qua vòng bảng.Halim (trái) cùng tuyển Malaysia thử sân trước trận gặp Indonesia. Ảnh: FAM.Halim bỏ lỡ 3 trận đầu của tuyển Malaysia sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19. Anh cho biết đã sẵn sàng cả về thể chất và tinh thần để có lần đầu tiên được ra sân tại AFF Cup."Tôi rất buồn khi nhiễm Covid-19, nhưng tôi chấp nhận những gì đã xảy ra và muốn suy nghĩ tích cực. Trong thời gian cách ly 10 ngày, tôi tập luyện để duy trì thể lực và có thể hòa nhập với các buổi tập khi hội quân trở lại", tiền đạo 23 tuổi chia sẻ."Điều tôi cần bây giờ là làm được điều gì đó khác thường, giúp đội giành chiến thắng. Hy vọng trận tới sẽ không phải là trận cuối của tôi và đồng đội tại giải. Dù điều gì xảy ra, chúng tôi phải tìm cách giành chiến thắng và tiến vào bán kết", Halim thể hiện sự quyết tâm.Halim không phải là cầu thủ Malaysia duy nhất vắng mặt trong 3 trận đầu. Penangite và thủ môn Khairulazhan Khalid cũng không thể ra sân khi dương tính Covid-19. Họ đều khỏi bệnh và sẵn sàng góp mặt ở trận gặp Indonesia.Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá Malaysia xác nhận hậu vệ Dion Cools, người đang thi đấu tại giải vô địch quốc gia Đan Mạch, đã được Singapore bật đèn xanh hội quân cùng đội, sau khi kết quả xét nghiệm PCR của anh âm tính với Covid-19.Malaysia phải thắng Indonesia để giành vé vào bán kết AFF Cup. Trận đấu giữa hai đội diễn ra lúc 19h30 ngày 19/12.