https://zingnews.vn//tien-dao-bilbao-lap-ky-luc-choi-203-tran-lien-tiep-khong-nghi-post1267939.html
Tiền đạo Bilbao lập kỷ lục chơi 203 trận liên tiếp không nghỉ
Inaki Williams tạo ra kỷ lục mới tại La Liga trong ngày Athletic Bilbao đánh bại Alaves 1-0 ở vòng 8 rạng sáng 2/10 (giờ Hà Nội).Williams chơi 203 trận liên tiếp cho đại diện xứ Basque tại giải đấu cao nhất Tây Ban Nha kể từ tháng 4/2016. Thành tích này phá kỷ lục của Andoni Larranaga, người thi đấu 202 trận liên tiếp cho Real Sociedad từ năm 1986 đến 1992."Nhiều điều đã xảy ra trong 5 năm rưỡi qua. Bilbao thay HLV tới 5 lần. Real Madrid giành 3 chức vô địch Champions League. Trong khi đó, Williams như cỗ máy hoạt động không biết mệt mỏi. Anh chưa bỏ lỡ phút nào ở La Liga", trang chủ La Liga viết.Không nhiều cầu thủ có thể tạo ra thành tích về số trận thi đấu liên tục như Williams. Ảnh: Reuters.Trong chuỗi 203 trận thi đấu liên tiếp không nghỉ tại La Liga, Williams đá chính 169 trận, vào sân từ ghế dự bị 34 lần. Sau trận thắng Alaves, tiền đạo 27 tuổi cũng được các đồng đội công kênh chúc mừng trước sự chứng kiến của khán giả tại San Mames.Trên mạng xã hội, người hâm mộ dành nhiều lời chúc mừng cho Inaki Williams với kỳ tích khó tin. Nhiều ý kiến cho rằng không dễ cho một cầu thủ có thể chơi liên tục, nhất là khi làng bóng đá từng bị đe dọa bởi dịch Covid-19 suốt hơn 1 năm rưỡi qua.Mùa 2014/15, Inaki Williams có trận ra mắt Bilbao tại La Liga. Từ đó, anh thi đấu 242 trận, ghi 47 bàn. Trên mọi đấu trường, mũi nhọn này có 304 lần ra sân, bỏ túi 67 pha lập công. Ở mùa này, tiền đạo sinh năm 1994 ra sân 8 trận, ghi 2 bàn.