https://zingnews.vn//tiem-nang-tang-gia-tri-cua-bds-nam-phu-quoc-post1187656.html
Tiềm năng tăng giá trị của BĐS nam Phú Quốc
BĐS gắn với du lịch, nghỉ dưỡng chứng tỏ sức hút, tiềm năng phát triển nhờ chính sách của địa phương cũng như những dự án quy mô từ chủ đầu tư lớn.Theo số liệu của CBRE Việt Nam, giai đoạn 2016-2020, BĐS gắn với du lịch nghỉ dưỡng tại Phú Quốc tăng nhanh về số lượng lẫn chất lượng. Đặc biệt, nguồn cung căn hộ du lịch, phòng khách sạn và shophouse tăng lần lượt từng năm là 53%, 35% và 112%.Sức hút của BĐS nam Phú QuốcGiới phân tích nhận định, đầu tư BĐS Phú Quốc giai đoạn này, đặc biệt những khu vực có hệ sinh thái quy mô, hứa hẹn tiềm năng phát triển trong tương lai. Trong đó, nam đảo sở hữu hệ sinh thái gắn liền du lịch nghỉ dưỡng được đầu tư bài bản.BĐS gắn với du lịch, nghỉ dưỡng nam Phú Quốc được đánh giá cao.Sức hút BĐS nam Phú Quốc tạo nên bởi đường hướng phát triển của địa phương, chiến lược đầu tư công phu từ các nhà đầu tư lớn có tầm nhìn xa. Thay vì “ăn xổi ở thì”, nhiều chủ đầu tư lớn như Tập đoàn Sun Group chọn cách làm khác biệt, kiến tạo hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng “all in one” hàng tỷ USD. Ba chân kiềng được tập trung gồm du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và BĐS cao cấp. Đồng thời, tập đoàn không ngừng bồi đắp, phát triển hệ sinh thái góp phần tăng sức hút cả vùng.Ngoài ra, Phú Quốc lên thành phố, An Thới trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn phía nam đảo ngọc trên nền tảng hạ tầng du lịch do Sun Group đầu tư và cơ sở hạ tầng phát triển như cú hích sẵn sàng cho bước tiến lớn. Những lợi thế hứa hẹn đưa nam Phú Quốc thành điểm sáng trên bức tranh BĐS gắn với du lịch, nghỉ dưỡng cả nước với tiềm năng tăng giá mạnh trong tương lai.Tiềm năng tăng giáNhững năm gần đây, BĐS gắn với du lịch nghỉ dưỡng tại Việt Nam được đánh giá là sản phẩm hấp dẫn với mức tăng trưởng ổn định. So với khu vực có điều kiện tự nhiên tương đương tại Bali hay Singapore, sản phẩm này tại nước ta hứa hẹn còn nhiều dư địa tăng giá.Nằm trong hệ sinh thái tầm cỡ quốc tế, BĐS nam Phú Quốc hứa tăng giá thời gian tới.Trong khi đó, du lịch nghỉ dưỡng cao cấp là định hướng phát triển mà ngành du lịch Việt Nam hướng đến nhằm đáp ứng nhu cầu nhóm khách quốc tế. Bên cạnh đó, khách nội địa có thu nhập và mức sống ngày càng cao, tạo lợi thế thúc đẩy ngành du lịch - nghỉ dưỡng phát triển, mở ra tiềm năng cho BĐS gắn với ngành này.Dù gặp những khó khăn trong năm 2020 do tác động của dịch Covid-19, thị trường BĐS cho thấy tín hiệu khả quan khi điều tiết ổn định. Tại các thị trường du lịch quan trọng như Quảng Ninh, Phú Quốc, thị trường BĐS gắn với du lịch, nghỉ dưỡng giao dịch đều đặn trong hai quý cuối năm 2020.Nhiều nhà đầu tư chọn BĐS gắn với du lịch, nghỉ dưỡng nam Phú Quốc.Khi Việt Nam đặt mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, BĐS gắn với du lịch, nghỉ dưỡng tiếp tục là kênh đầu tư hấp dẫn trong trung và dài hạn. Đó là cơ sở để giới phân tích nhận định giá sản phẩm này tăng cao.Thị trường mới nổi như nam Phú Quốc với hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng không ngừng mở rộng sẽ còn thu hút nhà đầu tư. Sự quan tâm dành cho hệ sinh thái ngày càng tăng, tính sinh lời bền vững và an toàn khiến nhiều nhà đầu tư chọn BĐS gắn với du lịch, nghỉ dưỡng tại nam Phú Quốc.