https://zingnews.vn//tien-giang-truy-vet-74-ca-f1-cua-bn9754-va-bn9756-post1225746.html
Tiền Giang truy vết 74 ca F1 của BN9754 và BN9756
Sau khi ghi nhận 2 ca bệnh mắc Covid-19 mới phát sinh là BN9754, BN9756, tỉnh Tiền Giang tổ chức truy vết 74 ca F1, 127 ca F2, đồng thời phong tỏa 76 hộ gia đình.Chiều 10/6, Bộ Y tế đã công bố 2 ca mắc Covid-19 tại tỉnh Tiền Giang là BN9754, BN9756. Cả hai có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy.Theo báo cáo của ngành chức năng, hai trường hợp này là N.N.Q. (29 tuổi) và H.S.S. (41 tuổi), cùng làm việc tại Văn phòng điều hành công trình cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận.Tỉnh Tiền Giang ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19, nhiều khu vực bị phong tỏa. Ảnh: Báo Ấp Bắc.Ngày 8/6, Q. sốt, đau mình và mệt mỏi toàn thân. Đến 8h hôm sau, Q. đến Bệnh viện Đa khoa Cai Lậy khám, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly trung.Còn S. vào ngày 8/6 cũng có biểu hiện mệt mỏi, đau mình và đau họng. Đến ngày 9/6, S. đến bệnh viện khám và được lấy mẫu xét nghiệm, sau đó đã đưa đi cách ly tập trung.Theo nhà chức trách, cả hai làm việc cùng đơn vị, sinh hoạt cùng một nơi nên có nhiều trường hợp tiếp xúc gần. Ngành y tế đã truy vết 74 ca F1, 127 F2. Các ca F1 đã được truy vết, tiến hành các ly tập trung. F2 và F3 đã được truy vết, cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe.Cơ quan chức năng đã phong tỏa khu vực hai bệnh nhân sinh sống và thường lui tới là ấp Mỹ Quới, xã Mỹ Đức Đông với 28 hộ gia đình và khu vực ấp Mỹ Trung, xã Mỹ Hội cùng huyện Cái Bè với 48 hộ gia đình.