https://zingnews.vn//tiec-tung-trai-phep-du-covid-19-post1120242.html
Tiệc tùng trái phép dù Covid-19
Nhiều người tại một số quốc gia, dù già hay trẻ, đã bất chấp nguy hiểm dịch bệnh để tiệc tùng trái phép ở công viên, nhà kho bỏ hoang, trong rừng và cả gầm cầu vượt.Công dân ở một số quốc gia như Mỹ, Anh, Pháp, Đức đều bỏ ngoài tai lệnh cấm của chính quyền để tham gia những bữa tiệc bất hợp pháp, dù là người già hay giới trẻ. Họ tổ chức tiệc tùng ở trong rừng, giữa công viên, dưới gầm cầu vượt và cả trong nhà kho bỏ hoang. Khao khát được vui chơi của họ còn lớn hơn mong muốn dịch Covid-19 biến mất.Chỉ riêng tháng 7, cảnh sát Anh đã giải tán ít nhất 500 cuộc tụ tập trái phép tại hạt Greater London. Những người tham dự tiệc bị đánh giá là “liều lĩnh, ích kỷ và thiếu suy nghĩ” nhưng họ lại không tự thấy bản thân như vậy chút nào.Bữa tiệc ở căn cứ không quân bỏ hoang kéo dài tới 16 tiếng. Ảnh: PartyLineUK.Đêm 17/7, gần 3.000 người có mặt tại một căn cứ không quân Hoàng gia bỏ hoang nằm ở miền tây nước Anh. Bữa tiệc bắt đầu vào nửa đêm và kết thúc lúc 4 giờ chiều ngày hôm sau.“Nó giống như một lễ hội thu nhỏ. Có tới 6-7 dàn DJ chơi nhạc tại đây. Thậm chí tháng 6 còn có bữa tiệc lớn hơn vậy. Mà bây giờ tôi còn thích tiệc tùng hơn ngày xưa. Những sự kiện này ngày càng thú vị, mới mẻ, không quá dễ đoán và vô cùng đa dạng”, một người phụ nữ tên Nic chia sẻ.Nic cũng cho biết cô từng tham gia không ít sự kiện tương tự kể từ khi lệnh giãn cách xã hội được áp dụng hồi tháng 3, theo Insider.Hai tuần trước đó, khoảng 300 người tụ tập bên dưới đường cao tốc ở phía đông London để tham gia một bữa tiệc cũng bắt đầu lúc nửa đêm. Một số DJ chơi nhạc điện tử vang dội cả khu vực. “Âm nhạc cho chúng tôi hy vọng về một ngày mai tốt đẹp hơn”, một khách tham dự khẳng định.Địa điểm tổ chức tiệc ngầm thường chỉ được tiết lộ vài giờ trước khi sự kiện bắt đầu.Địa điểm tổ chức chỉ được tiết lộ trước đó không lâu ở một nhóm chat kín trên WhatsApp. Để được vào nhóm, các thành viên phải được kiểm tra và xác nhận danh tính thông qua tài khoản Instagram.Hình thức giao tiếp phức tạp này khiến cho cảnh sát khó có đủ thông tin tình báo để ngăn chặn các cuộc tụ tập trái phép xảy ra.Những vị khách cho biết họ vẫn nhận thức được tầm quan trọng của việc thực hiện giãn cách xã hội trong khi tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ ở bữa tiệc. Họ biện hộ rằng những sự kiện trên không đông đúc như thường thấy ở các hộp đêm, vũ trường.“Tôi bắt gặp một số người đeo khẩu trang kể từ lúc bữa tiệc bắt đầu. Nhưng không được bao lâu thì họ bỏ ra vì chẳng có mấy ai làm vậy. Họ cũng từ chối chia sẻ đồ uống hoặc dùng chung một cốc. Về cơ bản, mọi người vẫn để tâm tới sức khỏe và tôn trọng các khuyến nghị của chính phủ”, Nic cho biết.“Chúng tôi ở đây là vì âm nhạc, mặc xác những thứ khác. Tôi tới rất nhiều sự kiện đông người rồi và chẳng có ai mắc Covid-19 cả”, vị khách tham dự ở đường cao tốc phía đông London thẳng thừng nói.Buổi tiệc được tổ chức bất hợp pháp ở gầm cầu Kosciuszko (New York). Ảnh: @SilasVassar3rd.Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn như vậy. Một người từng tham dự các bữa tiệc ngầm ở hạt Greater London chia sẻ rằng hai người bạn của cô ấy có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi trở về từ một cuộc tụ tập trong rừng.“Rõ ràng việc tiệc tùng là một sự rủi ro lớn và chúng tôi đang đùa với lửa. Những khách tham dự bị nhiễm bệnh mà tôi biết đều đang tự cách ly tại nhà”, cô cho biết.“Chúng tôi không hề xem nhẹ việc bản thân có thể trở thành mối đe dọa của gia đình và xã hội. Chúng tôi cũng tự ý thức được vì sao không nên tụ tập, nhưng cuối cùng lý trí bị đánh bại khi việc cách ly trở nên quá khó khăn“Hiện tôi không làm việc hay tiếp xúc với người thân hoặc bất kỳ người cao tuổi nào. Tôi đeo khẩu trang mỗi khi tới nơi công cộng. Tuy nhiên, tôi chẳng hối hận vì đã ra ngoài tiệc tùng trong mùa dịch. Việc được gặp gỡ mọi người và hòa mình vào bữa tiệc làm tâm hồn tôi được trọn vẹn”, cô gái trẻ bộc bạch.