https://zingnews.vn//tieu-long-nu-goc-viet-va-hai-cuoc-hon-nhan-day-giai-thoai-post1053470.html
Tiểu Long Nữ gốc Việt và hai cuộc hôn nhân đầy giai thoại
Ông Tĩnh Tinh là nữ diễn viên xinh đẹp, tài năng của giới giải trí xứ Cảng thơm. Chuyện tình ly kỳ của bà với hai người chồng từng là chủ đề bàn tán trong một thời gian dài.Bên cạnh Chung Lệ Đề, Ông Tĩnh Tinh cũng là một nữ diễn viên gốc Việt nổi tiếng trong giới giải trí xứ Cảng thơm. Bà nổi tiếng với vai diễn Tiểu Long Nữ trong hai phim điện ảnh Như Lai thần chưởng và Dương Quá và Tiểu Long Nữ. Có tài diễn xuất và ngoại hình xinh đẹp nhưng Ông Tĩnh Tinh lại khá lận đận trong chuyện tình cảm. Trong quá khứ, hai cuộc tình của nàng Tiểu Long Nữ thuần khiết nhất màn ảnh từng tiêu tốn không ít giấy mực của báo giới.Nàng Tiểu Long Nữ chấp nhận làm vợ lẽ vì trúng tiếng sét ái tìnhÔng Tĩnh Tinh sinh năm 1964 ở Việt Nam, mẹ của bà mang hai dòng máu Trung - Việt, cha là người Mỹ. Khi mới 11 tháng tuổi, Tĩnh Tinh phải chuyển tới Hong Kong sinh sống vì cha mẹ bà nảy sinh mâu thuẫn rồi ly hôn. Sau đó, mẹ của nữ diễn viên quyết định tái hôn với một người đàn ông Hong Kong tên là Lưu Diễn Tuyền, trong khi cha đẻ của bà vẫn ở lại Việt Nam để kinh doanh.Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, trong sáng, Ông Tĩnh Tinh sớm được các nhà sản xuất phim ảnh chú ý, mời đóng phim. Năm 1980, khi mới 16 tuổi, bà đã có vai diễn đầu tay trong phim truyền hình Tuổi trẻ do TVB sản xuất. Bộ phim trở thành bàn đạp đưa tên tuổi mỹ nhân gốc Việt lên tầm cao mới.Hai năm sau, tên tuổi của người đẹp bùng nổ khi bà đóng vai Tiểu Long Nữ trong hai phim điện ảnh Như Lai thần chưởng và Dương Quá và Tiểu Long Nữ, đóng cặp với tài tử Trương Quốc Vinh. Vào thời điểm đó, Ông Tĩnh Tinh được truyền thông Hong Kong khen ngợi là Tiểu Long Nữ xinh đẹp và thuần khiết nhất màn ảnh.Ông Tĩnh Tinh gây ấn tượng với các nhà sản xuất phim bằng nhan sắc trong trẻo, thuần khiết.Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, nàng Tiểu Long Nữ bất ngờ tuyên bố giải nghệ trong sự bất ngờ của công chúng. Ông Tĩnh Tinh từ giã sự nghiệp diễn xuất đang thành công để đi theo tiếng gọi tình yêu với vị đạo diễn hơn mình 30 tuổi là Lưu Gia Lương. Hóa ra, nữ diễn viên đã phải lòng đạo diễn họ Lưu ngay lần đầu gặp gỡ.Sau 2 năm theo đuổi, bà được ông đáp lại tình cảm. Song, vào thời điểm đó, Lưu Gia Lương đã có vợ và 2 con trai. Cả hai đến với nhau trong sự chỉ trích dữ dội của công chúng.Dù Lưu Gia Lương hơn Ông Tĩnh Tinh 30 tuổi, cặp đôi vẫn hạnh phúc và có với nhau hai người con gái.Khi người vợ trước của Lưu Gia Lương ly hôn, Tĩnh Tinh trở thành vợ chính thức. Bà rút khỏi showbiz, ở nhà chuyên tâm chăm sóc gia đình rồi hạ sinh cho chồng 2 cô con gái. Năm 1996, Ông Tĩnh Tinh quyết định quay trở lại trường học, đăng ký ngành Luật học ở Đại học Giáo dục thường xuyên và chuyên nghiệp Hong Kong rồi chuyển sang làm nghề bảo hiểm. Đến nay, bà đã có học vị tiến sĩ ngành luật ở cả Hong Kong và Đại lục. Bên cạnh nghề luật sư, Ông Tĩnh Tinh cũng xuất bản sách, kinh doanh.Tình cảm của Ông Tĩnh Tinh và Lưu Gia Lương cũng từng có giai đoạn mâu thuẫn khi nàng Tiểu Long Nữ vướng vào tin đồn ngoại tình với luật sư họ Lâm. Trong quá trình làm việc chung, nữ diễn viên đã nảy sinh tình cảm với đồng nghiệp và bị chồng phát hiện. Khi Lưu Gia Lương tới bắt gian, vị luật sư khi đó đang trốn sau cửa sổ vô tình trượt chân ngã từ tầng 7 xuống đất, tử vong tại chỗ. Dù Ông Tĩnh Tinh đã lên tiếng phủ nhận ngoại tình, xác nhận tai nạn chỉ là sự cố ngoài ý muốn, vụ việc vẫn khiến công chúng Hong Kong bàn tán trong một thời gian dài.Năm 2013, Lưu Gia Lương qua đời vì bệnh ung thư. Ông Tĩnh Tinh vô cùng đau khổ, bà từng nghĩ tới chuyện sẽ quyên sinh cùng chồng. May mắn là một vị sư trụ trì đã tới khuyên can, động viên nữ diễn viên sống tiếp.Tái hôn với tỷ phú Hong Kong ở tuổi 55Sau khi Lưu Gia Lương qua đời được 4 năm, Ông Tĩnh Tinh công khai chuyện tình cảm với doanh nhân giàu có Hà Du Bưu, là một trong 8 người con của tỷ phú Hà Hồng Chương. Ông cũng có anh họ là vua sòng bài Macau Hà Hồng Sân.Cả hai nhiều lần bị bắt gặp tay trong tay dạo phố, không ngại trao cho nhau nụ hôn ngọt ngào nơi công cộng. Hà Hồng Chương cũng ủng hộ mối quan hệ này và luôn dành tình cảm yêu quý tới Ông Tĩnh Tinh. Được gia đình nhà chồng yêu quý nên nữ diễn viên thường xuyên góp mặt trong các sự kiện quan trọng của gia tộc.Ông Tĩnh Tinh có nhiều khoảnh khắc tình tứ với đại gia Hà Du Bưu ở nơi công cộng.Năm 2019, Ông Tĩnh Tinh và Hà Du Bưu tổ chức hôn lễ ở Pháp, theo nghi thức Phật giáo. Nghi lễ diễn ra long trọng và ấm cúng. Nhẫn cưới của cả hai là loại vàng hiếm của xứ Wales. Đám cưới của bà cũng nhận được sự ủng hộ của hai con gái.Tuy nhiên dư luận và truyền thông Hong Kong khi đó đưa nhiều thông tin về gia thế, sự giàu có của Hà Du Bưu đã làm lóa mắt Ông Tĩnh Tinh. Nữ diễn viên chia sẻ, bà không quan tâm tới gia thế của chồng. "Tôi có đọc nhiều bài báo, nhiều thông tin nhưng tôi tin rằng tôi không cần sống dựa vào tiền của bất kỳ ai”, Ông Tĩnh Tinh nói. Bà cũng quyết định dành toàn bộ tài sản để làm từ thiện. Số trang sức mà bà đeo trong ngày cưới cũng sẽ được đem đi quyên góp.Ông Tĩnh Tinh lên xe hoa với chồng đại gia hồi tháng 5 năm 2019.Mới đây, theo tờ China Press, Ông Tĩnh Tinh đã quyên góp 3.000 chiếc khẩu trang cho những người dân khó khăn ở Hong Kong khi dịch Covid-19 bùng phát. Hiện tại, Tiểu Long Nữ gốc Việt có cuộc sống hạnh phúc, êm đêm bên chồng đại gia.