https://zingnews.vn//tiec-giang-sinh-nha-kardashian-lan-dau-bi-huy-sau-42-nam-post1160999.html
Tiệc Giáng sinh nhà Kardashian lần đầu bị hủy sau 42 năm
Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, gia đình Kardashian buộc phải hủy bỏ bữa tiệc mừng lễ Giáng sinh.Ngày 7/12, People đưa tin về bữa tiệc bị hủy bỏ của nhà Kardashian. Theo chia sẻ từ Khloe Kardashian, đây là lần đầu kể từ năm 1978, gia đình cô buộc phải hoãn buổi tiệc mừng Giáng sinh.Khloe khẳng định mùa Giáng sinh năm 2020 của gia đình cô sẽ rất khác. Nhiều năm nay, nhà Kardashian nổi tiếng là gia đình chịu chơi, thường tổ chức những bữa tiệc xa hoa, đặc biệt ở dịp Giáng sinh. Tuy nhiên, ngày 24/12 sẽ không có ngôi sao nào tụ tập ở Calabasas, California do đại dịch Covid-19.Lần đầu tiên kể từ năm 1978, gia đình Kardashian phải hủy bỏ tiệc Giáng sinh do dịch Covid-19."Nhiều trường hợp nhiễm virus corona đang ngoài tầm kiểm soát tại Calabasas. Vì vậy, chúng tôi quyết định không tổ chức tiệc Giáng sinh năm nay. Đây là lần đầu tiên gia đình tôi phải hủy bỏ bữa tiệc kể từ năm 1978 nhưng tôi tin rằng sức khỏe và an toàn là trên hết", Khloe trả lời người hâm mộ trên trang cá nhân.Trước đó, ngày 6/12, Khloe cho hay gia đình cô cũng sẽ không chụp ảnh kỷ niệm Giáng sinh: "Chúng tôi không làm bất cứ điều gì. Không có ảnh Giáng sinh và không có bữa tiệc đêm Giáng sinh năm nay".Tại Nam California, nơi chị em Kendall và Kylie Kardashian đang sinh sống, khẩu hiệu "An toàn hơn khi ở nhà" được áp dụng từ ngày 6/12. Quy định này có hiệu lực ít nhất ba tuần với thông báo rằng tất cả cuộc tụ tập công khai hay riêng tư từ nhiều hơn một hộ gia đình đều bị cấm, với bất kỳ số lượng người là bao nhiêu.Nguồn tin tiết lộ rằng dù gia đình Kardashian-Jenner rất muốn tổ chức tiệc Giáng sinh để giữ truyền thống gia đình, tuy nhiên năm nay không phải dịp phù hợp. Vì thế, có thể họ sẽ chỉ làm một cuộc gặp gỡ nhỏ.Từ những năm 1970, Kris Jenner bắt đầu tổ chức tiệc Giáng sinh cho gia đình. Tới năm 2018, Kim Kardashian nhận nhiệm vụ đứng đầu trong khâu trang trí và tổ chức bữa tiệc tại dinh thự Hidden Hills trị giá 60 triệu USD của mình. Năm 2019, Kourtney Kardashian lên kế hoạch cho buổi dạ tiệc đêm Giáng sinh tại nhà riêng.