https://zingnews.vn//tieu-vy-duong-trieu-vu-dien-khong-cat-xe-de-ung-ho-da-nang-post1114574.html
Tiểu Vy, Dương Triệu Vũ diễn không cát-xê để ủng hộ Đà Nẵng
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết nhiều nghệ sĩ trong và ngoài nước đã đồng ý tham gia đêm nhạc trực tuyến nhằm quyên góp cho người dân cùng đội ngũ y bác sĩ ở Đà Nẵng, Quảng Nam.Ngày 2/8, trên trang cá nhân, đạo diễn Hoàng Nhật Nam tiết lộ anh và ê-kíp đã nảy ra ý tưởng tổ chức một đêm nhạc trực tuyến nhằm kêu gọi quyên góp, ủng hộ người dân cũng như đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Anh chia sẻ với Zing: "Sẽ có khoảng 40-50 nghệ sĩ tham dự đêm nhạc trực tuyến. Tôi vừa nảy ra ý định cách đây 2 ngày. Đây sẽ là chương trình có thời lượng dài, khoảng 2-4 giờ đồng hồ. Dự kiến các nghệ sĩ thuộc nhiều lĩnh vực không chỉ biểu diễn mà còn trò chuyện, chia sẻ kỷ niệm với Đà Nẵng, Quảng Nam và đưa ra các hiện vật để bán đấu giá nhằm quyên góp cho đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu cũng như người dân đang chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19".Đạo diễn Hoàng Nhật Nam kêu gọi tổ chức đêm biểu diễn trực tuyến nhằm quyên góp, ủng hộ Đà Nẵng và Quảng Nam.Được khuyến cáo không tụ tập quá 30 người tại một địa điểm nên đạo diễn Hoàng Nhật Nam sẽ triển khai đêm nhạc qua hình thức trực tuyến. Dù trình diễn online nhưng sự kiện vẫn sẽ có sân khấu và MC dẫn chương trình chỉn chu, ngoài ra có thể tổ chức ở vài điểm cầu khác nhau ở cả Việt Nam và nước ngoài.Đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ anh không có ý định áp đặt mức quyên góp hay hình thức cụ thể nào, các nghệ sĩ và khán giả theo dõi chương trình sẽ lựa chọn hình thức cũng như mức đóng góp phù hợp với mỗi người.Trao đổi thêm với Zing, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết các nghệ sĩ nhận lời tham gia với tinh thần thiện nguyện, không đòi hỏi cát-xê. "Bên cạnh những tên tuổi đã được thông báo như Hoa hậu Tiểu Vy, Dương Triệu Vũ, Đàm Vĩnh Hưng, tôi còn có trong tay danh sách hơn 10 nghệ sĩ đang sống ở nước ngoài tham gia như Bằng Kiều, Minh Tuyết, Nguyễn Hồng Nhung...", đạo diễn nói.Đăng kèm thông báo, đạo diễn gốc Đà Nẵng tiết lộ đã có 30 nghệ sĩ thuộc nhiều lĩnh vực đồng ý tham gia vào chương trình nghệ thuật trên, hầu hết là người con của vùng đất Quảng Nam - Đà Nẵng. Những nghệ sĩ đã ghi danh gồm Hoa hậu Trần Tiểu Vy, Á hậu Kiều Loan, Hoa khôi Áo dài Diệu Ngọc, người đẹp Bùi Nữ Kiều Vỹ, Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ, Kasim Hoàng Vũ, Nam Cường, nhà thiết kế Công Trí..."Chúng tôi xin được cùng nắm chặt tay nhau để hội tụ trong buổi diễn livestream từ Nam đến Bắc, về Đà Nẵng, Quảng Nam, kết nối với người phương xa ở nước ngoài", anh viết trên trang cá nhân.Hoa hậu Tiểu Vy, Á hậu Kiều Loan và hơn 30 nghệ sĩ sẽ góp mặt trong chương trình biểu diễn. Ảnh: Nguyễn Thành.Tuy nhiên, đạo diễn Hoàng Nhật Nam lo lắng do lên ý tưởng trong thời gian ngắn cùng việc tổ chức qua hình thức trực tuyến có thể khiến chất lượng âm thanh không được hoàn hảo. Anh nói thêm: "Tôi nghĩ khán giả sẽ thông cảm nếu chất lượng âm thanh có chút không hoàn hảo, vì nghệ sĩ và khán giả tập hợp lại với nhau vì tấm lòng hướng đến Đà Nẵng - Quảng Nam là chính"."Trong tuần tới, tôi thông báo kế hoạch tổ chức và kịch bản chương trình cụ thể nhất tới khán giả", đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói.