https://zingnews.vn//tien-giang-cho-hoc-sinh-thpt-nghi-den-83-post1052926.html
Tiền Giang cho học sinh THPT nghỉ đến 83
Trong khi nhiều tỉnh thực hiện theo đề nghị của Bộ GD&ĐT, Tiền Giang cho học sinh tất cả cơ sở giáo dục, gồm cả cấp THPT, nghỉ thêm một tuần.Ngày 28/2, Sở GD&ĐT Tiền Giang có công văn về việc kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh, học viên trên địa bàn tỉnh đến hết ngày 8/3.Như vậy, học sinh, học viên các cấp học, bậc học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên, trung tâm ngoại ngữ, tin học, dạy thêm - học thêm được nghỉ học từ ngày 2/3 đến hết ngày 8/3.Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Hồng Oanh yêu cầu thủ trưởng các đơn vị thường xuyên cập nhật diễn biến dịch bệnh Covid-19 để thông tin kịp thời đến học sinh, phụ huynh, giáo viên.Trước đó, chiều 27/2, Bộ GD&ĐT có văn bản kiến nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3.Bộ cũng có văn bản về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên. Năm học dự kiến kết thúc trước ngày 30/6, hoàn thành tuyển sinh lớp 10 trước ngày 15/8 và thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7.