https://zingnews.vn//tieu-vy-chia-se-sau-khi-biet-chu-tich-hoa-hau-the-gioi-mac-benh-post1063114.html
Tiểu Vy chia sẻ sau khi biết Chủ tịch Hoa hậu Thế giới mắc bệnh
Trên trang cá nhân, Hoa hậu Tiểu Vy gửi lời chúc sức khỏe tới bà Julia Morley - Chủ tịch Miss World. 10X cũng mong các người đẹp của Hoa hậu Thế giới an toàn giữa dịch bệnh.Chiều 23/3, trên trang cá nhân, Hoa hậu Tiểu Vy đăng tải hình ảnh bà Julia Morley - Chủ tịch cuộc thi Miss World (Hoa hậu Thế giới). Kèm theo đó, chân dài 10X gửi lời chúc sức khỏe tới bà Julia Morley cùng toàn thể người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Thế giới.Bà Julia Morley - Chủ tịch cuộc thi Miss World - dương tính với Covid-19."Khi biết được thông tin bà Julia Morley xét nghiệm dương tính với Covid-19, tôi và nhiều người hâm mộ vô cùng lo lắng. Tuy nhiên, tôi tin rằng với sự nỗ lực và ý chí kiên cường sẽ giúp bà Julia mau chóng hồi phục sức khỏe. Bên cạnh đó, tôi cũng hy vọng rằng các hoa hậu của nhà Miss World cũng sẽ nhanh chóng ổn định và tiếp tục sứ mệnh của mình trên con đường sắp tới. Hãy cùng nhau chung tay đẩy lùi bệnh dịch để bảo vệ sức khỏe chung của cộng đồng", Tiểu Vy chia sẻ.Những dòng chia sẻ của Tiểu Vy nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ công chúng. Dưới phần bình luận, nhiều khán giả gửi lời chúc sức khỏe và mong Chủ tịch cuộc thi Miss World sớm vượt qua bệnh tật.Trước đó, hôm 21/3, trên trang chủ của Miss World Mexico đăng tải thông tin về việc bà Julia Morley xét nghiệm dương tính với Covid-19. Hiện, Chủ tịch cuộc thi Miss World đang được cách ly để theo dõi. Sức khỏe của bà vẫn ổn định và không có chuyển biến nghiêm trọng.Hoa hậu Thế giới 2019 Toni-Ann Singh cùng các người đẹp khác tiếp xúc gần với bà cũng đang được theo dõi sức khỏe.Bà Julia Morley (sinh năm 1939) là chủ tịch của cuộc thi Miss World (Hoa hậu Thế giới). Bà là vợ của Eric Morley - người khai sinh cuộc thi Hoa hậu Thế giới vào năm 1951. Trong những năm qua, chủ tịch cuộc thi Miss World luôn đồng hành cùng các đương kim hoa hậu trong những hành trình thiện nguyện trên khắp thế giới.Tiểu Vy thăm và trao quà cho bệnh viện dã chiến ở Củ Chi.Thời gian gần đây, Hoa hậu Tiểu Vy thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện, đồng hành cùng Chính phủ trong việc chống dịch Covid-19. Gần nhất, hôm 21/3, 10X đã đến thăm hỏi và trao 500 kg gạo, 10.000 trứng gà, 1.000 bộ đồ bảo hộ, 4.500 khẩu trang và 100 khẩu trang N95 dành riêng cho các y bác sĩ ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Tổng giá trị hiện vật là 400 triệu đồng."Hôm nay là ngày đặc biệt khi tôi thấy được tinh thần tích cực của các bác sĩ và bệnh nhân đang đối mặt với mối nguy hại chung. Và tôi cũng rất vui khi được gửi những món quà ý nghĩa đến với cơ quan và các cá nhân đang trực tiếp phòng chống dịch", người đẹp chia sẻ.