https://zingnews.vn//tien-ve-chelsea-nhiem-dich-benh-post1058936.html
Tiền vệ Chelsea nhiễm dịch bệnh
Chelsea trở thành CLB đầu tiên tại Premier League công bố cầu thủ nhiễm dịch bệnh.Trang chủ Chelsea thông báo tiền vệ Callum Hudson-Odoi dương tính với virus corona."Toàn bộ những người có tiếp xúc với tiền vệ này sẽ tự cách ly theo chỉ dẫn y tế, bao gồm toàn bộ cầu thủ, ban huấn luyện và đội ngũ hậu cần", thông báo có đoạn.Phía Chelsea không đình chỉ mọi hoạt động của đội bóng vì ca mắc Covid-19 giống như Juventus hay Arsenal. "Những người không có liên hệ gần với Callum Hudson-Odoi sẽ trở lại làm việc trong những ngày tới", thông báo viết.Ngôi sao của Chelsea là cầu thủ Premier League đầu tiên dương tính với virus corona. Ảnh: Getty."The Blues" cũng chỉ đóng cửa phòng tập luyện, sân tập của đội một, các cơ sở khác vẫn hoạt động bình thường. Chelsea xác nhận Hudson-Odoi bị cảm nhẹ sáng 9/3 và đã không có mặt tại sân tập để đề phòng."Dù xét nghiệm dương tính với virus corona, Callum vẫn đang sinh hoạt tốt và muốn trở lại sân tập ngay khi có thể", thông báo viết. "Chúc Callum nhanh chóng hồi phục và mong được sớm đón chào anh ấy trở lại".Tiền vệ người Anh đá 25 trận cho đội một Chelsea trong mùa giải này, có 3 bàn cùng 5 đường kiến tạo. Anh được Transfermarkt định giá 31,5 triệu bảng.Bóng đá Anh đang hứng chịu ảnh hưởng nặng của dịch Covid-19. Sáng 13/3 (giờ Hà Nội), HLV Mikel Arteta của Arsenal được xác nhận dương tính với virus corona. Trước đó, HLV Brendan Rodgers khẳng định có 3 cầu thủ của Leicester đã tự cách ly sau khi có những triệu chứng của virus corona.Tuy nhiên, sau khi họp bàn, Premier League vẫn quyết định để giải đấu diễn ra bình thường nhưng trên sân không có khán giả.