https://zingnews.vn//tiem-nang-hut-nha-dau-tu-ngoai-cua-can-ho-cao-cap-trung-tam-tphcm-post1144110.html
Tiềm năng hút nhà đầu tư ngoại của căn hộ cao cấp trung tâm TP.HCM
Dự án của nhà phát triển uy tín, sở hữu tầm nhìn độc đáo và tọa lạc trung tâm thành phố lớn như TP.HCM dễ lọt vào tầm ngắm của nhà đầu tư ngoại.Trong bối cảnh nguồn cung căn hộ cao cấp ở trung tâm không nhiều, giá trị sản phẩm này hứa hẹn tăng trong thời gian tới.Quỹ đất khan hiếm giúp tăng giá trị BĐS trung tâmĐể sở hữu căn hộ hạng sang quận 1, TP.HCM không phải dễ dàng, bởi quỹ đất phát triển dự án tầm cỡ ngày càng thu hẹp. Giới phân tích nhận định, quỹ đất khu vực trung tâm TP.HCM khan hiếm khiến người giàu Việt cũng như nhà đầu tư nước ngoài muốn mua sớm, sở hữu BĐS hạng sang nơi đây.Thực tế, nguồn cung căn hộ hạng sang ở trung tâm hiện nay không nhiều. Theo dữ liệu nghiên cứu của JLL, trong quý III, nguồn cung mới căn hộ hạng sang mở bán tại TP.HCM chiếm 7%. Thị trường căn hộ thành phố nhìn chung khởi sắc hơn khi Covid-19 được kiểm soát. Nhiều dự án rục rịch giới thiệu sản phẩm nhưng đa phần nằm ở khu vực phát triển đô thị mới phía đông và nam vùng ven.Giá căn hộ hạng sang trung tâm TP.HCM ghi nhận tăng, đơn cử như The Grand Manhattan tọa lạc số 100 Cô Giang (quận 1) của Tập đoàn Novaland đang được xây dựng. Dự án với quy mô 14.000 m2 dự kiến cung cấp căn hộ đa dạng diện tích.Dự án The Grand Manhattan đón tín hiệu tích cực từ nhà đầu tư ngoại.Giới địa ốc đánh giá, đây là một trong những dự án hiếm hoi ở quận 1 sở hữu tầm nhìn hướng ra những biểu tượng của TP.HCM như chợ Bến Thành, công viên 23/9, phố đi bộ Nguyễn Huệ… Vì thế, mức giá dao động 11- 14 tỷ đồng cho một căn hộ 2-3 phòng ngủ ở đây không phải quá cao, so với giá căn hộ trung tâm ở những thành phố lớn khác trong khu vực.Tiềm năng từ trung tâm tài chính tương laiTheo ông Nguyễn Chí Nghiêm - đại diện Đất Xanh Miền Bắc, Giám đốc Kinh doanh quốc tế - TP.HCM sẽ trở thành một trung tâm tài chính của Việt Nam và châu Á trong tương lai gần. Do đó, khách hàng nước ngoài chọn đầu tư vào BĐS hạng sang, không phải vì lợi tức cho thuê trước mắt, mà do tiềm năng tăng trưởng thời gian tới.Các báo cáo nghiên cứu của một số đơn vị tư vấn như Savills, CBRE cho thấy, lượng khách nước ngoài sở hữu căn hộ hạng sang tại trung tâm TP.HCM chiếm khoảng 23%, chủ yếu đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Singapore… Phân khúc này được giới nhà giàu “săn đón” khi có nguồn cung mới. Theo nghiên cứu của CBRE, tỷ lệ hấp thụ căn hộ hạng sang ở trung tâm gần 90%.TP.HCM ngày càng phát triển khiến thị trường BĐS sôi động.Theo ông Tô Ngọc Bảo, Giám đốc CBRE Việt Nam, lượng khách nước ngoài có quan tâm BĐS khu trung tâm đang tăng nhanh, đặc biệt quận 1, TP.HCM. “Họ là những nhà đầu từ Bangkok, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc), Paris nên hiểu giá trị khu trung tâm, giống như thành phố lớn London (Anh), Manhattan (Mỹ)”, ông Bảo chia sẻ.Trước nhu cầu ngày càng cao của nhà đầu tư ngoại với thị trường BĐS trung tâm TP.HCM, các đơn vị môi giới quốc tế giàu kinh nghiệm đẩy mạnh giới thiệu dự án cao cấp của thương hiệu uy tín trong nước đến nhóm khách hàng này.Sự kiện giới thiệu dự án The Grand Manhattan đến thị trường nước ngoài.Đối tác của Tập đoàn Novaland nhận định, The Grand Manhattan là một trong những sản phẩm mang tính biểu tượng và được tự tin giới thiệu ra thị trường quốc tế. “Chúng tôi chắc chắn rất lâu mới có dự án tại trung tâm đắt giá, xứng tầm để tự hào như vậy”, vị đối tác chia sẻ.