https://zingnews.vn//tien-giang-phong-toa-cong-ty-khang-hinh-cach-ly-125-cong-nhan-post1229533.html
Tiền Giang phong tỏa Công ty Khang Hinh, cách ly 125 công nhân
Nữ công nhân nghi nhiễm nCoV từng làm việc tại Công ty Khang Hinh ở thị xã Cai Lậy (Tiền Giang) nên chính quyền đã phong tỏa công ty, đồng thời cách ly 125 công nhân.Ngày 21/6, UBND thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, đã phong tỏa Công ty TNHH MTV Khang Hinh có địa chỉ tại khu phố Mỹ Lợi, phường Nhị Mỹ.Theo chính quyền địa phương, ngày 20/6, một phụ nữ ở xã Mỹ Hạnh Đông có kết quả xét nghiệm nghi nhiễm nCoV. Theo truy vết, 10 ngày trước người phụ nữ này từng làm việc tại Công ty TNHH MTV Khang Hinh.Chính quyền địa phương đã thông báo cho doanh nghiệp để phong tỏa, cách ly toàn bộ công nhân, người lao động đang làm việc ở đây. Theo nhà chức trách, khu vực sản xuất, ăn uống của doanh nghiệp có diện tích nhỏ hẹp nên họ đều có tiếp xúc gần với nhau.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở Tiền Giang. Ảnh: M.T.Theo nhà chức trách, việc phong tỏa công ty và đưa những người liên quan đi cách ly là cần thiết, đảm bảo công tác phòng chống dịch. 125 công nhân đã được đưa đến khu cách ly thuộc Tiểu đoàn Ấp Bắc, Trung đoàn 924.Mỹ Hạnh Đông là ổ dịch có nhiều ca mắc Covid-19 ở Tiền Giang. Ổ dịch khởi phát từ ngày 11/6, sau khi bệnh nhân T.T.C. (46 tuổi) đến khám bệnh tại Trạm Y tế xã Mỹ Hạnh Đông và được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Qua truy vết nguồn bệnh xuất phát từ bà H.M.T. (38 tuổi, ở quận Gò Vấp, TP.HCM). Bà T. từ TP.HCM về nhà chồng ở xã Mỹ Hạnh Đông, không tự giác khai báo y tế, không chấp hành cách ly phòng chống dịch, không hợp tác với cán bộ y tế trong lấy mẫu xét nghiệm khi TP.HCM công bố dịch, phong tỏa và áp dụng Chỉ thị 16 đối với toàn bộ quận Gò Vấp.Xã Mỹ Hạnh Đông được phong tỏa sau khi phát hiện các ca nhiễm nCoV. Ảnh: Đ.Đ.Bà T. sau khi bị cưỡng chế lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay ổ dịch trên địa bàn xã Mỹ Hạnh Đông đã có 21 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 10 ca lây từ bà T.. Số còn lại cũng có liên quan đến bệnh nhân này.Cảnh sát đã xét tính chất mức độ nghiêm trọng của vụ việc nên ngày 18/6 đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, đồng thời củng cố hồ sơ khởi tố bị can liên quan.