https://zingnews.vn//tieu-bang-chay-truoc-dich-benh-cua-nuoc-my-post1071379.html
Tiểu bang 'chạy trước' dịch bệnh của nước Mỹ
Khi chính quyền liên bang vẫn chủ quan với đại dịch, bang Ohio đã hành động trước, sự chuẩn bị và các biện pháp cách ly xã hội giúp họ tránh được sự bùng phát mạnh của Covid-19.Vào ngày 26/2, hai ngày trước khi Tổng thống Donald Trump gọi đại dịch do virus corona là trò lừa bịp của đảng Dân chủ, Bệnh viện Cleveland, bang Ohio đã cảnh báo công chúng rằng họ đã chuẩn bị mở rộng thêm 1.000 giường bệnh nếu cần, Washington Post cho biết.Ngày 4/3, ngày mà Tổng thống Trump khoe rằng “chúng ta có một số lượng rất nhỏ người nhiễm bệnh ở Mỹ”, Mike DeWine, Thống đốc bang Ohio, đã áp dụng biện pháp cách ly xã hội.Ở thời điểm đó, không có ca nhiễm Covid-19 nào được xác nhận ở bang.Hành động sớmNgày 20/1, ca nhiễm bệnh đầu tiên ở Mỹ được xác nhận tại hạt Snohomish, bang Washington. Đến ngày 4/3, được xem là cột mốc trong việc xác định cuộc khủng hoảng ở Ohio. Ở thời điểm đó, thành phố Columbus đã lên kế hoạch tổ chức lễ hội thể thao “The Arnold”, một cuộc thi cử tạ và triển lãm thể hình dự kiến thu hút 60.000 người tham dự mỗi ngày.Sau khi tham khảo ý kiến các chuyên gia y tế, Thống đốc DeWine đã ra lệnh hoãn tất cả sự kiện thể thao và các cuộc tụ họp đồng người. Điều này khiến thành phố tổn thất hàng chục triệu USD, nhưng Thị trưởng Columbus Andrew Ginther đã đồng ý.Quyết định của Thống đốc DeWine đã gây tranh cãi và phản ứng dữ dội.“Mọi người đều hiểu ý nghĩa của quyết định mà chúng tôi đưa ra đối với nền kinh tế địa phương. Đó là một quyết định khó khăn để thực hiện. Đó là lúc chúng tôi đi trước so với hầu hết cộng đồng”, Andrew Thomas, Giám đốc lâm sàng Trung tâm y tế Wexner, Đại học Ohio, người tham gia nhóm tư vấn cho thống đốc bang nói.Ohio là một trong những bang đầu tiên ở Mỹ áp dụng biện pháp cách ly xã hội. Ảnh: Washington Post.Thống đốc DeWin tiếp tục có những giải pháp kịp thời để cách ly xã hội. Ngày 12/3, ông yêu cầu người dân ở nhà, sớm hơn so với phần lớn các bang khác của nước Mỹ.Các trường học trong bang cũng chuyển sang hình thức học trực tuyến để giảm sự tập trung đông người.Bây giờ, Ohio có thể nhận ra lợi ích của việc can thiệp sớm vào đại dịch bởi chính quyền và cộng đồng y tế. Ohio ghi nhận khoảng 5.100 ca nhiễm Covid-19, ít hơn một phần ba so với các bang có kích thước tương tự như Michigan, Pennsylvania và Illinois.Số người tử vong ở bang này cũng ít hơn rất nhiều so với những bang trên. Bệnh viện Cleveland, nơi đã lên kế hoạch mở rộng từ 3.200 giường lên 8.000 giường nếu kịch bản tồi tệ nhất xảy ra, chỉ có 150 bệnh nhân Covid-19.Tuần này, họ đang có kế hoạch thu hẹp lại một số cơ sở. Họ đã điều động nhân viên y tế đến trợ giúp các thành phố Detroit và New York, những nơi đang bị virus tàn phá.Tại Cincinnati, mô hình hiện nay cho thấy tỷ lệ chiếm giường của bệnh nhân Covid-19 chỉ là 10% so với tình huống xấu nhất được dự đoán.“Bạn có những quyết định sớm, đi trước luôn là lợi thế, nếu bạn chờ đợi mỗi ngày, bạn sẽ tạo ra vấn đề lớn hơn”, Thống đốc DeWine nói trong cuộc phỏng vấn vào tuần này.Đại dịch vẫn đang lan rộng, số ca nhiễm mới vẫn đang tăng, vẫn còn quá sớm để chắc chắn rằng các biện pháp can thiệp sớm của Ohio có tránh được tác động xấu nhất của virus hay không. Các chuyên gia cảnh báo rằng dịch bệnh truyền nhiễm luôn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát.Một bữa tiệc, buổi cầu nguyện tại nhà thờ có thể tạo ra một ổ dịch và nhanh chóng bùng phát trên diện rộng. Nhưng cái nhìn sớm về sự chuẩn bị và ra quyết định của bang Ohio cho thấy họ áp dụng nhanh các khuyến nghị về xử lý dịch bệnh trong các tài liệu.Xác định sớm yếu tố nguy hiểm, lên kế hoạch cho điều tồi tệ nhất để hy vọng điều tốt đẹp nhất.“Có vẻ như chúng ta đã vượt lên trước nó”, Tomislav Mihaljevic, Giám đốc điều hành của Bệnh viện Cleveland, một trong những cơ sở y tế hàng đầu ở bang này nói.Hệ thống y tế được chuẩn bị tốtWashington Post nhận định sau khi trải qua các đợt bùng phát bệnh truyền nhiễm như Sars và cúm H1N1, Ohio có hệ thống ứng phó y tế khẩn cấp được tổ chức tốt. Tiểu bang này được chia thành 3 khu vực, mỗi khu vực tập trung xung quanh các thành phố Columbus, Cleveland và Cincinnati, còn gọi là khu vực 3C.Giám đốc điều hành hệ thống y tế ở 3 khu vực này đã bỏ qua những bất đồng và cạnh tranh trong lịch sử để hợp tác về mọi thứ. Khi tin tức về sự bùng phát dịch bệnh ở Trung Quốc bắt đầu lan truyền từ tháng 1, các nhà dịch tễ học và chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại 3 trung tâm y tế lớn của bang bắt đầu theo dõi sự lây lan.Giám đốc y tế bang Ohio (trái) và Thống đốc DeWine đeo khẩu trang sau một cuộc họp báo. Ảnh: AP.Ngay sau đó, họ mô hình hóa tác động tiềm năng ở Ohio và thường xuyên gặp nhau để chuẩn bị.Sau khi Thống đốc DeWin áp dụng lệnh cách ly xã hội, hệ thống y tế tại 3 thành phố lớn của bang đã hoạt động hết công suất để chuẩn bị giường bệnh cho kịch bản tồi tệ nhất có thể xảy ra. Máy thở, khẩu trang và đồ bảo hộ cá nhân nhanh chóng được tích trữ để chuẩn bị chiến đấu với dịch bệnh.Các biện pháp cách ly xã hội kịp thời, các cộng đồng dân cư thực sự đã lắng nghe khuyến nghị của chính quyền đã góp phần ngăn chặn điều tồi tệ nhất. Số ca nhiễm và người bệnh cần điều trị ở Ohio vẫn thấp hơn rất nhiều so với kịch bản mà họ đã mô hình hóa.Tuy vậy, một số chuyên gia cảnh báo ổ dịch có thể bùng phát ở viện dưỡng lão, nhà tù, nơi mọi người không thể thực hiện việc cách ly xã hội.“Có lẽ chúng ta cần một tuần nữa để biết chính xác nơi chúng ta đang hướng tới. Chúng ta vẫn có thể bị tấn công bởi rất nhiều người bệnh và chúng ta vẫn không biết trước được, nhưng các diễn biến hiện tại là đáng khích lệ. Với mỗi ngày trôi qua tương đối yên tĩnh, ngày càng có nhiều niềm tin, đỉnh dịch sẽ không cao như dự đoán”, Mihaljevic, Giám đốc điều hành Bệnh viện Cleveland nói.