https://zingnews.vn//tien-giang-phong-toa-cho-ba-dua-vi-ca-nghi-mac-covid-19-post1226554.html
Tiền Giang phong tỏa chợ Ba Dừa vì ca nghi mắc Covid-19
Người bán thịt heo ở chợ Ba Dừa nghi mắc Covid-19, ngành chức năng đã phong tỏa chợ, tạm ngừng hoạt động.Tối 12/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang thông báo việc phong tỏa chợ Ba Dừa do nghi ngờ có ca dương tính SARS-CoV-2.Người nghi mắc Covid-19 là nữ tiểu thương bán thịt heo ở chợ và có nhà ở xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy. UBND huyện Cai Lậy và UBND thị xã Cai Lậy đã phong tỏa chợ Ba Dừa và khu dân cư ở xã Long Khánh.Chợ Ba Dừa được phong tỏa sau khi có ca nghi mắc Covid-19. Ảnhh: Đ.Đ.Ngành y tế tỉnh đã truy vết, đưa đi cách ly các trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi mắc Covid-19 nêu trên.Tiền Giang đến nay ghi nhận 25 trường hợp mắc Covid-19, 11 trường hợp là người nhập cảnh từ nước ngoài, 1 từ vùng dịch trở về sau khi hoàn thành cách ly tập trung và 13 ca ghi nhận trong cộng đồng.Từ ngày 12/6, Tiền Giang đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.