https://zingnews.vn//tien-giang-gian-cach-theo-chi-thi-16-den-ngay-308-post1251290.html
Tiền Giang giãn cách theo Chỉ thị 16 đến ngày 308
Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu trong khung giờ từ 18h đến 5h sáng hôm sau, người dân không ra đường và thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 15/8, UBND tỉnh Tiền Giang ban hành quyết định tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 16/8 đến hết ngày 30/8.Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh yêu cầu Công an tỉnh, UBND huyện, thị xã, thành phố bổ sung, siết chặt hoạt động các chốt, trạm, đội tuần tra kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng làm nhiệm vụ kiểm soát chặt chẽ việc ra đường của người dân trong thời gian giãn cách và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.Cảnh sát kiểm tra giấy tờ của người dân lưu thông trong nội ô TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Ảnh: Đình Đình.Từ ngày 12/6, tỉnh Tiền Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, sau khi phát hiện các ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Từ ngày 12/7 đến nay, tỉnh Tiền Giang đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Theo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, đến tối 14/8, địa phương này ghi nhận 5.781 ca nhiễm nCoV. Riêng ngày 14/8, Tiền Giang có 116 ca phát hiện trong khu cách ly và 33 ca trong cộng đồng.Tiền Giang điều trị khỏi 2.052 ca mắc Covid-19, các cơ sở y tế đang điều trị 3.593 bệnh nhân và có 135 người tử vong. Đến ngày 14/8, Tiền Giang đã tiêm 243.020 liều vaccine phòng Covid-19.Địa phương này đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để tầm soát, tách F0 ra khỏi cộng đồng, đồng thời khẩn trương đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn đã ký quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, từ ngày 16/8 đến hết ngày 30/8. Tại Bến Tre, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Tam cũng cho biết tỉnh sẽ kéo dài việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 2 tuần, từ ngày 16/8.Tỉnh Vĩnh Long, Đồng Tháp áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến hết ngày 25/8, tập trung thực hiện giải pháp cấp bách cho mục tiêu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 25/8.