https://zingnews.vn//tiem-an-gay-chu-y-nho-tam-bang-ron-con-tom-nam-ngua-post1223890.html
Tiệm ăn gây chú ý nhờ tấm băng rôn 'con tôm nằm ngửa'
Một chủ quán ăn sáng tạo ở Malaysia đã nhận được sự quan tâm bất ngờ sau khi treo băng rôn "Làm ơn hãy ủng hộ! Chúng tôi đang sắp chết rồi…" cùng hình ảnh con tôm nằm ngửa.Quán ăn trên đường Jalan Tengkera, Melaka đã không chỉ thành công trong việc thu hút khách hàng mà thông điệp trên tấm băng rôn cũng đã lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội, theo Straits Times.Cô Anna Lee, 41 tuổi, quản lý nhà hàng "I Love Penang Street Food", đã quyết định treo biển kêu gọi các tín đồ ẩm thực đến ủng hộ cửa hàng của mình và các hộ kinh doanh xung quanh.Anna Lee, quản lý nhà hàng "I Love Penang Street Food", cho biết tấm băng rôn đã thu hút nhiều khách và người dân địa phương đến cửa hàng của cô. Ảnh: The Star/Asia News Network."Đây là khoảng thời gian rất khó khăn với tất cả và tôi đã nảy ra ý tưởng này để kêu gọi mọi người, khi lái xe ngang qua, hãy dừng lại mua đồ ăn tại dãy cửa hàng lâu đời trên con phố đông đúc này", cô nói.Anna Lee cho biết tấm băng rôn đã thu hút khách đến mua đồ ăn cho nhà hàng của cô và cả những hộ kinh doanh gần đó.Malaysia đang trong thời gian phong toả hai tuần kết thúc vào ngày 14/6 khi số các trường hợp Covid-19 gia tăng. Hầu hết cơ sở kinh doanh phải đóng cửa, trừ các mặt hàng thiết yếu như thực phẩm, đồ uống, chăm sóc sức khỏe và ngân hàng.Cô Lee cho biết mình bắt đầu công việc kinh doanh vào tháng 11/2020, đúng lúc cao điểm của đại dịch Covid-19.Chung tay giúp đỡ các hộ kinh doanh thực phẩm địa phương đang vật lộn để sống sót giữa đại dịch, Low Chee Leong, một kỹ sư của công ty Kota Laksamana, cho biết anh cũng tham gia trợ giúp việc đóng gói đồ ăn để mang đến cho những người khó khăn trong thành phố.“Tôi làm việc này hai lần mỗi tuần để hỗ trợ họ”."Cho đến nay, nhiều cửa hàng ăn uống trong khu nhà tôi vẫn đang xoay xở vất vả để tồn tại khi công việc kinh doanh sa sút trong thời gian phong toả", Low nói.