https://zingnews.vn//tien-giang-phong-toa-xa-my-hanh-dong-cach-ly-hon-2300-ho-dan-post1226751.html
Tiền Giang phong tỏa xã Mỹ Hạnh Đông, cách ly hơn 2.300 hộ dân
Sau khi ghi nhận 14 ca nghi nhiễm nCoV tại thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, chính quyền địa phương đã phong tỏa xã Mỹ Hạnh Đông, nơi có nhiều ca bệnh nhất.Trưa 13/6, UBND thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, đã phong tỏa xã Mỹ Hạnh Đông với 2.327 hộ dân để đảm bảo công tác phòng chống dịch và ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Khi áp dụng các biện pháp phong tỏa, người dân đang sinh sống tại khu vực trên không được ra ngoài, trừ trường hợp phải chuyển cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và các trường hợp khác được sự đồng ý của chính quyền địa phương.UBND thị xã Cai Lậy yêu cầu người dân thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, ấp cách ly với ấp, xã cách ly với xã. Người dân thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp.Khu vực cách ly được bố trí cho những người tiếp xúc gần với các ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Báo Ấp Bắc.Theo ông Trần Văn Thức, Chủ tịch UBND thị xã Cai Lậy, dịch Covid-19 trên địa bàn đang diễn biến phức tạp. Thị xã Cai Lậy có 14 ca nghi nhiễm SARS-CoV-2, tập trung ở xã Mỹ Hạnh Đông.Ngành y tế đã truy vết 80 trường hợp F1 liên quan đến các ca nghi nhiễm nêu trên, đồng thời chuẩn bị thêm một số cơ sở để tiếp tục đưa các trường hợp F1 đi cách ly tập trung. Các F1 chưa có kết quả xét nghiệm chính thức nhưng nguy cơ rất cao nên UBND thị xã Cai Lậy quyết định phong tỏa xã Mỹ Hạnh Đông.Trước đó, UBND huyện Cai Lậy và UBND thị xã Cai Lậy đã phong tỏa chợ Ba Dừa ở xã Long Trung và khu dân cư ở xã Long Khánh.Đến ngày 13/6, tỉnh Tiền Giang ghi nhận 25 ca mắc Covid-19, trong đó 11 ca là người nhập cảnh được cách ly ngay, 13 ca ghi nhận trong cộng đồng và một ca từ vùng dịch về sau khi hoàn thành cách ly tập trung.