https://zingnews.vn//tien-dao-trung-quoc-len-tieng-tran-an-nguoi-ham-mo-que-nha-post1062577.html
Tiền đạo Trung Quốc lên tiếng trấn an người hâm mộ quê nhà
Wu Lei, tiền đạo đang thi đấu tại Tây Ban Nha, báo tin mừng tới người hâm mộ Trung Quốc khi sức khỏe của anh tiến triển tốt."Tôi bị cách ly tại nhà riêng, trạng thái tinh thần rất tốt và các triệu chứng về cơ bản đã hoàn toàn biến mất. Một loạt cuộc kiểm tra phổi đã cho thấy kết quả tốt và không có vấn đề gì", Wu Lei thông báo tới người hâm mộ trên trang cá nhân."Cảm ơn mọi người đã quan tâm và gửi lời chúc cho tôi. Hãy yên tâm. Ngoài ra, tôi hy vọng mọi người hãy thận trọng với dịch bệnh, chúng ta chưa hoàn toàn đánh bại nó. Mọi người phải chú ý rửa tay và hạn chế ra ngoài. Tôi không thể chờ đợi lâu hơn để trở lại sân đấu. Tiến lên nào", tiền đạo Trung Quốc gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ.Wu Lei thông báo đang hồi phục tích cực. Ảnh: Sina.Chiều 21/3, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc xác nhận thông tin Wu Lei dương tính với virus corona. Tiền đạo 28 tuổi đang chơi bóng cho Espanyol tại Tây Ban Nha, nơi là điểm nóng của dịch Covid-19 tại châu Âu.Sau khi biết tin, người hâm mộ Trung Quốc thể hiện sự lo lắng và gửi lời chúc tới Wu Lei trên mạng xã hội. Lời lên tiếng mới nhất của tiền đạo 28 tuổi giúp người hâm mộ quê nhà an tâm phần nào.Wu Lei đầu quân cho đội bóng Tây Ban Nha từ đầu năm 2019 và liên tục lập kỷ lục mới tại đây. Anh trở thành cầu thủ Trung Quốc đầu tiên ghi bàn, kiến tạo tại Tây Ban Nha. Theo Transfermarkt, Wu Lei hiện được định giá 9 triệu bảng.Trong mùa giải này, Wu Lei ghi được 7 bàn sau 38 trận trên mọi đấu trường cho Espanyol. Trong đó, anh ghi bàn thắng vào lưới Barca đúng phút cuối giúp Espnayol hòa kình địch cùng thành phố 2-2. AS khẳng định khoảng 1 tỷ lượt xem trận đấu này dù thời điểm diễn ra trận đấu là 4h sáng (theo giờ Bắc Kinh).