https://zingnews.vn//tiem-nang-cua-men-vi-sinh-trong-ho-tro-dieu-tri-benh-lien-quan-virus-post1269197.html
Tiềm năng của men vi sinh trong hỗ trợ điều trị bệnh liên quan virus
Men vi sinh được nghiên cứu có tác dụng hỗ trợ hệ thống miễn dịch cơ thể, chống lại bệnh nhiễm trùng do virus, giảm tác dụng phụ như tiêu chảy khi dùng kháng sinh.Theo một số nghiên cứu thực hiện tại Mỹ, Italy, Hong Kong (Trung Quốc), được đăng trên trang Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia Mỹ (NCBI), men vi sinh có tiềm năng hỗ trợ điều trị các bệnh liên quan đến virus, hạn chế các biến chứng sử dụng kháng sinh.Rối loạn hệ vi sinh do virusMột số bệnh nhân nhiễm virus có tình trạng rối loạn hệ vi sinh tại các cơ quan, đặc biệt là phổi và ruột. Cùng với đó, cơ thể đáp ứng miễn dịch kém, góp phần làm bệnh có xu hướng diễn tiến nặng, nhất là ở người lớn tuổi có bệnh lý nền như cao huyết áp, tiểu đường, viêm ruột mạn tính…Hệ vi sinh ở người gồm các vi sinh vật nhỏ bé tồn tại không chỉ ở ruột (tạo nên hệ vi sinh ruột) mà còn ở phổi, da, tiết niệu - sinh dục… Mối liên kết giữa hệ vi sinh tại ruột và hệ vi sinh tại cơ quan khác trên cơ thể thông qua sự trao đổi các chất trung gian, được gọi là trục ruột - não, trục ruột - phổi, trục ruột - da… Các trục liên kết này tác động lẫn nhau để đảm bảo cơ thể hoạt động tốt. Do đó, sự rối loạn hệ vi sinh ở cơ quan này có thể tác động và gây bệnh lý ở các cơ quan khác.Rối loạn hệ vi sinh ở ruột có thể gây bệnh lý ở một số cơ quan và ngược lại.Đơn cử, nhiều bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 có tình trạng tăng tiết quá mức các cytokine làm phá hủy nhu mô phổi, hệ vi sinh tại phổi rối loạn với sự tăng sinh của vi khuẩn có hại.Thông qua trục phổi - ruột, cytokine cùng virus SARS-CoV-2 và vi khuẩn từ phổi di chuyển đến ruột. Tại ruột, chúng đi qua hàng rào mạch máu ở niêm mạc ruột, lan đi nhiều nơi với các triệu chứng như khó thở, tiêu chảy, buồn nôn, bội nhiễm vi khuẩn đường hô hấp, mẩn đỏ ngứa ở da…Tình trạng tăng tiết quá mức cytokine góp phần gây ra triệu chứng khó thở, tiêu chảy, buồn nôn …Đối với hệ vi sinh ruột, một số nghiên cứu cho thấy có sự xáo trộn trên bệnh nhân mắc Covid-19 so với người bình thường, kể cả khi đã qua điều trị và khỏi bệnh. Do đó, sự gia tăng của cytokine và chất gây viêm có tương đồng với rối loạn hệ vi sinh tại ruột và độ nặng ở bệnh nhân Covid-19.Bên cạnh đó, sử dụng kháng sinh để điều trị viêm phổi do bội nhiễm vi khuẩn cũng góp phần làm nặng thêm tình trạng rối loạn hệ vi sinh ruột, gây tiêu chảy do kháng sinh. Điều này cũng có thể làm bùng phát vi khuẩn clostridium difficile gây bệnh viêm đại tràng giả mạc, dễ dẫn đến tử vong do nhiễm độc tố của vi khuẩn này trong máu.Vai trò của men vi sinhTheo định nghĩa của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), men vi sinh (probiotics) là các vi sinh vật sống khi đưa vào cơ thể với số lượng đủ sẽ sinh ra hiệu quả có lợi cho sức khỏe vật chủ.Men vi sinh có thể giúp phục hồi cân bằng hệ vi sinh tại ruột, khiến trục ruột - phổi khỏe mạnh hơn. Men vi sinh cũng giảm sự dịch chuyển của các tác nhân gây bệnh qua lớp niêm mạc ruột, tránh bội nhiễm vi khuẩn. Tác động điều hòa miễn dịch của men vi sinh có thể hạn chế triệu chứng nặng. Chúng cũng có khả năng tác động lên đường xâm nhập và quá trình sinh sản của virus tại vật chủ.Theo NCBI, men vi sinh còn có tác dụng hỗ trợ hệ thống miễn dịch cơ thể chống lại các bệnh nhiễm trùng do virus gây ra. Bên cạnh đó, chúng có thể làm giảm tác dụng phụ như tiêu chảy khi dùng kháng sinh và hạn chế sự tăng sinh của vi khuẩn clostridium difficile.Với những công dụng trên, men vi sinh có tiềm năng hỗ trợ điều trị các bệnh liên quan virus, giảm tiến triển nặng và giúp bệnh nhân nhanh phục hồi.Video - Men vi sinh giúp bảo vệ sức khỏe đường ruột Men vi sinh được nghiên cứu có tác dụng hỗ trợ hệ thống miễn dịch cơ thể, chống lại bệnh nhiễm trùng do virus, giảm tác dụng phụ như tiêu chảy khi dùng kháng sinh.Hiện nay, men vi sinh saccharomyces boulardii CNCM I-745 ở dạng nấm được nhiều hiệp hội y khoa và tiêu hóa thế giới khuyến cáo sử dụng để xử lý các vấn đề tiêu chảy ở trẻ em, người lớn như: Tổ chức Tiêu hóa Thế giới (WGO); Hiệp hội Gan, Tiêu hóa và Dinh dưỡng Nhi khoa châu Âu (ESPGHAN); Nhóm chuyên gia xử trí rối loạn tiêu hóa khu vực châu Á - Thái Bình Dương (APAGE). Saccharomyces boulardii CNCM I-745 có tác dụng điều trị tiêu chảy cấp cho người lớn và trẻ em kết hợp bù nước bằng đường uống. Men vi sinh này còn giúp ngăn ngừa tiêu chảy khi dùng kháng sinh, ngăn ngừa tái phát tiêu chảy do vi khuẩn clostridium difficile. Sản phẩm được phân phối bởi Công ty TNHH DKSH Việt Nam. Địa chỉ: Lầu 5, tòa nhà Viettel Complex, 285 Cách Mạng Tháng 8, phường 12, quận 10, TP.HCM | Hotline: 02838125848. Để tìm hiểu thêm về nấm men vi sinh saccharomyces boulardii CNCM I-745, độc giả truy cập tại đây.