https://zingnews.vn//tiem-nang-cua-bat-dong-san-nghi-duong-khi-du-lich-phuc-hoi-post1252119.html
Tiềm năng của bất động sản nghỉ dưỡng khi du lịch phục hồi
Sau khi dịch bệnh được kiểm soát, du lịch được dự báo phục hồi mạnh mẽ vào năm 2023, góp phần gia tăng giá trị cho bất động sản nghỉ dưỡng.“Quá trình phục hồi sau Covid-19 của châu Á và Thái Bình Dương đang tiếp diễn, dù con đường còn bấp bênh trong bối cảnh các đợt bùng phát mới” - ông Yasuyuki Sawada, chuyên gia kinh tế của tổ chức Ngân hàng Phát triển Á châu (ADB) - nhận định.Cũng theo ADB, thương mại, sản xuất và du lịch là chìa khóa của phục hồi kinh tế sau đại dịch. Khi đó, bất động sản nghỉ dưỡng sẽ có tiềm năng tăng trưởng lớn.Triển vọng của Việt NamTrong báo cáo tháng 6, Công ty Chứng khoán Thành Công đánh giá đợt dịch Covid-19 lần 4 diễn ra tại Việt Nam rất phức tạp, nhưng kỳ vọng được kiểm soát từ quý IV năm nay khi nước ta nhận khoảng 100 triệu liều vaccine. Ở giai đoạn phục hồi, kinh tế sẽ chứng kiến sự tăng trưởng nhanh chóng.Quý I/2021, GDP Mỹ đạt mức tăng trưởng 6,4% - cao nhất của quốc gia này từ năm 1984. Trong báo cáo về mối tương quan giữa tốc độ tiêm vaccine và phục hồi kinh tế, đại học Pennsylvania ước tính nếu Mỹ tiêm 3 triệu liều cho người dân mỗi ngày thì GDP sẽ tăng 1% trong giai đoạn mùa hè.Tại Trung Quốc, việc 40% dân số được tiêm ít nhất một mũi cùng với chính sách kích cầu kinh tế đã giúp nước này đạt mức tăng trưởng 18,3% trong quý I/2021, cao nhất từ năm 1992. Lượng khách nội địa dự đoán phục hồi mạnh trong năm 2021, ở một số nơi còn gần bằng năm 2019 - lúc chưa có dịch.Trước khi đại dịch Covid-19 xảy ra, xu hướng chuyển dịch sản xuất vào Việt Nam đã hiện hữu. Các khu công nghiệp được mở rộng mạnh mẽ từ vùng "tứ giác kinh tế" (TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu) sang Long An, Tây Ninh, Bình Thuận... Những gói hỗ trợ kinh tế của các quốc gia là đối tác thương mại lớn giúp xuất khẩu tăng trưởng hai con số, thúc đẩy hoạt động sản xuất công nghiệp trong nước.Với dự báo về thời điểm kiểm soát dịch bệnh và phục hồi kinh tế như vậy, các chuyên gia cho rằng du lịch quốc tế và nội địa sẽ phát triển mạnh vào năm 2023. Đó cũng là thời điểm hạ tầng đầu tư tại Bình Thuận và tổ hợp nghỉ dưỡng Thanh Long Bay ở Kê Gà hoàn thiện.Thanh Long Bay là tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển quy mô hơn 90 ha. Ảnh phối cảnh dự án.Tiềm năng của The Song - Thanh Long BayĐầu tháng 4, sân bay Phan Thiết được khởi công và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2022, đồng bộ với sân bay Long Thành, tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây - Phan Thiết, cảng biển nước sâu Thị Vải - Cái Mép và hệ thống khu công nghiệp trải dài trên cả 4 vùng kinh tế trọng điểm.Tứ giác kinh tế phía Nam được kỳ vọng trở thành trung tâm trung chuyển hàng hóa và hành khách của Đông Nam Á. Khi đó, bất động sản nói chung và bất động sản nghỉ dưỡng nói riêng ở khu vực này cũng như các vùng lân cận sẽ có đà đạt sức bật nhanh chóng. Trong xu hướng đó, Thanh Long Bay - tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển 90 ha ở Hàm Thuận Nam - sẽ góp phần giúp Bình Thuận phát triển hạ tầng, trở thành điểm đến hút khách trong nước và quốc tế.Là tâm điểm dự án, The Song được đánh giá cao khi cung cấp 38 căn nhà vườn được thiết kế theo phong cách resort biển kết hợp nhà phố... Điểm nhấn của phân khu là hồ bơi 1.400 m2 và sân vườn nằm giữa các ngôi nhà. Kiến trúc mở ở mặt trước và tấm kính lớn ở phía sau giúp không gian nhà tràn ngập ánh sáng, giao hòa với thiên nhiên.Một gia đình yêu thích cuộc sống hiện đại và riêng tư sẽ thấy The Song là lựa chọn phù hợp. Nhà được phân phòng hợp lý, giúp mỗi thành viên đều có không gian riêng. Không gian chung được thiết kế rộng rãi, thuận tiện cho các buổi tụ họp.Phong cách nhà vườn kiểu mới đem lại không gian sống độc đáo cho gia chủ tại The Song. Ảnh phối cảnh dự án.The Song còn thừa hưởng tất cả tiện ích cao cấp của Thanh Long Bay như sân chơi trẻ em, spa, quán bar, quảng trường biển, trung tâm thể thao, khu ẩm thực đêm..., đem lại trải nghiệm phong phú cho cư dân nhiều độ tuổi.Được mô tả như các phím đàn trên một chiếc piano khổng lồ, tổng thể The Song sinh động và thơ mộng. Đây vừa là nơi đáng sống cho cả gia đình, vừa có thể là nơi kinh doanh khi nằm trong tổ hợp Thanh Long Bay sầm uất, có tiềm năng đầu tư lâu dài.