https://zingnews.vn//tiem-vang-o-hai-duong-bi-phat-vi-mo-cua-ngay-via-than-tai-post1185971.html
Tiệm vàng ở Hải Dương bị phạt vì mở cửa ngày vía Thần Tài
Bán vàng ngày vía Thần Tài giữa tâm dịch, một chủ cơ sở kinh doanh ở Hải Dương bị xử phạt 20 triệu đồng.Ngày 21/2, Chủ tịch UBND huyện Thanh Hà (Hải Dương) xử phạt 20 triệu đồng với cơ sở kinh doanh vàng bạc Hạnh Hằng do bà Tiêu Thị Hằng (56 tuổi, trú xã Cẩm Chế) làm chủ vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, cơ sở này đã mở cửa bán vàng cho khách trong ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng).Từ ngày 28/1 đến 21/2, huyện Thanh Hà xử phạt 15 trường hợp vi phạm hành chính trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 với tổng số tiền 114 triệu đồng.Trong đó, Chủ tịch UBND huyện Thanh Hà ra quyết định xử phạt đối với 4 trường hợp không thực hiện quyết định hạn chế tập trung đông người, tạm đình chỉ kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng với số tiền 100 triệu đồng.Chủ tịch UBND các xã, thị trấn ban hành 11 quyết định phạt các vi phạm như không đeo khẩu trang nơi công cộng, không khai báo y tế... với số tiền 14 triệu đồng.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2 theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; thôn (khu dân cư) cách ly với thôn (khu dân cư); xã cách ly với xã; huyện cách ly với huyện.Chính quyền yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy. Cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa không thiết yếu bị yêu cầu đóng cửa, dừng hoạt động.Tỉnh Hải Dương đã ghi nhận 611 ca mắc Covid-19. Huyện Thanh Hà ghi nhận 3 ca bệnh.