https://zingnews.vn//tiem-nang-dau-tu-bat-dong-san-bien-hang-sang-post1280603.html
Tiềm năng đầu tư bất động sản biển hạng sang
Bất động sản biển hạng sang thu hút giới nhà giàu bởi không gian nghỉ dưỡng hài hòa với thiên nhiên, hệ thống tiện ích hiện đại và tiềm năng gia tăng giá trị.Sở hữu bất động sản biển hạng sang là một trong những thước đo thể hiện vị thế của giới thượng lưu trên thế giới. Ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch Covid-19 khiến xu hướng sở hữu loại hình bất động sản này của giới siêu giàu càng trở nên rõ nét.Giới nhà giàu săn lùng bất động sản biểnKhảo sát mới đây của công ty tư vấn bất động sản Knight Frank cho thấy, bất động sản biển đang được giới siêu giàu trên thế giới săn đón sau đại dịch, 56% người tham gia khảo sát cho biết đã quan tâm nhiều hơn đến loại tài sản này.Lý giải nguyên do, giới chuyên gia cho rằng sức khỏe ngày càng trở thành mối quan tâm hàng đầu trong nhận thức và hành vi của người mua nhà. Giới nhà giàu sẵn sàng chi trả một khoản lớn để có được không gian sống và nghỉ dưỡng gần biển, có môi trường trong lành, hài hòa cùng thiên nhiên.Bất động sản biển hạng sang ngày càng hấp dẫn giới thượng lưu.Bên cạnh đó, bất động sản biển còn là lựa chọn lý tưởng để bảo toàn tài sản. Đây là kênh đầu tư tiềm năng trong dài hạn, mang lại giá trị sinh lời từ chuyển nhượng, khai thác cho thuê. Trong khi đó, nguồn cung bất động sản biển ngày càng trở nên khan hiếm do giới hạn về quỹ đất đẹp tại các vùng vịnh nổi tiếng thế giới. Điều này góp phần khiến giá trị của loại hình này càng được nâng tầm.Theo báo cáo của Knight Frank, mức giá trung bình của một bất động sản biển cao hơn 46% so với một ngôi nhà tương tự ở đất liền. Đơn cử, tại Hong Kong (Trung Quốc), nếu giá đất tăng dần đều, thì mức giá bất động sản tại vịnh Nước Cạn tăng khoảng 3 lần trong 10 năm (2010-2019).Giá bán căn hộ hạng sang ở các vịnh biển nổi tiếng trên thế giới luôn ở mức cao. Trong đó, căn hộ biển tại Monaco có mức giá tương đương 2,2 tỷ đồng /m2; Sydney - 1,1 tỷ đồng /m2; Hong Kong - 990 triệu/m2; Singapore - 460 triệu đồng/m2…Sức hấp dẫn của bất động sản biển Nha TrangKhông nằm ngoài xu hướng trên thế giới, tại Việt Nam, bất động sản biển luôn nhận được sự quan tâm lớn của khách hàng thượng lưu và giới đầu tư. Theo báo cáo quý III của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam, tuy giãn cách kéo dài nhưng giao dịch các dự án du lịch nghỉ dưỡng vẫn cho thấy dấu hiệu khả quan. Lượng sản phẩm chào bán trong quý đạt 7.206 sản phẩm, giao dịch đạt 2.280 sản phẩm, tương đương tỷ lệ hấp thụ 31,6%.Nha Trang là một trong những thị trường bất động sản biển được tìm kiếm nhiều nhất.Với đường bờ biển dài 3.260 km và trên 4.000 đảo lớn nhỏ, Việt Nam được xem là một trong những quốc gia có tiềm năng phát triển bất động sản biển lớn thế giới. Trong đó, thành phố Nha Trang - nơi sở hữu một trong 29 vịnh biển đẹp nhất hành tinh và top 3 thành phố đáng sống nhất Việt Nam - là một trong những thị trường tiềm năng hiện nay.Bất động sản biển hạng sang mang đến động lực phát triển cho Nha Trang.Ngoài lợi thế cảnh quan thiên nhiên, khí hậu ấm áp, bất động sản Nha Trang hứa hẹn gia tăng giá trị nhờ quy hoạch ngày càng hoàn thiện. Đơn cử, Khánh Hòa sẽ trở thành đô thị trực thuộc trung ương vào năm 2030, định hướng thành phố Nha Trang là đô thị du lịch biển quốc gia và quốc tế.Bắt nhịp tiềm năng tăng trưởng bất động sản khu vực này, Tập đoàn Danh Khôi đã phát triển dự án The Aston Luxury Residence trên cung đường sầm uất Trần Phú, ngay khu vực trọng điểm triển khai phố đêm du lịch đầu tiên của thành phố Nha Trang. Bên cạnh đó, dự án còn được đánh giá cao nhờ đầu tư hệ thống tiện ích chuẩn quốc tế, hợp tác cùng nhiều thương hiệu uy tín.The Aston Luxury Residence mang đến trải nghiệm sống thượng lưu bên vịnh biển.Các căn hộ của dự án mang đến cho gia chủ tầm nhìn ôm trọn vịnh biển thơ mộng, dòng chảy của sông và nhịp sống từ trung tâm thành phố. Mỗi ngày, chủ nhân căn hộ sẽ cảm nhận được sự yên bình để tận hưởng cuộc sống ngập tràn năng lượng.