https://zingnews.vn//tiem-nang-phat-trien-kinh-te-dem-tai-binh-thuan-post1270068.html
Tiềm năng phát triển kinh tế đêm tại Bình Thuận
Mô hình kinh tế đêm có thể giúp ngành du lịch Bình Thuận sớm lấy lại phong độ sau thời gian trầm lắng vì đại dịch.Việt Nam, trong đó có Bình Thuận, hội tụ nhiều ưu thế phát triển kinh tế đêm như tài nguyên du lịch đa dạng, văn hoá ẩm thực đặc sắc, thời tiết về đêm dễ chịu… Loại hình này được kỳ vọng đem đến thiều thay đổi tích cực cho du lịch hậu dịch.Kinh tế đêm tạo sức bật để ngành du lịch sớm hồi phụcHầu hết thành phố lớn ở châu Âu hay nhiều điểm du lịch nổi tiếng đều có nền kinh tế đêm phát triển, gắn với đặc trưng về văn hoá, nghệ thuật, ẩm thực.Kinh tế đêm tại các quốc gia phát triển chiếm tỷ trọng ngày càng lớn. Đơn cử, các hoạt động vui chơi giải trí, mua sắm, lễ hội ban đêm... đã đóng góp 6% GDP cho nước Anh, 4% GDP cho Australia… Các nước gần Việt Nam như Thái Lan, Singapore… cũng đã tạo dựng và khai thác triệt để mô hình này để hưởng nguồn thu khổng lồ.Nhiều quốc gia chú trọng kinh tế đêm như Mỹ, Australia, Pháp, Nhật Bản, Thái Lan…Việt Nam được đánh giá hội tụ nhiều điều kiện để phát triển kinh tế đêm. Đó là sự bùng nổ mạnh mẽ của hoạt động du lịch, lượng khách quốc tế ngày càng tăng và dư địa để khai thác chi tiêu của du khách còn lớn.Thực tế, kinh tế đêm đã xuất hiện tại một số điểm du lịch, thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Sa Pa, Hội An… Mô hình ở các điểm này thường gồm tuyến phố đi bộ tại khu vực trung tâm; hoạt động biểu diễn đường phố thú vị; chợ đêm với các khu mua sắm, ẩm thực, cửa hàng…Phát triển kinh tế đêm cũng trở thành ưu tiên của nhiều địa phương, là động lực mới để kích cầu du lịch và thúc đẩy kinh tế sau dịch Covid-19. Vừa qua, đề án phát triển kinh tế ban đêm của tỉnh Bình Thuận đến năm 2030 đã được phê duyệt, tập trung vào các lĩnh vực văn hóa, vui chơi, giải trí, dịch vụ ăn uống, mua sắm và du lịch ban đêm.Tuy nhiên hiện tại, các loại hình dịch vụ về đêm tại Bình Thuận vẫn chưa phong phú, nên số ngày lưu trú trung bình của khách đến đây còn khá thấp. Chính vì vậy, những mô hình kinh tế đêm đầu tư bài bản tại các dự án bất động sản quy mô lớn được kỳ vọng tạo ra thay đổi nơi đây.Phát triển mô hình kinh tế đêm tại La GiKế thừa các giá trị về du lịch của bộ ba TP.HCM, Phan Thiết, Vũng Tàu, đô thị biển La Gi đón lượng du khách lớn hàng năm, gia tăng doanh thu từ dịch vụ, du lịch. La Gi là đô thị cửa ngõ của “thủ phủ resort” Bình Thuận, vị trí đón dòng chảy du khách trước khi di chuyển vào khu vực trung tâm.Một khi tuyến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết và các đường kết nối hoàn thiện, La Gi hưởng nhiều ưu thế rút ngắn thời gian di chuyển: Chỉ khoảng 0,5 giờ di chuyển đến Phan Thiết; 45 phút di chuyển đến Bà Rịa - Vũng Tàu; 1,5 giờ di chuyển đến TP.HCM… Điều này sẽ khiến du lịch nơi đây càng phát triển.Song song với tuyến giao thông đường bộ, La Gi nằm tại tâm điểm của tuyến đường ven biển với 2 đầu mút là sân bay Long Thành và Phan Thiết, đón lượng khách miền Bắc và quốc tế đổ về. Với những điều kiện thuận lợi về giao thông đường bộ và đường hàng không, La Gi được kỳ vọng trở thành điểm đến thường xuyên của du khách cả nước dịp cuối tuần, lễ Tết.Bình Thuận có bờ biển đẹp và nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng, hứa hẹn là điểm đến không thể bỏ qua.Nắm bắt tiềm năng phát triển kinh tế đêm tại La Gi, Bình Thuận, Lagi New City - phức hợp đô thị thương mại, dịch vụ và du lịch biển có quy mô lớn - đang dần hình thành với cơ sở tập trung phát triển theo mô hình này.Dự án hứa hẹn trở thành điểm phát triển kinh tế đêm sầm uất, đáp ứng nhu cầu của du lịch cao cấp, với tổ hợp hơn 30 tiện ích thương mại, dịch vụ, mua sắm và giải trí ấn tượng.Lagi New City có cung đường đi bộ ven biển 1,6 km, liền kề cảng biển cùng chợ La Gi.Dự án còn có 2 mặt giáp biển tuyệt đẹp, hứa hẹn trở thành điểm check-in độc đáo, thu hút không chỉ cư dân địa phương, du khách trong nước mà cả khách quốc tế. Lagi New City được đầu tư bài bản và hiện đại, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm thú vị, đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí của du khách.Nắm giữ nhiều ưu thế phát triển kinh tế đêm, Lagi New City tiệm cận với các điểm đến nổi tiếng như Dinh Thầy Thím, bãi biển Đồi Dương, Coco Beach… Vì vậy, nơi đây hoàn toàn có tiềm năng trở thành điểm đến không thể bỏ qua trong lịch trình, giữ chân du khách mỗi khi đến với Bình Thuận nói chung và La Gi nói riêng.