https://zingnews.vn//tiec-tung-bat-tan-o-bai-bien-florida-bat-chap-dich-benh-post1190166.html
Tiệc tùng bất tận ở bãi biển Florida bất chấp dịch bệnh
Glenn Morris, Giám đốc Viện Các Mầm bệnh Mới nổi tại Đại học Florida, cảnh báo việc lượng lớn du khách đến các quán bar mà không đeo khẩu trang có nguy cơ khiến virus phát tán rộng, lây lan khắp Florida và sau đó lan tỏa ra cả nước. Morris nhấn mạnh Florida là một trong những bang có tỷ lệ người mắc các biến chủng virus mới cao nhất cả nước. Trong ảnh, một con đường ở Fort Lauderdale tắc nghẽn hôm 5/3 do xe cộ đổ về đây quá đông. Ảnh: Reuters.