https://zingnews.vn//tiem-hot-toc-quan-bia-o-tphcm-dong-cua-tu-18h-hom-nay-post1063588.html
Tiệm hớt tóc, quán bia ở TP.HCM đóng cửa từ 18h hôm nay
Các khu giải trí, nhà hàng, cơ sở làm đẹp, câu lạc bộ thể hình, thể thao tại TP.HCM tạm ngừng hoạt động từ 18h hôm nay đến hết ngày 31/3.Chiều 24/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm có văn bản khẩn gửi các sở, ngành về việc tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch. Theo đó, các khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.Các sở, ngành và UBND các quận, huyện trên địa bàn có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện.Trước tình hình dịch bệnh có dấu hiệu lây lan nhanh trong cộng đồng, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Tư pháp phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu quy định về xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng yêu cầu ban quản lý chung cư trên địa bàn thực hiện gấp việc đo thân nhiệt người ra vào. UBND các phường, xã cần phối hợp với cấp quản lý các tòa chung cư nắm từng trường hợp tạm trú, đặc biệt là người tới từ vùng dịch.Tính đến ngày 24/3, TP.HCM có tổng cộng 29 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện, những bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định và được điều trị, theo dõi. Tổng số trường hợp tiếp xúc các ca nhiễm mới là 1.526 người.Tiểu thương Bùi Viện: Sức khỏe trên hết, tiền từ từ kiếm Các hộ kinh doanh quán bar tại Bùi Viện đóng cửa theo chỉ thị của UBND TP.HCM. Họ chia sẻ dù gặp nhiều khó khăn về kinh tế, song đây là điều nên làm trong thời điểm này.