https://zingnews.vn//tien-dao-cua-tuyen-lao-tap-buoi-dau-tien-truoc-tran-gap-viet-nam-post1281110.html
Tiền đạo của tuyển Lào tập buổi đầu tiên trước trận gặp Việt Nam
Billy là ngôi sao đáng chờ đợi nhất của tuyển Lào ở AFF Cup 2020 bởi kinh nghiệm nhiều năm thi đấu ở Ligue 1 và Europa League trong màu áo Angers. "Tôi học rất nhiều khi được đào tạo tại Pháp. Thật tự hào khi được chơi trên những sân vận động lớn, được đối đầu với những cầu thủ đẳng cấp như Zlatan Ibrahimovic hay Thiago Silva. Tôi sẽ truyền đạt kinh nghiệm thi đấu ở châu Âu cho các cầu thủ trẻ Lào", anh chia sẻ.