https://zingnews.vn//tieu-thuong-nghi-nhiem-ncov-xet-nghiem-749-nguoi-o-cho-tan-an-post1237313.html
Tiểu thương nghi nhiễm nCoV, xét nghiệm 749 người ở chợ Tân An
Liên quan đến ca nghi nhiễm mới là nữ tiểu thương bán bún, nhân viên y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho 749 người tại chợ Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.Sáng 11/7, theo thông báo khẩn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, địa phương vừa ghi nhận một ca nghi nhiễm nCoV.Người nghi nhiễm là nữ 64 tuổi, bán bún ở chợ Tân An, quận Ninh Kiều. Theo điều tra dịch tễ, trong 14 ngày qua, người này không ra khỏi thành phố.Ngày 9/7, nữ tiểu thương đến khám tại Bệnh viện 121 với triệu chứng sốt, mệt mỏi và được xét nghiệm nhanh, kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người này sau đó đã được đưa đi cách ly, chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi để điều trị.Cần Thơ phong tỏa hai tuyến phố ở phường Tân An. Ảnh: Trường Tiến.Ngành y tế đã truy vết được 11 trường hợp F1, trong đó 5 người là bác sĩ phòng khám tư và nhân viên tại Bệnh viện 121. 33 F2 liên quan đến tại phòng khám này. Các trường hợp F1 và F2 đã được cách ly, lấy mẫu, đang chờ kết quả xét nghiệm PCR.Ngoài ra, nhân viên y tế cũng lấy mẫu 749 người tại chợ Tân An.Chiều 10/7, ông Huỳnh Trung Trứ, Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, ký quyết định phong tỏa một phần khu vực 3 của phường Tân An vì liên quan đến ca nghi nhiễm mới phát hiện.Tiểu thương xếp hàng ở chợ Tân An, chờ xét nghiệm vào chiều 10/7. Ảnh: Đ.Đ.Khu vực phong tỏa từ số 1 đường Ngô Đức Kế đến số 164 đường Hai Bà Trưng, có 266 hộ dân với 1.900 nhân khẩu. Việc phong tỏa có hiệu lực từ 16h cùng ngày để ngăn chặn việc lây nhiễm Covid-19.Ngoài ca bệnh trên, TP Cần Thơ ghi nhận hai trường hợp nghi nhiễm quê Hậu Giang và Bạc Liêu.