https://zingnews.vn//tiem-toc-dong-cua-chang-ky-su-hy-sinh-lam-mau-cho-ban-gai-post1065153.html
Tiệm tóc đóng cửa, chàng kỹ sư 'hy sinh' làm mẫu cho bạn gái
Geoff là một kỹ sư phần mềm và có một mái tóc dài khiến Oley ấn tượng ngay từ lần đầu gặp nhau vào 2 năm trước. "Tôi nghỉ việc trong vòng vài tuần và có thể là vài tháng. Khi nhìn anh ấy ngồi gõ máy tính, làm việc ở nhà, tôi chợt nghĩ sao mình không thử dùng mái tóc của anh ấy để tạo kiểu. Tôi rất bất ngờ khi bức ảnh đầu tiên tôi chia sẻ đã gây sốt", Oley nói với Bored Panda.