https://zingnews.vn//tiem-nang-dau-tu-khi-phu-quoc-tro-thanh-thanh-pho-bien-dao-post1172524.html
Tiềm năng đầu tư khi Phú Quốc trở thành thành phố biển đảo
Từ tháng 3, Phú Quốc sẽ trở thành thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam, hứa hẹn đón làn sóng đầu tư mới trong thời gian tới.Những năm qua, Phú Quốc là một trong những điểm đến hấp dẫn của Việt Nam và châu Á khi được thiên nhiên ưu ái, sở hữu bãi biển đẹp thuộc top 10 thế giới. Bất chấp những ảnh hưởng của dịch Covid-19, tính đến cuối tháng 11/2020, Phú Quốc đón tới 3,5 triệu lượt khách du lịch.Grand World - tổ hợp căn shop tại bắc đảo Phú Quốc - đang dần hoàn thiện.Với việc trở thành thành phố biển đảo, Phú Quốc được hưởng lợi lớn từ chính sách đầu tư cơ sở hạ tầng như điện, nước, môi trường. Đặc biệt, hệ thống giao thông được mở rộng, gia tăng kết nối linh hoạt giữa các điểm du lịch. Mô hình quản lý “chính quyền đô thị” được thiết lập, góp phần tăng cường hiệu quả quản lý đô thị, tạo đà phát triển kinh tế - xã hội, thu hút đầu tư và khơi dậy tiềm năng du lịch để đưa đảo ngọc phát triển theo đúng định hướng của Chính phủ.Với tiềm năng lớn, Phú Quốc hứa hẹn không chỉ là trung tâm du lịch của cả nước, mà còn trở thành trung tâm kinh tế biển, điểm đến của khu vực và thế giới.Trở thành thành phố cũng khiến đảo ngọc được nới rộng tấm áo cơ chế. Đại diện tỉnh ủy Kiên Giang chia sẻ: “Kiên Giang sẽ xúc tiến với các bộ ngành phối hợp xây dựng cơ chế, chính sách ưu đãi, tạo điều kiện thuận lợi và môi trường đầu tư thông thoáng”. Qua đó, thị trường bất động sản Phú Quốc có thể đón nhận các hoạt động giao dịch sôi nổi, mở ra triển vọng sinh lời.“Thành phố không ngủ” Grand World thu hút những nhà đầu tư thông thái.Đến nay, Phú Quốc có 47 dự án đi vào hoạt động, trong đó có nhiều dự án quy mô lớn theo tiêu chuẩn dịch vụ quốc tế của các chủ đầu tư uy tín. Tại phía bắc đảo, tổ hợp du lịch, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí Phú Quốc United Center được Vingroup đầu tư đã đi vào hoạt động.Nơi đây thu hút hàng nghìn lượt khách mỗi ngày với chuỗi tiện ích: Công viên chủ đề VinWonders, vườn thú bán hoang dã Vinpearl Safari, casino đầu tiên dành cho người Việt Corona Casino và sắp tới là Grand World được quy hoạch ngành hàng bài bản, xây dựng theo mô hình phố đêm Clark Quay (Singapore), Asiatique (Bangkok)... với các điểm nhấn cảnh quan kiến trúc độc đáo và 3 show diễn/ngày.Thu hút sự quan tâm của giới đầu tư là các căn shophouse Grand World. Là mô hình shophouse được chủ đầu tư quản lý cho thuê chuyên nghiệp, các ngành hàng ở Grand World bố trí bài bản và đa dạng. Tỷ lệ ẩm thực và vui chơi giải trí chiếm gần 60%, còn lại là các ngành hàng thời trang, phụ kiện, dịch vụ…, đáp ứng nhu cầu của du khách.Bên cạnh đó, nhiều nhà đầu tư lớn đang mang tới đây một số mô hình mới như khu phố văn hóa Hàn Quốc K-Street, chợ đêm Dương Đông sầm uất với 138 quầy hàng đặc sản Phú Quốc, khu chợ hải sản 2.000 m2; show trải nghiệm âm thanh và ánh sáng trên nền pha lê nghệ thuật Secret Light of Charm…Các căn shop Grand World cũng dần được lấp đầy bởi khu phố bar, pub nhộn nhịp tới đêm như Yolo Bar, Relax Bar, 20th Street Pub, Prague Pub; hay ẩm thực Goong Steak&Pizza, Kangnam BBQ, Burger Bar, K-food... Những thương hiệu này được kỳ vọng trở thành thỏi nam châm hút khách, tạo nên tâm điểm vui chơi giải trí của thành phố đảo Phú Quốc.Trong bối cảnh thị trường du lịch chuẩn bị cất cánh, chính sách cho thuê hấp dẫn từ Grand World đem tới lợi ích kép cho nhà đầu tư. Cụ thể, khách thuê được miễn tiền thuê lên tới 2 năm đi kèm chính sách hỗ trợ doanh thu lên tới 100 triệu đồng/tháng/căn. Tất cả phân khu shop được hỗ trợ gói hoàn thiện nội thất tới 6% giá trị hợp đồng mặt bằng, mở ra cơ hội kinh doanh mà vẫn chưa phải trả tiền thuê.Bên cạnh đó, nhà đầu tư có thể an tâm trao gửi tài sản cho Vincom Retail - đơn vị với 17 năm kinh nghiệm vận hành quản lý bất động sản bán lẻ trên cả nước.