https://zingnews.vn//tiem-nang-dau-tu-cua-toa-gs1-vinhomes-smart-city-post1262521.html
Tiềm năng đầu tư của tòa GS1 - Vinhomes Smart City
Với vị trí đẹp, tiện ích phong cách nghỉ dưỡng, tòa GS1 - Vinhomes Smart City hứa hẹn bắt nhịp xu hướng mua và thuê căn hộ hậu dịch, mang lại tiềm năng sinh lời cho nhà đầu tư.GS1 thuộc phân khu The Miami, cao 39 tầng và nằm ở lối vào số 4 của Vinhomes Smart City. Là tòa tòa căn hộ được mở bán đầu tiên tại phân khu The Miami, GS1 nhận được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nhờ vị trí và hệ thống tiện ích tương thích với xu hướng tìm mua sản phẩm BĐS hậu dịch.Đón xu hướng nghỉ dưỡng tại gia sau dịchTheo báo cáo từ Batdongsan.com.vn, mức độ quan tâm tới BĐS tăng 37% so với cùng kỳ năm ngoái. Số liệu tổng kết quý II từ Bộ Xây dựng cho biết toàn thị trường có có 29.949 giao dịch bất động sản thành công. Tổng lượng giao dịch bình quân bằng khoảng 118% so với quý trước.Tuy nhiên, các nhà đầu tư ở thời điểm này thường kén chọn. Họ chỉ tập trung xuống tiền các dự án có tính pháp lý rõ ràng, thanh khoản cao và tích hợp tiện ích đón đầu với xu thế mới hậu Covid-19.Một chuyên gia kinh tế nhận định xu hướng nghỉ dưỡng tại gia (staycation) đang được xác lập trên thị trường. Dịch bệnh khiến người dân có xu hướng chọn một không gian sống tiện nghi, thoải mái, gần với thiên nhiên tại chỗ hơn là đi xa tiềm ẩn rủi ro về sức khỏe.Vị này phân tích, các đô thị lớn như Hà Nội vốn hạn chế về hạ tầng. Quỹ đất tại đây hạn hẹp với mật độ dân số gần 2.400 người/km2, cao gấp 8,2 lần so với mức trung bình cả nước. Trong khi đó, các điểm vui chơi, giải trí hạn chế, phân bố không đồng đều, khiến người dân thiếu không gian vận động, nghỉ ngơi để phát triển thể chất và tinh thần. Cộng thêm việc giãn cách vì dịch bệnh khiến cuộc sống đô thị trở nên bức bối hơn. Từ đó, nhu cầu về cuộc sống nghỉ dưỡng tại nơi ở ngày càng bức thiết.Nhìn ra thị trường, ông Nguyễn Thành Nam, chuyên gia môi giới lâu năm trong mảng BĐS cao cấp tại Hà Nội, cho biết nhiều nhà đầu tư đang nhắm đến các sản phẩm của Vinhomes. Nổi bật trong đó là GS1 nằm tại vị trí cửa ngõ của dự án The Miami trong đại đô thị Vinhomes Smart City.“Concept nghỉ dưỡng tại gia phong cách Mỹ rất hợp thời. Vị trí đẹp trong đại đô thị Vinhomes Smart City là ưu thế nổi trội để GS1 đón sóng đầu tư”, ông Nam nhận định.Tòa căn hộ GS1 đón đầu xu hướng sống nghỉ dưỡng tại gia hậu Covid-19.Kỳ vọng sinh lời lớnYếu tố giúp GS1 nhận được sự quan tâm lớn từ giới đầu tư đến từ thiết kế đồng bộ cùng tiện ích cao cấp. Từ trên cao nhìn xuống, không gian quanh GS1 giống một khu nghỉ dưỡng mang đậm phong cách nhiệt đới Mỹ với bể bơi ngoài trời hơn 1.000 m2. Bao quanh bể bơi là những hàng cọ đặc trưng tại các bãi biển của thành phố Miami.Cùng với đó, dự án còn xây dựng hệ thống 9 sân thể thao, tập gym ngoài trời, vườn nướng BBQ…, giúp cư dân có thể tận hưởng những giây phút nghỉ dưỡng trọn vẹn mà không cần đi đâu xa.GS1 nằm tại vị trí trung tâm của Vinhomes Smart City.Bên cạnh đó, vị trí cũng là một lợi thế lớn của tòa căn hộ GS1. Nằm ở vị trí cửa ngõ của đại đô thị Vinhomes Smart City, cư dân GS1 có thể kết nối dễ dàng nhiều khu vực thông qua hệ thống đường bộ như đại lộ Thăng Long, Lê Trọng Tấn, các tuyến VinBus nội ngoại khu với tần suất liên tục.“GS1 còn nằm ở vị trí giao thoa giữa ba tuyến metro 5,6,7, giúp kết nối dự án với trung tâm thành phố trong tương lai. Đây là bảo chứng cho khả năng sinh lời cho các nhà đầu tư”, ông Nguyễn Thành Nam cho hay.Nhắc về vị trí của GS1 không thể bỏ qua địa thế trung tâm trong đại đô thị Vinhomes Smart City. Cư dân tương lai của GS1 chỉ cần qua cầu vượt Ánh sáng là có thể sử dụng hệ sinh thái tiện ích cao cấp của khu đô thị. Ở đó, cư dân được mua sắm tại Vincom, học tập tại Vinschool và khám chữa bệnh ở Vinmec.Bộ 3 công viên diện tích 16,3 ha gồm công viên trung tâm Central Park, công viên thể thao Sportia Park và công viên Nhật Bản Zen Park mang đến cho cư dân GS1 trải nghiệm sống gần gũi với thiên nhiên, tìm về sự cân bằng và khơi dậy năng lượng tích cực.Theo ông Nguyễn Thành Nam, một trong những điểm giúp GS1 hấp dẫn khách hàng nhất là ưu đãi từ chủ đầu tư. Cụ thể, gói vay tối đa Vinhomes dành cho khách hàng lên tới 80% giá trị căn hộ, hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 30 tháng, khá phù hợp với các nhà đầu tư còn mỏng vốn. Với chính sách này, khách hàng có cơ hội sở hữu căn hộ GS1 với vốn từ 999 triệu đồng.Bên cạnh đó, các khoản hỗ trợ gia tăng khác cũng được lòng khách mua, như chiết khấu 1% khi giới thiệu khách hàng mới hoặc mua từ căn thứ 2, tặng voucher mua xe VinFast trị giá tới 200 triệu đồng. Khách hàng còn được ưu đãi thêm 0,5% khi đặt mua căn hộ qua sàn Vinhomes Online.“Đòn bẩy tài chính từ Vinhomes và mức giá hợp lý áp dụng cho tòa căn hộ mở bán đầu tiên của phân khu The Miami là điều khó nhà đầu tư nào có thể từ chối”, ông Nguyễn Thành Nam phân tích.