https://zingnews.vn//tieu-vy-h-hen-nie-nau-an-tuan-hung-ca-hat-tai-nha-thoi-dich-post1221183.html
Tiểu Vy, H'Hen Niê nấu ăn, Tuấn Hưng ca hát tại nhà thời dịch
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nghệ sĩ Việt hầu hết đều ở nhà. Họ dành thời gian cho bản thân, nấu ăn, tập thể dục, ca hát tại gia.Không đi diễn, không quay phim, cuộc sống của nhiều nghệ sĩ Việt bị đảo lộn bởi dịch Covid-19. Họ tiếp tục trải nghiệm những ngày sống chậm với các hoạt động thường nhật.Nấu ăn, tập thể dục tại nhà thời dịchH'Hen Niê cho biết những ngày qua, cuộc sống lẫn công việc của cô bị ảnh hưởng khá nhiều bởi dịch bệnh. Đối với những công việc đã lên kế hoạch từ trước và không thể hoãn, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 mới ra đường, đi làm."Hen hạn chế nhận show và chỉ ra ngoài khi có công việc thật sự cần thiết. Thời điểm này, chúng ta nên tuân thủ theo các quy định của Chính phủ. Hen dành phần lớn thời gian ở nhà và làm việc online", cô cho biết.H'Hen Niê vào bếp, nấu những món ăn yêu thích. Ảnh: NVCC.Trong những ngày ở nhà, H'Hen Niê chăm chỉ vào bếp nấu ăn, tập luyện thể dục để giữ dáng. Cô cho biết bản thân học cách thích nghi với hoàn cảnh sau mỗi đợt dịch tái bùng phát."H'Hen chủ yếu ở nhà tự tập thể dục và vào bếp nấu nướng, phục vụ bản thân. Các bài tập được thực hiện tại chỗ, khá đơn giản nhưng được duy trì đều đặn để giữ vóc dáng. Hen ăn theo chế độ healthy, chủ yếu là rau và trái cây. Ngày nào, Hen cũng đảm bảo uống đủ nước", cô kể.Theo H'Hen Niê, mỗi người cần tăng cường chủ động hơn trong việc bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng. Bản thân cô luôn theo dõi thông tin qua các phương tiện truyền thông chính thống để cập nhật tình hình dịch bệnh trên cả nước."Hen luôn trong tâm thế chủ động sống chung với dịch, nghĩa là tùy cơ thích ứng, không đợi đến khi dịch bùng phát thì mới lo phòng ngừa. Mỗi khi ra ngoài, Hen luôn đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên bằng nước sát khuẩn", cô bày tỏ.Mong muốn của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 ở thời điểm hiện tại là dịch bệnh sớm được kiểm soát để cuộc sống trở về trạng thái bình thường."Dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp song Hen tin người dân Việt Nam sẽ vượt qua. Chúng ta cùng đồng lòng, nỗ lực trong việc đẩy lùi Covid-19", H'Hen Niê cho biết.Hoa hậu Tiểu Vy nói với Zing ngoài các hoạt động thiện nguyện, công việc của cô hầu như đều tạm hoãn vì dịch Covid-19. Thời gian này, người đẹp quê Quảng Nam chủ yếu ở nhà, dành thời gian cho bản thân."Tôi cực kỳ thích nấu ăn và tập thể dục. Vì thế, tôi không bị chán khi ở nhà. Mỗi ngày, tôi duy trì việc tập luyện để giữ sức khỏe và giữ dáng", Tiểu Vy cho biết.Diễn viên Hải Triều chia sẻ từ khi sân khấu đóng cửa vì dịch bệnh, anh hầu như ở nhà, không ra ngoài. Thu nhập của nam diễn viên bị giảm sút. Để trang trải cuộc sống và chi trả tiền thuê nhà, anh nhận livestream, quảng cáo một số mặt hàng uy tín, được kiểm định trên trang cá nhân.Thời gian rảnh trong ngày, anh vào bếp nấu các món ăn, tập thể dục để giữ sức khỏe. "Hàng tháng, cha mẹ tôi cũng gửi đồ ăn từ dưới quê lên. Nói chung ở thời điểm này, tôi đều cố gắng tiết kiệm hết mức có thể. Một số đồng nghiệp cũng hỗ trợ, giúp đỡ nhau khi cần. Bây giờ tôi chỉ mong hết dịch Covid-19 để có thể đi làm trở lại", Hải Triều chia sẻ.Hát trực tuyến, phục vụ khán giả miễn phíKhi các show diễn bị hủy, hoãn vì dịch Covid-19, nhiều ca sĩ Việt chọn cách tổ chức các buổi ca hát trực tuyến tại nhà. Tối 29/5, Tuấn Hưng livestream hát và trò chuyện với chủ đề Cám ơn cùng khách mời ca sĩ Tùng Dương.Cặp ca sĩ thể hiện nhiều nhạc phẩm như Anh muốn sống bên em trọn đời, Nắm lấy tay anh, Mẹ tôi, Em và tôi, Không thể và có thể...Quang Trung thực hiện đêm nhạc trực tuyến. Ảnh: NVCC.Tương tự, ca sĩ Quang Hà cũng thực hiện show nhạc miễn phí, phục vụ khán giả mang tên Livestream tránh Covid tại nhà để kêu gọi mọi người thực hiện nghiêm túc các quy định phòng dịch của Chính phủ.Trước đó, nam ca sĩ từng dự định tổ chức liveshow tại Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội vào 8/5 nhưng phải hủy vì dịch bệnh.Cũng trong tối 29/5, diễn viên Quang Trung tổ chức buổi livestream Một đêm với Trung để ra mắt với vai trò ca sĩ. Anh thể hiện 6 nhạc phẩm trong hơn một giờ đồng hồ.Quang Trung tiết lộ thời gian qua, anh theo học thanh nhạc với nhạc sĩ Phương Uyên. "Trước đây, tôi không dám nhận mình là ca sĩ, ai hỏi cũng chỉ nói là đi hát cho vui. Nhưng nghĩ lại mình đi hát, khán giả trả tiền thì đâu thể nói đi hát chỉ vì vui được. Hai tiếng ca sĩ là động lực để tôi cố gắng hơn từng ngày", anh tâm sự.Đêm nhạc trực tuyến thu hút hơn 360.000 lượt theo dõi. Kết thúc chương trình, Quang Trung gửi lời cảm ơn và chúc bình an tới các bác sĩ, nhân viên y tế và những người đang làm việc ở tuyến đầu trong công cuộc đẩy lùi Covid-19.