https://zingnews.vn//tiem-nang-bat-dong-san-khi-thanh-tri-len-quan-post1161380.html
Tiềm năng bất động sản khi Thanh Trì lên quận
Sở hữu quỹ đất lớn, hạ tầng ngày càng đồng bộ, thị trường bất động sản Thanh Trì có cơ hội phát triển ấn tượng, nhất là khi sẽ lên quận sau vài năm tới.Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, thị trường bất động sản bị tác động nặng nề về nguồn cung và giao dịch. Theo Savills, 6 tháng đầu năm, nguồn cung căn hộ trên thị trường sơ cấp giảm 52%, lượng giao dịch giảm 55% so với cùng kỳ năm trước, là mức thấp nhất trong 5 năm qua.Tình trạng này khiến nhiều nhà đầu tư đổ xô về nông thôn, thúc đẩy nhịp sống phát triển sôi động hơn. Theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, hiện tượng này khiến giá đất tăng. Có những nơi vài năm trước ngưỡng giá chỉ vài trăm nghìn/m2, nay lên tới vài triệu, thậm chí vài chục triệu/m2.Thanh Trì hứa hẹn trở thành khu vực sôi động phía nam Hà Nội.Thanh Trì là một trong những địa bàn có sức hút nhờ liền kề với 3 quận (Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai), lại sở hữu tuyến đường giao thông quan trọng như Quốc lộ 1A, đường Vành đai 3, cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ…Phấn đấu rút ngắn thời gian lên quận trong 1-2 năm, huyện Thành Trì đang diễn ra một “cuộc cách mạng” về hạ tầng giao thông. Theo đó, thời gian qua, UBND Thành phố Hà Nội đốc thúc triển khai một loạt dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn huyện như: Đường Vành đai 3 đi qua cầu Ngọc Hồi, đường kết nối Pháp Vân - Cầu Giẽ - Vành đai 3…Song song với các dự án này, UBND huyện Thanh Trì thực hiện cải tạo, nâng cấp, xây mới đường giao thông có quy mô lên tới hàng trăm tỷ đồng như: Dự án đường giao thông liên xã Tả Thanh Oai - Đại Áng - Liên Ninh; dự án nâng cấp, mở rộng đường Tứ Hiệp nối Quốc lộ 1A với đường Ngọc Hồi - Vũ Lăng…Quy luật thị trường cho thấy, hạ tầng mở rộng đến đâu, giá bất động sản lên theo đến đấy. Bởi vậy, sự phát triển mạnh của các dự án giao thông được đánh giá là đòn bẩy đưa thị trường địa ốc Thanh Trì lên tầm cao mới, tạo ra làn sóng đầu tư, sự thay đổi mạnh mẽ về diện mạo đô thị.Thực tế, trong vài năm trở lại đây, diện mạo đô thị của Thanh Trì có sự thay đổi đáng kể, khi số lượng dự án ngày càng nhiều, quy mô lớn hơn, chủ đầu tư danh tiếng và sản phẩm thuộc phân khúc cao hơn của thị trường.Công viên Chu Văn An.Các khu vực tập trung nhiều dự án nhất có thể kể đến như: Dọc đường Vành đai 3, đường 70, giữa Quốc lộ 1A - cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ… Đặc biệt là quanh công viên Chu Văn An.Đây là vùng tây bắc của huyện Thanh Trì, nơi tiếp giáp với 3 quận, có hạ tầng phát triển và thị trường sôi động nhất. Từ hơn 10 trước, khu vực này đã hiện diện dự án có quy mô hàng chục ha.Với việc xây dựng và thông xe tuyến Nguyễn Xiển - Xa La, một trong những dự án hạ tầng quan trọng nhất phía tây nam, thị trường bất động sản quanh công viên Chu Văn An dần nhộn nhịp hơn và được dự báo sẽ là điểm nhấn nổi bật khi Thanh Trì chính thức lên quận.Theo nhiều chuyên gia, đầu tư bất động sản không chỉ dựa theo diễn biến vĩ mô, chuyển động của hạ tầng, mà còn phải biết lựa chọn điểm rơi thích hợp. Điểm rơi là giai đoạn thị trường đang bắt đầu vào đà và tiềm năng tăng trưởng là rõ rệt.Ví dụ điển hình là những nhà đầu tư xuống tiền tại Từ Liêm trước năm 2014 đã gặt hái được quả ngọt, bởi sau khi chia tách để lên quận vào tháng 4/2014, giá bất động sản Từ Liêm đã tăng trưởng rất nhanh.Cho đến nay, giá nhà đất tại Từ Liêm ở mức cao so với 6 năm về trước. Với thị trường Thanh Trì, nhiều chuyên gia cho rằng hả năng lịch sử sẽ được lặp lại.