https://zingnews.vn//tiem-nang-bds-phia-tay-ha-noi-post1233441.html
Tiềm năng BĐS phía tây Hà Nội
Là khu vực được chú trọng đầu tư hạ tầng, phía tây Hà Nội vẫn thiếu hụt nguồn cung căn hộ cao cấp, đặc biệt là các sản phẩm thiết lập tiêu chuẩn sống sang cho cư dân.Dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, thị trường BĐS Hà Nội vẫn giữ nhiệt trong thời gian qua. Số lượng giao dịch được duy trì, giá bán ổn định và nhu cầu nhà ở tiếp tục neo ở mức cao.Đòn bẩy tăng trưởngTrong bức tranh toàn cảnh thị trường BĐS Hà Nội, khu vực phía tây nổi bật hơn khi trở thành động lực tăng trưởng chính. Báo cáo quý I của Savills Việt Nam cho biết, trong năm nay, một trong những nguồn cung lớn nhất của thị trường Hà Nội thuộc về khu vực phía tây, cụ thể là 2 quận Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm, với tỷ trọng 59%.Báo cáo quý I của Collier cũng nhận định, thị trường chung cư Hà Nội ngày càng được người mua quan tâm, đặc biệt ở phân khúc trung cấp và cao cấp với 1.300 căn hộ mới chào bán. Trong đó, các dự án căn hộ cao cấp ở khu vực phía tây Hà Nội nhận được sự quan tâm lớn. Lý giải về điều này, Collier nhấn mạnh khu vực này trên đà phát triển mạnh về kinh tế và hạ tầng.Nhiều năm qua, TP Hà Nội tập trung nguồn đầu tư cho các dự án mở rộng, xây dựng mới các tuyến đường tại phía tây thủ đô. Nhiều dự án trọng điểm tại khu vực này chuẩn bị bước vào giai đoạn hoàn thiện, có thể kể đến như đường vành đai 3,5 (đoạn nối quốc lộ 32 với đại lộ Thăng Long dài gần 8 km tại khu vực giáp ranh quận Nam Từ Liêm và huyện Hoài Đức), đường Lê Quang Đạo kéo dài (đoạn nối từ trụ sở Bộ Ngoại giao trên đại lộ Thăng Long tới khu đô thị Dương Nội, quận Hà Đông dài hơn 4km), đường Ngô Thì Nhậm kéo dài (nối qua khu đô thị Văn Khê, kết nối tới khu vực Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm…).Sự hình thành của những tuyến đường này không chỉ gia tăng khả năng kết nối giữa các khu vực, mở ra khả năng tạo quỹ đất hai bên đường; mà còn được ví như lực đẩy giúp giá trị BĐS tăng cao, nâng tầm sự phát triển của khu vực.Biểu đồ nguồn cung căn hộ trong tương lai theo phân khúc. Nguồn: Báo cáo quý I của Collier.Cùng sự phát triển về hạ tầng, giá trị BĐS phía tây những năm qua ghi nhận mức độ tăng trưởng lạc quan. Bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc bộ phận nghiên cứu và tư vấn Savills, Hà Nội cho biết đây là lần đầu tiên, khu vực ngoài trung tâm có giá bán cao hơn những dự án nằm giữa vành đai 2 và vành đai 3.“Khoảng 3 năm trước, giá bán khu vực này ở mức 35-45 triệu đồng/m2. Đến nay, con số này lên đến 50-60 triệu đồng/m2”, bà Hằng nhấn mạnh.Những tín hiệu đó cho thấy phân khúc cao cấp tại khu vực phía tây dần trở thành điểm sáng khi có sự bứt tốc, hứa hẹn tiềm năng tăng trưởng tốt, vượt qua những tác động của dịch Covid-19 cũng như biến động kinh tế năm qua.Cán cân cung - cầu phân khúc căn hộ cao cấpĐa số dự án căn hộ cao cấp ở khu vực phía tây Hà Nội chưa đủ quy mô, tiện ích để tạo thành những quần thể tiêu chuẩn quốc tế, cũng như được vận hành bởi những đơn vị quản lý uy tín. Trong khi đó, nguồn cầu BĐS cao cấp ở khu vực này ngày càng tăng, bởi nơi đây dần trở thành điểm đến của các trụ sở, toà nhà văn phòng hạng A, thu hút lực lượng lao động người nước ngoài sinh sống.Đại diện Masterise Homes, nhà phát triển BĐS hàng hiệu, phân tích: “Dự án cao cấp, đáp ứng tiêu chuẩn sống quốc tế không chỉ được xác định bởi giá bán, mà còn phải thể hiện được dấu ấn cao cấp cùng nhiều giá trị vô hình khác. Việc phát triển các dự án theo tiêu chuẩn quốc tế đòi hỏi chủ đầu tư cần có năng lực tài chính vững mạnh, tầm nhìn dài hạn, kinh nghiệm triển khai và tâm huyết dành cho mỗi dự án”.Dự án căn hộ cao cấp Masteri West Heights vừa ra mắt tại phía tây Hà Nội.Đại diện Masterise Homes cũng nhấn mạnh, với lợi thế đội ngũ nhân sự quốc tế dày dạn kinh nghiệm, hợp tác nhiều đối tác quốc tế, Masterise Homes mong muốn mang đến những sản phẩm mới, chất lượng cao cho thị trường, từ đó kiến tạo phong cách sống khác biệt.Nắm bắt tiềm năng và sự chênh lệch nguồn cung của thị trường phía tây, Masterise Homes giới thiệu dự án Masteri West Heights. Nằm tại vị trí trung tâm đô thị Smart City (Nam Từ Liêm), không gian sống tại Masteri West Heights được kiến tạo theo phong cách hiện đại duy mỹ, với những tiện nghi cao cấp và độc quyền. Việc dụng công chăm chút cho dự án ở tất cả yếu tố từ kiến trúc, nội thất đến cảnh quan nhằm tạo nên không gian sống gần gũi, chuẩn quốc tế giúp Masteri West Heights nhận được phản hồi tích cực từ thị trường.Trong khi nguồn cung khu vực phía tây Hà Nội còn hạn chế, những sản phẩm cao cấp là lựa chọn giúp nhà đầu tư bảo toàn và gia tăng giá trị tài sản.