https://zingnews.vn//tiem-cat-toc-phong-gym-o-tp-thu-duc-duoc-mo-cua-tro-lai-post1269764.html
Tiệm cắt tóc, phòng gym ở TP Thủ Đức được mở cửa trở lại
Sau khi TP Thủ Đức phân lại vùng nguy cơ, các hoạt động cắt tóc, gội đầu, thể dục - thể thao (gym, yoga...) được hoạt động tối đa 50% công suất và tối đa 10 người cùng lúc.UBND TP Thủ Đức vừa ban hành văn bản đánh giá lại cấp độ dịch Covid-19 tại 34 phường và xác định lĩnh vực, cơ sở được hoạt động.Theo đó, 23 phường được đánh giá thuộc cấp độ 1 (bình thường mới - vùng xanh) và 11 phường thuộc cấp độ 2 (vùng vàng).23 phường vùng xanh: An Lợi Đông, An Phú, Cát Lái, Thạnh Mỹ Lợi, Thảo Điền, Thủ Thiêm, Tăng Nhơn Phú A, Tăng Nhơn Phú B, Hiệp Phú, Long Bình, Long Thạnh Mỹ, Long Trường, Phú Hữu, Phước Bình, Trường Thạnh, Phước Long A, Bình Thọ, Linh Chiểu, Linh Đông, Linh Trung, Linh Tây, Trường Thọ, Tam Phú. 11 phường vùng vàng: An Khánh, Bình Trưng Tây, Bình Trưng Đông, Tân Phú, Phước Long B, Long Phước, Tam Bình, Bình Chiểu, Hiệp Bình Chánh, Hiệp Bình Phước, Linh Xuân.Theo công văn mới này, các cơ sở cắt tóc, gội đầu, thể dục - thể thao (gym, yoga...) được hoạt động tối đa 50% công suất và tối đa 10 người cùng lúc. Trung tâm thương mại cũng được hoạt động nếu đảm bảo phòng, chống dịch.Từ khi bình thường mới, các cửa hàng cắt tóc tại TP.HCM thường trong tình trạng kín chỗ do nhu cầu của người dân. Ảnh: Phương Lâm.Ở lần phân loại này, hầu hết địa phương đã đạt chuẩn bình thường mới và được tái mở cửa nhiều hoạt động. Tuy nhiên, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống vẫn chỉ được bán mang về; riêng nhà hàng trong cơ sở lưu trú, nghỉ dưỡng, tham quan du lịch chỉ phục vụ tại chỗ cho khách lưu trú, tham quan, không tổ chức buffet.Hoạt động quán bar, beer club, pub, spa, massage, dịch vụ làm đẹp, ăn uống tại chỗ, rạp chiếu phim, rạp xiếc, vũ trường, karaoke, trò chơi điện tử; hoạt động chợ tự phát, bán hàng rong, vé số dạo... tiếp tục dừng hoạt động.Trước đó, tại lần đánh giá phân vùng cấp độ dịch ngày 2/10, TP Thủ Đức có 19 phường được đánh giá là cấp độ 2 về dịch (vùng vàng) và 15 phường còn lại được đánh giá cấp độ 3 (vùng cam). Tại 15 phường cấp độ 3 (vùng cam), các trung tâm thương mại, cơ sở cắt tóc, gội đầu, phòng gym vẫn tạm dừng hoạt động.Sau 1 tuần, UBND TP Thủ Đức đánh giá lại cấp độ dịch dựa trên tình hình thực tế để điều chỉnh cho phù hợp.