https://zingnews.vn//tieu-vy-trao-hien-vat-tri-gia-400-trieu-dong-cho-benh-vien-da-chien-post1062628.html
Tiểu Vy trao hiện vật trị giá 400 triệu đồng cho Bệnh viện dã chiến
Hoa hậu Tiểu Vy đã đến thăm hỏi và trao hiện vật trị giá 400 triệu đồng cho Bệnh viện dã chiến ở Củ Chi.Ngày 21/3, Hoa hậu Tiểu Vy đến thăm hỏi và trao 500 kg gạo, 10.000 trứng gà, 1.000 bộ đồ bảo hộ, 4.500 khẩu trang và 100 khẩu trang N95 dành riêng cho các y bác sĩ ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Tổng giá trị hiện vật là 400 triệu đồng.Tiểu Vy thăm và trao quà cho bệnh viện dã chiến ở Củ Chi.Người đẹp chia sẻ: "Hôm nay là ngày đặc biệt khi tôi thấy được tinh thần tích cực của các bác sĩ và bệnh nhân đang đối mặt với mối nguy hại chung. Và tôi cũng rất vui khi được gửi những món quà ý nghĩa đến với cơ quan và các cá nhân đang trực tiếp phòng chống dịch".Theo Tiểu Vy, khi trao đổi với phó giám đốc Bệnh viện dã chiến Củ Chi, cô phần nào hiểu rõ thực trạng cũng như quy trình điều trị tại đây. Với số lượng bệnh nhân cũng như người bị cách ly ngày càng gia tăng, Tiểu Vy tỏ ra khâm phục đội ngũ y bác sĩ.Tiểu Vy cho hay cô sẽ về miền Tây để trao tặng máy lọc nước.Xuyên suốt buổi gặp gỡ, cô không ngừng động viên và cổ vũ tinh thần các nhân viên y tế. Trước đó, 10X Quảng Nam cũng tặng rửa tay, khẩu trang cho các trung tâm nhân đạo trên địa bàn TP. HCM.Ngoài Covid-19, Tiểu Vy tiết lộ cô sẽ về miền Tây trong thời gian sớm nhất để trực tiếp thăm hỏi và trao tặng máy lọc nước cho người dân vùng hạn mặn.Trước Tiểu Vy, nhiều sao Việt đã quyên góp, trao hiện vật cho các cơ quan y tế chống dịch.MC Diệp Chi đã quyên góp 500 bộ quần áo bảo hộ và 2.500 khẩu trang y tế, Hoa hậu biển Ngô Lan Anh đóng góp 5.000 khẩu trang, MC Thảo Vân cũng gửi một số tiền để ủng hộ chương trình.Trong khi đó, Trương Ngọc Ánh, Đức Hải và Anh Dũng tới Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng để trao 1.020 chai dung dịch sát khuẩn. Còn diễn viên Ngọc Thanh Tâm có mặt tại Sở Y tế TP. HCM để trao tặng hơn 20.000 hộp cá trị giá hơn 400 triệu đồng.