https://zingnews.vn//tien-ve-tuan-anh-duoc-thi-dau-voi-clb-ha-noi-la-niem-vui-post1092485.html
Tiền vệ Tuấn Anh 'Được thi đấu với CLB Hà Nội là niềm vui'
Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh cho rằng CLB Hà Nội là đội bóng có trình độ cao, và việc được thi đấu với họ là niềm hạnh phúc.Nguyễn Tuấn Anh đang là cầu thủ quan trọng bậc nhất của CLB HAGL. Anh cũng là trụ cột ở đội tuyển Việt Nam. Nói về trình độ và đóng góp của tiền vệ quê Thái Bình, Đỗ Hùng Dũng chia sẻ: "Cậu ấy là cầu thủ có trình độ và quan trọng trong lối chơi của HAGL. Hy vọng CLB Hà Nội sẽ kiểm soát được thế trận và có cách để khắc chế khả năng cầm bóng, dẫn dắt lối chơi của cậu ấy".Về phần mình, Tuấn Anh lại dành những lời có cánh cho người đàn anh ở đội tuyển quốc gia: "Anh Dũng khen tôi, nhưng thực tế ai cũng biết trình độ của anh ấy thế nào. Việc giành danh hiệu Quả bóng vàng 2019 là minh chứng và hoàn toàn xứng đáng. Nó là sự phản ánh chính xác những gì anh Dũng cống hiến, nỗ lực trong không chỉ năm vừa qua".Với Tuấn Anh, việc được chơi bóng và đối đầu những đối thủ có trình độ cao là niềm vui. Ảnh: Minh Chiến."Những người thường xuyên theo dõi bóng đá Việt Nam đều biết Hùng Dũng là cầu thủ chuyên nghiệp đến thế nào, từ việc sinh hoạt cá nhân đến trên sân. Hùng Dũng là hình mẫu để mọi cầu thủ nhìn vào và học tập".Về lối chơi của CLB Hà Nội, Tuấn Anh đánh giá cao không chỉ Hùng Dũng. Anh cho rằng đây là tập thể mạnh với nhiều cá nhân có trình độ và sự gắn kết. "Ở CLB Hà Nội, Hùng Dũng đóng vai trò quan trọng. Đáng nói là không chỉ một mình anh ấy, họ còn nhiều cầu thủ có thể gây đột biến như Quang Hải, Omar".Đánh giá cao đối thủ sắp tới, song Tuấn Anh không cho đó là áp lực, bởi CLB Hà Nội là đối thủ khó chơi với bất cứ đội bóng nào tại V.League hiện nay. "Đội nào cũng vậy thôi, không dễ gì để giành chiến thắng trước tập thể mạnh CLB Hà Nội"."Tôi luôn cố gắng thi đấu tốt nhất có thể ở từng trận đấu. Tất nhiên, tôi luôn cố gắng làm tốt nhất có thể để giúp đội bóng đạt kết quả như mong muốn. Được chơi bóng, được đối đầu CLB Hà Nội là niềm vui đối với tôi".Cuộc so tài giữa CLB Hà Nội gặp HAGL diễn ra lúc 19h ngày 6/6. Đây là trận đấu thuộc vòng 3 V.League 2020, vòng đấu đầu tiên giải vô địch quốc gia trở lại sau khi tạm dừng vì đại dịch Covid-19.Trên bảng xếp hạng tới trước vòng đấu này, CLB Hà Nội đứng thứ 8 với 3 điểm, còn HAGL đang có 4 điểm, xếp thứ 3. Đội bóng thủ đô đặt mục tiêu giành chiến thắng trên sân nhà. Trong khi đó, HAGL muốn có điểm trước nhà đương kim vô địch V.League.