https://zingnews.vn//tien-giang-tam-dung-hoat-dong-kinh-doanh-xo-so-post1226336.html
Tiền Giang tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số
Các hoạt động kinh doanh xổ số ở Tiền Giang tạm dừng từ ngày 13/6 sau khi toàn tỉnh ghi nhận 13 ca mắc Covid-19.Ngày 12/6, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Mười ký văn bản gửi đến Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh Tiền Giang cùng các sở, ban, ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc tạm ngưng hoạt động kinh doanh xổ số trên địa bàn.Theo UBND tỉnh Tiền Giang, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Một số địa phương đã xuất hiện các ca nhiễm trong cộng đồng. Tỉnh Tiền Giang đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng.Trong ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội, tại Tiền Giang, người dân chấp hành các quy định chống dịch. Ảnh: Đ.Đ.Để tăng cường công tác phòng chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số (vé số kiến thiết truyền thống, Vietlott…) trên địa bàn từ ngày 13/6, cho đến khi có thông báo mới.Ngày 11/6, Bộ Y tế cũng đã công bố tỉnh Tiền Giang có thêm 10 bệnh nhân mắc Covid-19, mã số từ BN10039 đến BN10048. Các bệnh nhân là những người đã tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân BN9754, BN9756.Tỉnh Tiền Giang đã truy vết các F1 đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và bố trí F2, F3 cách ly tại nhà, theo dõi y tế.Trong ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội, tại TP Mỹ Tho, người dân đều chấp hành nghiêm các quy định, không tập trung đông người.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn tạm dừng hoạt động, trừ cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Người dân chấp hành khuyến cáo 5K của Bộ Y tế và hạn chế ra đường.