https://zingnews.vn//tieu-thuong-tai-ben-xe-mien-dong-muon-duoc-ho-tro-de-tiep-tuc-buon-ban-post1058851.html
Tiểu thương tại Bến xe Miền Đông muốn được hỗ trợ để tiếp tục buôn bán
Tình hình vắng khách cũng đang là vấn đề nhức nhối của các nhà xe. Chị Hà (chủ hãng xe Duyên Hà chạy tuyến Sài Gòn - Đăk Nông) cho biết: "Bình thường khoảng mùng 10 âm lịch, học sinh, sinh viên sẽ đặt vé trở vào Sài Gòn để nhập học. Nhưng năm nay do xảy ra dịch Covid-19 nên từ mùng 8 họ đã huỷ vé không đi nữa. Hiện tại tôi cũng chưa xác định được ngày nào hệ thống xe sẽ trở lại bình thường. Trước mắt hãng đang phải gánh quá nhiều chi phí, từ tiền thuê bãi đến trả nhân viên".