https://zingnews.vn//tien-giang-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-so-16-post1237287.html
Tiền Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Tiền Giang quyết định giãn cách xã theo Chỉ thị số 16, riêng huyện Tân Phú Đông giãn cách theo Chỉ thị số 15.Từ 0h ngày 12/7, 10 huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Tiền Giang, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng. Riêng huyện Tân Phú Đông thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15.Trước đó, từ ngày 12/6, toàn tỉnh Tiền Giang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15. Huyện Cái Bè, thị xã Cai Lậy và TP Mỹ Tho, giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.Lực lượng Quân đội phun khử khẩn các tuyến phố ở TP Mỹ Tho. Ảnh: Đình Đình.Đến ngày 10/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, ghi nhận 401 ca trong cộng đồng và 10 mẫu gộp dương tính với SARS-CoV-2 của công nhân thuộc các công ty, doanh nghiệp trên địa bàn.10/11 huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Tiền Giang, có ca nhiễm Covid-19.Do dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Tiền Giang nâng mức độ phòng chống dịch từ Chỉ thị 15 lên Chỉ thị 16 ra thêm 6 huyện, gồm: Cai Lậy, Châu Thành, Chợ Gạo, Tân Phước, Gò Công Đông, Gò Công Tây và thị xã Gò Công.