https://zingnews.vn//tien-giang-truy-vet-f1-lien-quan-9-ca-nghi-nhiem-ncov-post1227961.html
Tiền Giang truy vết F1 liên quan 9 ca nghi nhiễm nCoV
Thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, có 7 ca nghi nhiễm nCoV liên quan ổ dịch tại xã Mỹ Hạnh Đông và huyện Cái Bè có 2 ca. Chính quyền địa phương đã khẩn trương truy vết các F1 và F2.Ngày 16/6, ông Nguyễn Văn Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, làm việc với lãnh đạo UBND thị xã Cai Lậy, liên quan đến 7 ca nghi mắc Covid-19.Các ca nghi mắc mới đã được đưa đi cách ly tập trung tại bệnh viện dã chiến tối 15/6. Tất cả trường hợp này liên quan đến ổ dịch tại xã Mỹ Hạnh Đông.Khu dân cư ở xã Mỹ Hạnh Đông được phong tỏa. Ảnh: Đ.Đ.Nhà chức trách đã truy vết 12 trường hợp F1, 52 F2 liên quan đến 7 ca nghi mắc Covid-19. Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu thị xã Cai Lậy tiếp tục truy vết F1, F2 và khoanh vùng phạm vi lây nhiễm, triển khai quyết liệt các biện pháp chống dịch.Cùng ngày, tỉnh Tiền Giang đã ban hành quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Tiền Giang, với quy mô 60 giường bệnh.