https://zingnews.vn//tiec-cuoi-sieu-nhanh-sieu-nho-post1181918.html
Tiệc cưới siêu nhanh, siêu nhỏ
Mô hình đám cưới với nghi lễ nhanh gọn, dưới 14 khách đang là xu hướng được nhiều cặp tình nhân New York lựa chọn giữa dịch Covid-19.Sau khi đại dịch buộc các hội trường quy mô lớn phải đóng cửa, Love Chapel - trung tâm tổ chức tiệc cưới "siêu nhanh, siêu nhỏ" kiểu Las Vegas - dần trở nên phổ biến với các cặp tình nhân ở New York (Mỹ)."Đây là trải nghiệm tiết kiệm, an toàn nhưng không kém phần ý nghĩa dành cho những đôi trẻ muốn về chung một nhà giữa Covid-19. Nơi đây chỉ cách Công viên Trung tâm một dãy nhà nên bạn có thể đi bộ tới đó chụp ảnh sau buổi lễ", Veronica Moya - đồng sở hữu Love Chapel - trả lời New York Post.Đám cưới "siêu nhanh, siêu nhỏ" kiểu Las Vegas thịnh hành tại New York, Mỹ.Theo quy định, mỗi cặp tình nhân được phép mời tối đa 14 người tham dự lễ cưới. Giữa khách mời và cô dâu, chú rể được ngăn cách bằng một tấm kính để cả hai có thể trao lời thề mà không cần đeo khẩu trang.Ngày 6/2, Bernadette Manicdao và Isaic Pitre trở thành cặp thứ 8 thành hôn tại Love Chapel trước sự chứng kiến của 10 vị khách."Chúng tôi muốn thề nguyện trong không khí trang nghiêm, cổ kính ở nhà thờ. Nơi đây đem lại cảm giác tương tự", cô dâu Manicdao (30 tuổi) - một y tá đến từ Bronx - chia sẻ.Bernadette Manicdao và Isaic Pitre hài lòng với không gian tiệc cưới tại Love Chapel.Ý tưởng thành lập Love Chapel đến với vợ chồng Veronica Moya và Bradley Lau sau một năm kinh doanh thành công. Do các địa điểm thành hôn quy mô lớn như Tòa thị chính hay Love Boathouse đóng cửa vì Covid-19, cả hai bắt đầu nhận được nhiều yêu cầu tổ chức đám cưới nhỏ gọn, đơn giản."Việc kinh doanh của chúng tôi có nhiều khởi sắc kể từ khi Tòa thị chính đóng cửa. Tôi nhận được khá nhiều yêu cầu tổ chức đám cưới trong năm qua", Moya nói với New York Post.Cô nhấn mạnh những lễ cưới nhỏ gọn, nhanh chóng và đảm bảo biện pháp phòng chống dịch bệnh có ý nghĩa hơn so với các buổi lễ trực tuyến."Nếu cử hành hôn lễ trên Zoom, mọi thứ sẽ bớt đi phần nào ý nghĩa. Hôn nhân là dịp trọng đại trong đời nên chúng ta cần khiến nó trở nên đáng nhớ. Người tuyên thệ nên ở đó cùng với cặp tình nhân", cô nói.Love Chapel thu phí 200 USD cho một buổi lễ kéo dài 2 phút với 4 vị khách, hoặc một lễ cưới trong 10 phút với 14 người tham dự.