https://zingnews.vn//tiem-nang-phat-trien-kinh-doanh-tai-sun-grand-boulevard-sam-son-post1254497.html
Tiềm năng phát triển kinh doanh tại Sun Grand Boulevard Sầm Sơn
Nhiều nhà đầu tư nhận định shophouse tại đại lộ trung tâm Sầm Sơn thuộc khu đô thị Sun Grand Boulevard có nhiều tiềm năng phát triển từ kinh doanh dịch vụ du lịch.Tiềm năng phát triển của shophouse Sun Grand Boulevard được thể hiện ở 2 khía cạnh: Mô hình kinh doanh đa dạng cùng sự tiếp sức của hệ sinh thái du lịch Sun Group.Đa dạng mô hình kinh doanhVị trí đẹp tại trung tâm thành phố biển Sầm Sơn mới là một trong những ưu điểm của Sun Grand Boulevard - khu đô thị phức hợp gây ấn tượng trên thị trường bất động sản miền Bắc từ đầu năm. Sức hút đó có được bởi dự án này nằm tại vị trí trung tâm thành phố biển Sầm Sơn - nơi từng đón 5 triệu khách du lịch trong năm 2019 - và phát triển bởi Sun Group - thương hiệu bất động sản gắn liền với du lịch nghỉ dưỡng uy tín.Các phân khu tại Sun Grand Boulevard được hưởng lợi từ trục đại lộ trung tâm Sầm Sơn. Ảnh phối cảnh.Với 4 phân khu shophouse gồm Amsterdam, Champs Elysees, Sapporo, Prado, ôm trọn trục đại lộ trung tâm và quảng trường biển, Sun Grand Boulevard tái hiện không gian mua sắm sầm uất, sang trọng của các đại lộ trên thế giới. Các dãy shophouse sở hữu lối kiến trúc Barcelona hiện đại, được thiết kế cao 5 tầng, diện tích rộng 110-150 m2, trong đó mặt tiền rộng 7,5-9 m, tối ưu kinh doanh thương mại.Anh Trương Minh Tài (32 tuổi, Hà Nội) chốt thành công 2 căn shophouse thuộc phân khu Champs Elysees trong đợt ra mắt đầu tiên. Anh chia sẻ: “Muốn tự kinh doanh shophouse tại các thành phố du lịch không dễ, vì phải chọn đúng mô hình, ngành hàng để vừa đáp ứng thị hiếu, vừa có tính bền vững. Nhưng shophouse tại Sun Grand Boulevard lại có thể kinh doanh đa dạng mô hình bởi dự án này hội tụ được nhiều tầng lớp khách hàng từ cư dân bản địa, khách du lịch trong, ngoài nước cho tới khách hội nghị, hội thảo…”.Nhờ tiềm năng hấp thụ khách du lịch cao, shophouse nơi đây phù hợp để mở spa, chuỗi nhà hàng, cà phê, cửa hàng lưu niệm, thời trang cao cấp hoặc cho thuê showroom ôtô, nội thất… với sức cầu từ cả vùng Bắc Trung Bộ và miền Bắc.Chủ nhân shophouse tại Sun Grand Boulevard có thể triển khai nhiều mô hình kinh doanh phục vụ du lịch. Ảnh phối cảnh.Theo đại diện Sun Property (thành viên Sun Group), mạng lưới giao thông được nâng cấp giúp thời gian di chuyển từ Sầm Sơn tới thành phố Thanh Hóa, sân bay Thọ Xuân hay các tỉnh lân cận ngày càng thuận lợi. Đây là điều kiện để Sun Group kiến tạo quần thể dự án du lịch nghỉ dưỡng với quy mô 1.260 ha tại Sầm Sơn.Trong đó, Sun Grand Boulevard có quy mô gần 70 ha kết hợp trục đại lộ và quảng trường biển được kỳ vọng trở thành điểm tụ vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng hấp dẫn khi hoàn thiện. Trục đại lộ trung tâm Sầm Sơn dài 2,6 km, rộng 120m trong tương lai có thể kết nối thẳng tới tổ hợp công viên giải trí Sun World rộng 33,6 ha, khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng sông Đơ 29 ha đang được Sun Group triển khai.Điểm cộng từ hệ sinh thái Sun GroupĐối với giới đầu tư bất động sản, shophouse “ăn nhau” ở khả năng tiếp cận khách du lịch hay cư dân bản địa. Sun Grand Boulevard Sầm Sơn có thể đáp ứng nhu cầu của cả 2 đối tượng này nhờ hệ sinh thái du lịch cao cấp Sun Group.Hệ sinh thái của Sun Group tại Sầm Sơn tiếp thêm sức nóng cho khu đô thị Sun Grand Boulevard. Ảnh phối cảnh.Nhiều năm qua, sự phát triển của du lịch Sầm Sơn được thể hiện qua các chỉ tiêu tăng trưởng ấn tượng. Trong giai đoạn 2016-2019, thành phố đón gần 17,54 triệu lượt khách, tăng trưởng bình quân đạt 8,1%. Riêng năm 2020, dù chịu tác động của dịch Covid-19, Sầm Sơn vẫn đón 3,25 triệu lượt khách, bằng 65,65% so với năm 2019.Việc Sun Group phát triển hệ sinh thái gồm 2 công viên Sun World, khu đô thị thương mại dịch vụ Sun Grand Boulevard, khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng sông Đơ, trục đại lộ và quảng trường biển gắn với chuỗi lễ hội, sự kiện sôi động quanh năm… hứa hẹn tiếp thêm sức hút cho “thủ phủ nghỉ dưỡng Đông Dương” một thời. Điều này cũng góp phần tạo nguồn thu du lịch lớn cho Sầm Sơn, với điểm khởi đầu là các shophouse tại Sun Grand Boulevard.Giới đầu tư kỳ vọng sự xuất hiện của Sun Group có thể đưa Sầm Sơn nói riêng và du lịch Thanh Hóa nói chung cất cánh, bay xa hơn nữa trên bản đồ du lịch Việt, xứng đáng với tiềm năng mà địa phương này sở hữu.“Xét về năng lực tạo ra tọa độ du lịch hấp dẫn ở Việt Nam, hiện ít doanh nghiệp làm được như Sun Group. Tập đoàn này sẽ đầu tư vào Thanh Hóa một hệ sinh thái du lịch cao cấp. Việc phát triển tổ hợp này có thể nâng tầm du lịch tỉnh”, chuyên gia kinh tế, TS Trần Đình Thiên khẳng định.Theo tiết lộ từ chủ đầu tư Sun Group, 97% căn shophouse tại 4 phân khu đầu tiên đã sớm có chủ sở hữu, hứa hẹn tạo nên bức tranh kinh doanh dịch vụ du lịch và phát triển kinh tế sôi động tại Sầm Sơn trong tương lai.