https://zingnews.vn//tieu-thuong-cho-binh-dien-chen-lan-lay-giay-xet-nghiem-covid-19-post1234919.html
Tiểu thương chợ Bình Điền chen lấn lấy giấy xét nghiệm Covid-19
Sau khi phát hiện nhiều ca nhiễm, nghi nhiễm Covid-19 liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền, lãnh đạo công ty quản lý đã ra nhiều yêu cầu siết chặt quy định ra vào chợ.Ngày 5/7, khoảng 14.000-15.000 tiểu thương tại chợ đầu mối Bình Điền (Quận 8, TPHCM) được tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19. Rất đông tiểu thương đã tập trung tại đây chen lấn để lấy mẫu giấy đăng ký.Trao đổi với Zing, ông Phan Thành Tân, Giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền cho biết sáng nay, tại khu B của chợ trong quá trình tổ chức phát phiếu cho thương nhân, khách hàng điền thông tin cá nhân để làm xét nghiệm nhanh có tình trạng tiểu thương tập trung đông đúc, chen lấn lấy giấy đăng ký xét nghiệm.Lực lượng quản lý chợ đã phải liên tục thông báo người dân di dời sang các nhà lồng khác, yêu cầu trật tự, giữ khoảng cách nhưng nhiều người dân không tuân theo. "Hiện, ban quản lý chợ đã nhanh chóng xử lý, khu nhà B không còn tình trạng chen lấn như sáng nay. Tại khu nhà A, các tiểu thương xếp hàng, giữ trật tự", ông cho hay.Tiểu thương chen chân lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở chợ đầu mối Bình Điền. Ảnh: BQL chợ Bình Điền.Giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền cho biết công ty kết hợp với cơ quan y tế quận 8 đang tổ chức xét nghiệm diện rộng đối với tất cả tiểu thương, người mua bán ra vào chợ, bắt đầu từ 16h đến đêm ngày 4/7 và trong ngày 5/7.“Nếu trường hợp có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính sẽ giữ lại và xét nghiệm PCR đưa đi cách ly tập trung, điều trị theo quy định. Trong vòng 14 ngày này công ty sẽ sàng lọc hết những ca nghi nhiễm Covid-19 làm việc trong chợ”, ông Tân khẳng định.Sau khi xét nghiệm và có kết quả âm tính người xét nghiệm giữ lại giấy xác nhận đã xét nghiệm. "Kể từ 6h ngày 5/7 những người có giấy xác nhận 'đã xét nghiệm' mới được vào chợ. Thời hạn hiệu lực của giấy xác nhận là 4 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm", ông nói.Theo ông, công ty sẽ tổ chức xét nghiệm trong vòng 2 tuần, mỗi tuần sẽ lấy mẫu xét nghiệm 2 lần cho tất cả người ra vào chợ. Việc lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu có giấy xét nghiệm để vào chợ đối với toàn bộ khách hàng, thương nhân, người lao động tại chợ là cần thiết, nhằm duy trì hoạt động cung cấp thực phẩm vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch.Ngoài ra công ty sẽ thường xuyên tổ chức phun khử khuẩn tất cả khu vực trong chợ để đảm bảo vệ sinh, an toàn trong công tác phòng chống dịch bệnh.Hiện, chợ đầu mối Bình Điền chỉ tổ chức bán sỉ, dừng tất cả hoạt động bán lẻ góp phần tránh lây lan dịch bệnh, ưu tiên bán sỉ qua điện thoại, hạn chế vào chợ. Cấm tuyệt đối người mua bán lẻ vào chợ, người mua sỉ vào mua hàng phải được thương nhân xác nhận và bảo lãnh.Chợ Bình Điền là chợ đầu mối lớn nhất TP.HCM, chợ hoạt động chủ yếu vào ban đêm với hàng nghìn tấn nông, thủy, hải sản tươi sống và thu hút khoảng 20.000 lượt khách mỗi đêm.