https://zingnews.vn//tiem-nail-hang-lam-toc-o-ha-noi-kin-khach-dip-cuoi-nam-post1180961.html
Tiệm nail, hàng làm tóc ở Hà Nội kín khách dịp cuối năm
"Tầm này năm ngoái không đông như năm nay đâu. Có lẽ do mọi người lo ngại dịch bệnh nên muốn tới làm đẹp sớm hơn thường lệ", một nam nhân viên sinh năm 1992 tại cửa hàng chia sẻ. Dù có 2 năm kinh nghiệm, anh vẫn ít nhiều cảm thấy áp lực khi tiếp đón lượng khách đông đúc dịp cuối năm: "Từ 9h sáng tới giờ, mình làm được 8 bộ móng rồi. Tiếp đón nhiều người vậy cũng mệt nhưng mình rất vui khi thấy khách hàng hài lòng với sản phẩm mình làm".