https://zingnews.vn//tien-giang-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-duong-sau-18h-post1243796.html
Tiền Giang yêu cầu người dân không ra đường sau 18h
Ngày 27/7, tỉnh Tiền Giang bắt đầu áp dụng biện pháp yêu cầu người dân không ra đường từ 18h hôm trước đến 6h hôm sau.Tại cuộc họp trực tuyến với các huyện, thành phố, thị xã vào chiều 26/7, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh, đã chỉ đạo các địa phương áp dụng biện pháp yêu cầu người dân không ra đường từ sau 18h.Việc áp dụng biện pháp này kể từ ngày 27/7, cho đến khi có thông báo mới. Trong khung giờ từ 18h hôm trước đến 6h hôm sau, người dân không được ra đường, trừ cấp cứu và các công việc theo yêu cầu điều phối để phòng, chống dịch Covid-19.Người đàn ông tập thể dục buổi sáng ở bờ kè sông Tiền, bỏ chạy khi thấy cảnh sát tuần tra. Ảnh: Đ.Đ.Người đứng đầu UBND tỉnh Tiền Giang nhấn mạnh quy định này không phải là giới nghiêm mà để người dân điều chỉnh thời gian sinh hoạt, góp phần thực hiện tốt quy định giãn cách xã hội.Ông Vĩnh yêu cầu các địa phương siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong thực hiện quy định phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16, lực lượng tuần tra xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Tính đến ngày 26/7, tỉnh Tiền Giang có 120 ổ dịch, với 1.988 ca nhiễm nCoV, trong đó 168 ca đã điều trị khỏi. Tiền Giang đã áp dụng và cho 1.200 F1 đủ điều kiện cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.