https://zingnews.vn//tien-giang-phong-toa-3-khu-dan-cu-2-tru-so-ngan-hang-post1232251.html
Tiền Giang phong tỏa 3 khu dân cư, 2 trụ sở ngân hàng
Sau khi ghi nhận hàng loạt ca nghi nhiễm nCoV, TP Mỹ Tho đã cách ly 3 khu dân cư, phong tỏa 2 trụ sở ngân hàng và dừng hoạt động chợ Bảo Định.Ngày 28/6, UBND TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, cho biết đã cách ly 3 khu dân cư, với 130 hộ, gồm: Khu dân cư xóm Đình ở phường 10, hẻm 105 Nam Kỳ Khởi Nghĩa và hẻm 213 Tết Mậu Thân cùng ở phường 4.Hai trụ sở chi nhánh ngân hàng ở TP Mỹ Tho cũng đã bị phong tỏa. Ngoài ra, chợ Bảo Định ở phường 10 cũng tạm dừng hoạt đông từ chiều 28/6.Trụ sở chi nhánh ngân hàng ở Mỹ Tho bị phong tỏa, sau khi có ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Đ.Đ.Trước đó từ ngày 13/6, tỉnh Tiền Giang đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15.Từ trưa 16/6 đến ngày 28/6, từ kết quả xét nghiệm PCR, TP Mỹ Tho ghi nhận 10 ca F0, 12 mẫu gộp cho kết quả dương tính SARS-CoV-2 và 95 ca F1.