https://zingnews.vn//tieu-thuong-cho-truyen-thong-o-nha-trang-than-kho-khi-mo-ban-lai-post1271190.html
Tiểu thương chợ truyền thống ở Nha Trang than khó khi mở bán lại
Từ ngày 1/10, UBND TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) cho phép các chợ truyền thống được hoạt động trở lại. Tuy nhiên, việc cùng duy trì hai loại hình buôn bán ngay chợ khiến tình trạng ngoài chen chúc, bên trong chợ vắng vẻ diễn ra nửa tháng nay.Tại chợ Xóm Mới ở trung tâm TP Nha Trang, hàng chục tiểu thương buôn bán ế ẩm gần 10 ngày nay. Họ cho biết đã phải thực hiện rất nhiều thủ tục về an toàn phòng dịch mới được mở bán trở lại, nhưng ế ẩm, không hôm nào bán hết hàng."Tôi tiêm 2 mũi vaccine, làm công văn lên phường, ban quản lý chợ xin bán trở lại được 7 hôm nay. Theo quy định thì 3 hôm phải test nhanh Covid-19, rất tốn kém nhưng hàng hóa có ngày chỉ bán được vài trăm nghìn", bà Lan Hương nói.Theo quan sát có khoảng hơn chục cá nhân được bố trí bán hàng trong chợ Xóm Mới, các quầy hàng và nơi bán cho khách được tạo vách ngăn phòng dịch. Tuy nhiên, lượng khách vào mua rất ít trong buổi sáng.Cảnh tương tự tại chợ Phương Sài. Mỗi gian hàng được làm vách ngăn bằng tấm nylon, nhưng chung cảnh đìu hiu như chợ Xóm Mới."Cả buổi sáng chỉ bán được cho một người. Họ đi chợ đông nhưng không vào chợ mà mua ngay ngoài đường. Chúng tôi buôn bán đảm bảo phòng, chống dịch nghiêm ngặt nhưng dân chọn chỗ mua tiện cho họ", chị Phượng nói.Trung tâm thương mại chợ Đầm, chợ đầu mối lớn nhất TP Nha Trang, vẫn còn rào chắn, chưa mở cửa trở lại.Bên trong chợ truyền thống các tiểu thương cũng chung cảnh dọn hàng buổi sáng, trưa dọn về như các chợ khác ở Nha Trang. "Cho phép bán lại trong chợ mình rất mừng, nhưng vẫn duy trì các điểm bán bên trước cổng chợ khiến tiểu thương như bọn tôi không thể bán hàng được. Ngày nào cũng chỉ bán cho khoảng 4-5 khách quen, không đủ tiền test nhanh Covid-19", chị Vân bức xúc.Trái ngược với cảnh vắng vẻ bên trong các chợ truyền thống thì ngay bên ngoài cổng việc buôn bán diễn ra tấp nập. Đơn cử như chợ Xóm Mới, bên ngoài hàng trăm người chen chúc ở các điểm bán hàng nằm dọc các con đường quanh chợ.Theo lãnh đạo UBND TP Nha Trang, việc buôn bán ở các khu vực ngoài chợ được giao cho UBND các phường, xã quản lý. Tuy nhiên, việc buôn bán này phải tuân thủ nghiêm ngặt công tác phòng chống dịch Covid-19.Từ ngày 1/10, UBND TP Nha Trang cho phép các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, cửa hàng cung ứng lương thực thực phẩm được phép bán trực tiếp cho người dân, nhưng phải đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19.UBND TP Nha Trang yêu cầu các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ phải xây dựng phương án hoạt động gửi về phòng kinh tế thẩm định TP, trước khi ký cam kết, cho phép hoạt động trở lại.Ngoài ra, các siêu thị, trung tâm thương mại, chợ phải tổ chức phun khử khuẩn trước khi hoạt động và không đón quá 30% công suất người vào mua hàng trực tiếp; bố trí một lối vào và một lối ra. Định kỳ phải tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với nhân viên và người lao động tham gia hoạt động tại đơn vị theo quy định.