https://zingnews.vn//tieu-vy-luong-thuy-linh-hoi-ngo-dan-nguoi-dep-hoa-hau-viet-nam-post1084119.html
Tiểu Vy, Lương Thùy Linh hội ngộ dàn người đẹp Hoa hậu Việt Nam
Lương Thùy Linh đáp chuyến bay vào TP.HCM từ Hà Nội. Trước đó, cô đi công tác ở miền Tây, dù lịch trình làm việc dày nhưng cô vẫn giữ được sự tươi tắn. Chia sẻ với Zing, Thùy Linh nói sắp tới cô sẽ tập trung vào việc học. "Sau đăng quang Linh tham gia Miss World nên đã bảo lưu một kỳ học. Đến nay Linh nhớ lớp, nhớ trường và các bạn của mình lắm rồi. Ưu tiên của Linh là việc sách vở, bên cạnh tham gia các dự án cộng đồng, giải trí phù hợp", cô tâm sự.