https://zingnews.vn//tiem-massage-lam-dep-o-bien-hoa-ngung-hoat-dong-post1115107.html
Tiệm massage, làm đẹp ở Biên Hòa ngừng hoạt động
Từ ngày mai, các cơ sở làm đẹp, spa, massage, rạp chiếu phim... ở Biên Hòa sẽ ngừng hoạt động. Còn Lâm Đồng cũng đóng cửa vũ trường, quán bar, karaoke, massage.Ngày 3/8, UBND tỉnh Đồng Nai có văn bản yêu cầu UBND các huyện, thành phố trên địa bàn thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Theo yêu cầu của chính quyền địa phương, từ 0h ngày 4/8, người dân trên toàn địa bàn hạn chế ra khỏi nhà khi không có việc cần thiết, không tập trung quá 30 người nơi công cộng và giữ khoảng cách 1 m khi tiếp xúc.Các cơ sở kinh doanh, thương mại được hoạt động nhưng phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bằng việc trang bị đồ phòng hộ cho nhân viên, bố trí đầy đủ dụng cụ, nước rửa tay sát khuẩn…Riêng địa bàn TP Biên Hòa, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra ngoài khi mua thực phẩm, thuốc men, làm việc tại nhà máy…Mọi người phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và không tập trung quá 20 người nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện…Đường Hồ Văn Đại ở TP Biên Hòa được phong tỏa. Ảnh: A.H.Ngoài ra, chính quyền yêu cầu tạm ngừng các dịch vụ làm đẹp, spa, massage, dịch vụ về tóc, trò chơi điện tử, gym, yoga, rạp chiếu phim, khu du lịch, chợ đêm, hoạt động rèn sức khỏe ngoài trời, chương trình biểu diễn và các giải thi đấu thể thao.Các nhà hàng và quán ăn uống giải khát được hoạt động nhưng không quá 20 người, khuyến khích giao hàng và bán hàng qua điện thoại, qua mạng xã hội. Các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục nghề nghiệp, đại học trên địa bàn TP Biên Hòa cũng tạm ngưng hoạt động.Còn tại Lâm Đồng, chiều nay, lãnh đạo tỉnh cũng ký quyết định tạm dừng các hoạt động vũ trường, quán bar, karaoke, massage… để phòng chống dịch Covid-19.UBND tỉnh Lâm Đồng quán triệt tinh thần chống dịch như chống giặc, vừa tập trung phát triển kinh tế vừa chống dịch hiệu quả, chuẩn bị đầy đủ cơ sở cách ly, chữa bệnh… không lơ là trong việc phòng chống dịch.Tỉnh này giao Sở Y tế phối hợp với các ngành truy vết những trường hợp về từ vùng dịch. Còn các trường hợp tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19 phải được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Sở Y tế Lâm Đồng cũng được giao nhiệm vụ chuẩn bị sẵn cơ sở, vật tư, trang thiết bị đảm bảo cho việc thu dung, điều trị những trường hợp mắc bệnh; triển khai các quy trình, phân luồng, phân tuyến tránh lây lan dịch trong cơ sở y tế.Lực lượng chức năng phun thuốc khử khuẩn ở TP Biên Hòa. Ảnh: A.H.Hôm 1/8, cơ quan chức năng phát hiện bà P.T.T.N. (50 tuổi, ngụ đường Hồ Văn Đại, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, Đồng Nai) dương tính với Covid-19.22 trường hợp được xác định F1 và F2 liên quan đến bà N. cũng được cơ quan y tế đưa đi cách ly tập trung.Sáng 3/8, 11 ca F1 có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19. Sức khỏe bệnh nhân N. hiện bình thường và không có biểu hiện lâm sàng về hô hấp.Đường Hồ Văn Đại và các con hẻm kết nối với đường này được nhà chức trách phong tỏa trong 14 ngày. Có 182 hộ dân với khoảng 900 nhân khẩu ở đây được cách ly nhằm ngăn lây lan dịch Covid-19 ra bên ngoài.