https://zingnews.vn//tiem-nang-tu-du-an-bds-phia-tay-ha-noi-post1235908.html
Tiềm năng từ dự án BĐS phía tây Hà Nội
Thị trường BĐS phía tây Hà Nội đang trong giai đoạn bùng nổ nhờ cộng hưởng từ phát triển hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội và hệ thống dịch vụ tiện ích đa dạng.Diễn biến của đại dịch khiến cộng đồng dần quen với cuộc sống “bình thường mới”, cũng dẫn đến những thay đổi về nhận thức và hành vi tiêu dùng nhà ở. Cụ thể, những dự án BĐS có không gian thoáng đãng, gần gũi thiên nhiên dần trở thành yếu tố hàng đầu được người mua nhà quan tâm trong thời điểm này.Không gian xanh, sạch, thoángTheo số liệu từ Tổng cục Thống kê, dù chịu ảnh hưởng bởi những đợt bùng phát của Covid-19, nền kinh tế Việt Nam vẫn tiếp tục phục hồi. Trong quý I, tăng trưởng GDP Việt Nam đạt 4,48%. Tỷ lệ này thấp hơn so với mức 7,02% năm 2019, nhưng cao hơn so với mức 2,91% năm 2020. Tín hiệu này cho thấy, không chỉ nền kinh tế đang dần hồi phục mà người dân cũng không ngừng tìm kiếm các kênh đầu tư hiệu quả ngay trong thời kỳ bệnh dịch, đặc biệt là chứng khoán và BĐS.Tăng trưởng GDP Việt Nam qua các năm. Nguồn: Tổng cục Thống kêCùng với đó, nhu cầu tạo lập các giá trị sống mới đáp ứng tiêu chuẩn về tinh thần của con người ngày một cao. Họ ưu tiên tìm kiếm các đô thị xanh, thông minh, có giá trị bền vững, không gian sống thoáng đãng và chan hòa với thiên nhiên. Đáp ứng điều đó, khu vực mới phía tây hoặc phía đông thành phố - nơi có số lượng dân cư chưa quá đông, hạ tầng giao thông mới mẻ, hiện đại trở thành lựa chọn được ưu ái hơn cả.Theo kết quả toàn bộ Tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2019, mật độ dân số ở một số quận trung tâm luôn duy trì ở mức cao, như Ba Đình ở mức 21,1 người/km2, Hoàn Kiếm ở mức 25,6 người/km2, Cầu Giấy là 23,7 người/km2 hay Đống Đa với 37,3 người/km2… Trong khi đó, con số này ở các quận lân cận lại nhỏ hơn tương đối, như Bắc Từ Liêm - 7,39 người/km2, Nam Từ Liêm - 8,2 người/km2, hay Gia Lâm - 2,4 người/km2.Việc sở hữu hạ tầng giao thông hiện đại, được đầu tư bài bản và đồng bộ cũng rút ngắn thời gian di chuyển từ vùng ven đến trung tâm thành phố. Khu vực phía tây Hà Nội là một ví dụ điển hình. Sau 10 năm tập trung phát triển hạ tầng, nơi đây đã trở thành trung tâm mới của Hà Nội, với các toà nhà văn phòng cao tầng, khách sạn, trung tâm thương mại, cơ quan hành chính - kinh tế…Phía tây thủ đô cũng dần trở thành “cửa ngõ giao thương” quan trọng, với các trục đường huyết mạch được đầu tư không ngừng. Các tuyến Metro số 5 (Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng Hoà Lạc), tuyến Metro số 6 (Nội Bài - Phú Diễn - Hà Đông, Ngọc Hồi), tuyến Metro số 7 (Mê Linh, Nhổn, Vân Canh, Dương Nội, Hà Đông) tương lai không chỉ rút ngắn thời gian di chuyển, còn mang đến trải nghiệm chưa từng có về hạ tầng giao thông hiện đại.Tích hợp đa tiện íchSự phát triển đồng bộ và đầu tư bài bản về hạ tầng khiến khu vực tây Hà Nội ngày càng thu hút được cộng đồng người trẻ, trí thức về sinh sống. Nơi đây sở hữu hệ thống tiện ích đa dạng, nằm gần các cơ quan hành chính mới và các trụ sở, văn phòng làm việc của các công ty, tập đoàn lớn. Cùng với lượng dân cư có sẵn, lực lượng lao động trình độ cao, thu nhập tốt như cộng đồng người Nhật Bản, Hàn Quốc tại đây cũng có nhu cầu lớn về nơi chốn an cư thoáng đãng, gần thiên nhiên, tiêu chuẩn quốc tế.Thực tế, lượng cầu cao nhưng lượng cung còn hạn chế, do nơi đây “vắng bóng” các dự án căn hộ cao cấp đạt chuẩn quốc tế, đáp ứng được nhu cầu an cư của cộng đồng.Một dự án mới ra mắt tại phía tây Hà Nội. Ảnh: Masteri West Heights.Trong số các dự án phía tây sở hữu thiết kế ấn tượng, hệ tiện ích đa dạng, vận hành chuyên nghiệp và tích hợp chuỗi giá trị về tinh thần cho cộng đồng, Masteri West Heights - phát triển bởi Masterise Homes, nhà phát triển bất động sản hàng hiệu lớn tại Việt Nam - được giới đầu tư và nhiều người mua điểm mặt gọi tên.Khi vừa ra mắt, dự án nhanh chóng thu hút sự quan tâm của thị trường và được giới phân tích đánh giá cao nhờ tổng hòa các “yếu tố vàng”.Nhờ vị trí trung tâm trong lòng Smart City, cư dân Masteri West Heights vừa có khả năng kết nối nhanh đến các khu vực vệ tinh lân cận, đồng thời sở hữu hệ sinh thái tiện ích kép của toàn khu đại đô thị. Đặc biệt, chủ đầu tư dự án còn bắt tay cùng các đối tác quốc tế hàng đầu, kiến tạo nên hệ tiện ích độc quyền dành cho cư dân.Không gian thoáng đãng, chan hòa cùng thiên nhiên tại Masteri West Heights.Phong cách sống “Eco” hòa mình cùng thiên nhiên được thể hiện ở các tiện ích độc quyền như thư viện mở, sân khấu biểu diễn ngoài trời, sân thiền và yoga, vườn xanh lọc không khí…Bên cạnh việc mang đến những giây phút thư thái, an yên cho tinh thần tươi trẻ, thiết kế của dự án còn nhằm nâng cao sức khỏe thể chất cho cư dân khi tích hợp các tiện ích như phòng gym trong nhà, bể bơi tầng thượng.Sở hữu vị trí trung tâm, hệ tiện ích đa dạng, phong phú đạt chuẩn quốc tế cùng danh tiếng của đơn vị phát triển, dự án Masteri West Heights góp phần thúc đẩy thị trường BĐS phía tây Hà Nội tăng lực hút, mang đến cho cư dân cuộc sống hiện đại.