https://zingnews.vn//tieu-thuong-nhiem-ncov-o-binh-phuoc-thuong-den-cho-binh-dien-post1234197.html
Tiểu thương nhiễm nCoV ở Bình Phước thường đến chợ Bình Điền
Bệnh nhân 39 tuổi ở Bình Phước hàng ngày đi lấy hải sản ở chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP.HCM). Người này vừa có kết quả dương tính với nCoV.Ngày 3/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Phước thông tin về ca nhiễm nCoV mới trên địa bàn. Nam bệnh nhân 39 tuổi ngụ ấp 2, xã Lộc Điền, huyện Lộc Ninh.Theo báo cáo của UBND huyện Lộc Ninh, ca bệnh trên là tiểu thương kinh doanh tại chợ Lộc Điền, thường xuyên giao hải sản tại chợ Lộc Ninh.Sáng cùng ngày, người này lấy hàng hải sản từ chợ đầu mối Bình Điền, quận 8, TP.HCM. Khi quay về, qua chốt kiểm soát giao thông và phòng, chống dịch Covid-19 trên quốc lộ 13, anh được lấy mẫu kiểm tra nhanh thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế tỉnh Bình Phước lấy mẫu xét nghiệm tiểu thương ở chợ Lộc Ninh. Ảnh: L. Ngân.Theo CDC Bình Phước, hàng ngày, nam tiểu thương vận chuyển hải sản từ chợ đầu mối Bình Điền về huyện Lộc Ninh. Sau đó, anh này giao hàng cho các tiểu thương ở chợ Lộc Ninh và về bán hải sản tại chợ Lộc Điền từ 6h đến 6h30 hàng ngày.Hiện, ngành y tế Bình Phước đã truy vết được 30 F1 và đưa đi cách ly tập trung tại trường THPT Lộc Ninh.UBND huyện Lộc Ninh đã phong tỏa chợ Lộc Ninh với 103 hộ kinh doanh và 24 hộ dân sinh sống trong khu vực chợ. Địa phương này cũng phong tỏa chợ Lộc Điền và 78 hộ với 312 người.Cùng ngày, UBND huyện Lộc Ninh quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn huyện theo Chỉ thị 15. Riêng khu vực phong tỏa tạm thời ở chợ Lộc Ninh (thị trấn Lộc Ninh); ấp 2, tổ 6 và ấp 3 (xã Lộc Điền) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.Đến nay, tỉnh Bình Phước ghi nhận 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Hôm 1/7, địa phương này thực hiện giãn cách xã hội huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 15, riêng 4 khu vực ở thị trấn Chơn Thành giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.