https://zingnews.vn//tiem-nang-bds-phia-nam-tphcm-dip-cuoi-nam-post1269451.html
Tiềm năng BĐS phía nam TP.HCM dịp cuối năm
Trước khi quyết định mua, bán BĐS tại TP.HCM dịp cuối năm, nhà đầu tư nên tham khảo ý kiến chuyên gia và nghiên cứu các yếu tố vĩ mô, bối cảnh thị trường để có cái nhìn đa chiều.Khu nam TP.HCM hiện là điểm sáng về BĐS tại TP.HCM với những lợi thế về hạ tầng, quy hoạch và định hướng phát triển trong tương lai. Trong đó, hình thức căn hộ sở hữu nhiều yếu tố thuận lợi trong bối cảnh “bình thường mới”.Theo công bố tiêu điểm thị trường BĐS TP.HCM quý II của CBRE, so với cùng kỳ năm ngoái, tổng nguồn cung chào bán nửa đầu năm nay tại TP.HCM thấp hơn 9% vì dịch Covid-19. Tuy vậy, phân khúc trung cấp không bớt nóng, chiếm 79% lượng nguồn cung chào bán trong quý II.Thị trường bán căn hộ TP.HCM. Ảnh: CBRE.Trái với dự đoán nhiều người, đà bán hàng trong quý II khá tốt so với quý I, với hơn 80% số căn được tiêu thụ theo CBRE. Điều này nhờ sự linh hoạt trong kênh bán hàng (trực tiếp kết hợp trực tuyến) và chính sách tốt. Ngoài ra, phân khúc trung cấp ghi nhận mức tăng giá 8,3% so với cùng kỳ năm trước. Khả năng hấp thụ tốt và tiềm năng lợi nhuận cao, căn hộ trung cấp là lựa chọn lý tưởng cho các nhà đầu tư hướng đến thị trường TP.HCM.Tác động của dịch Covid-19, nhiều người có xu hướng tìm đến các khu vực quy hoạch hợp lý, không quá đông đúc và phù hợp tài chính, đảm bảo cuộc sống cân bằng và ưu tiên sức khỏe.Tìm kiếm môi trường sống xanh, thoáng ngoài trung tâm đang là xu hướng. Ảnh: Mizuki Park.Với diện tích không gian xanh và vị trí giáp sông, chú trọng bảo tồn thiên nhiên, BĐS khu nam hiện chiếm ưu thế tại TP.HCM. Nơi đây được quy hoạch bài bản, hướng đến xây dựng, phát triển và mở rộng đô thị TP.HCM ra biển Đông và giãn dân, giải tỏa áp lực tại trung tâm. Từ đây, việc di chuyển đến khu trung tâm cũng nhanh chóng, thuận tiện. Nhiều dự án dọc đường Nguyễn Văn Linh được nhà đầu tư săn lùng.Quy hoạch đô thị bài bản và hạ tầng đồng bộ là lợi thế giúp khu nam thu hút nhiều nhà đầu tư trong tương lai.Nằm tại khu nam TP.HCM, khu đô thị Mizuki Park sắp ra mắt Flora Mizuki MP9 và MP10. Dự án hưởng lợi từ hạ tầng, quy hoạch và chính sách phát triển kinh tế tại đây, kèm theo vị trí thuận lợi, kết nối dễ dàng, tiện ích hoàn chỉnh, hứa hẹn mang đến tiềm năng sinh lời cho nhà đầu tư.Flora Mizuki MP9 và MP10 được Nam Long hợp tác phát triển cùng 2 ông lớn Nishi Nippon Railroad và Hankyu Hanshin với hơn 100 năm kinh nghiệm từ Nhật Bản. Nằm ngay cửa ngõ nam TP.HCM, từ Flora Mizuki đến quận 1 mất 15 phút.Được phát triển theo mô hình khu đô thị tích hợp, hệ sinh thái Mizuki Park kết nối đồng bộ với hạ tầng khu vực, quy hoạch hiện đại. Công nghệ xây dựng và dịch vụ nâng cao nhằm tối đa hóa lợi ích, mang đến giá trị sống, học tập, làm việc, vui chơi, mua sắm cho khách hàng.Flora Mizuki thuộc Mizuki Park được quy hoạch đồng bộ và tiện ích đầy đủ.Với mật độ xây dựng chiếm 29%, phần lớn diện tích Mizuki Park dành cho mảng xanh, mặt nước và tổ hợp tiện ích như công viên, kênh đào, trường học, siêu thị, y tế, nhà thuốc, bến thuyền, quảng trường sự kiện, vườn thư giãn... Từng khu biệt lập sẽ bố trí các tiện ích riêng cho cư dân như hồ bơi, BBQ, gym, yoga, sinh hoạt cộng đồng, thư viện… Điều này đáp ứng nhu cầu ưu tiên sức khỏe và cân bằng cuộc sống của nhiều khách hàng.Ngoài ra, tiện ích ngoại khu đã hoạt động ổn định là điểm cộng của dự án, khi cư dân không cần di chuyển đến trung tâm mà vẫn tận hưởng các dịch vụ cao cấp như bệnh viện, trung tâm thương mại, siêu thị hay trường đại học...Khu đô thị tích hợp Mizuki Park hướng đến môi trường sống chất lượng với hệ sinh thái tiện ích đầy đủ.Nam Long luôn hướng đến tạo ra các sản phẩm “vừa túi tiền”, dễ sở hữu, phù hợp thu nhập trung bình của từng phân khúc thị trường. Do đó, căn hộ Flora Mizuki MP9-MP10 được dự đoán dễ mua cho phân khúc tầm trung với giá 2- 3 tỷ đồng .