https://zingnews.vn//tieu-bang-luon-di-nguoc-chieu-o-an-do-trong-cac-lan-song-covid-19-post1263250.html
Tiểu bang luôn đi ngược chiều ở Ấn Độ trong các làn sóng Covid-19
Kerala là điển hình chống dịch của Ấn Độ trong làn sóng đầu tiên. Tới làn sóng thứ 2, khi gần như cả nước đã vượt qua đỉnh dịch, bang này vẫn đang bị biến chủng Delta càn quét.Khi làn sóng Covid-19 đầu tiên xuất hiện tại Ấn Độ vào năm ngoái, có một tiểu bang luôn được coi là điển hình trong việc xử lý đại dịch.“Mô hình Kerala” đại diện cho sự kiểm soát Covid-19 thành công, đặt theo tên của một bang miền Nam Ấn Độ. Bang Kerala đưa ra hàng loạt biện pháp nghiêm ngặt, bao gồm xét nghiệm, khoanh vùng, hỗ trợ cộng đồng và tích cực truy vết.Bang Kerala luôn tự hào vì có số ca tử vong thấp nhất Ấn Độ. Cựu Bộ trưởng Y tế bang Kerala KK Shailaja được gọi là “kẻ giết Covid-19”. Bà còn được tạp chí Vogue Ấn Độ vinh danh là người phụ nữ của năm, theo Guardian.Tuy nhiên, trong đợt dịch thứ hai, tình hình tại Kerala không được khả quan như trước. Trong khi số ca nhiễm trên toàn Ấn Độ giảm thấp kỷ lục, bang Kerala liên tục ghi nhận số ca Covid-19 mới ở mức cao. Tuần trước, bang này chiếm gần 70% số ca Covid-19 mới của Ấn Độ và tỷ lệ dương tính dao động ở mức 17%.Một khu điều trị Covid-19 trong Bệnh viện Đại học Y của bang Kerala. Ảnh: Reuters.Ca nhiễm tăng mạnh“Gần 68% tổng số ca nhiễm trong tuần qua là từ Kerala. Chúng ta vẫn chứng kiến sự gia tăng của đợt dịch thứ hai. Nó vẫn chưa kết thúc”, Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Rajesh Bhushan cho biết.Đã có những dấu hiệu cho thấy số trường hợp nhiễm mới tại Kerala đang giảm. Số ca mắc Covid-19 đã giảm 13%, sự sụt giảm đáng kể đầu tiên trong vài tuần gần đây.Dù vậy, nhiều người vẫn đặt câu hỏi về lý do tại sao bang Kerala vẫn là trung tâm của đợt dịch lần này. Số ca nhiễm tại Kerala cũng bị chính trị hóa. Đảng Bharatiya Janata (BJP) cáo buộc chính quyền bang Kerala có mô hình quản lý đại dịch yếu kém.Sự tồn tại của Covid-19 tại Kerala một phần là do tỷ lệ huyết thanh chống Covid-19 thấp. Một cuộc khảo sát huyết thanh học được thực hiện vào tháng 3 cho thấy số người có kháng thể chống lại Covid-19 tại Kerala chỉ là 11%, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 20% trên toàn quốc và 60% ở bang Tamil Nadu lân cận.Đến cuối tháng 7, Kerala vẫn là bang có số liệu huyết thanh thấp nhất Ấn Độ. Chỉ khoảng 44% dân số bang có kháng thể do tiêm vaccine hoặc mắc Covid-19 trước đó.Tình hình bắt đầu bớt căng thẳngTiến sĩ Rajeev Jayadevan, phó chủ tịch Hiệp hội Y khoa Ấn Độ bang Kerala, cho biết tình hình dịch bệnh tại Kerala luôn khác biệt so với phần còn lại của đất nước.“Khi Ấn Độ trải qua đỉnh dịch (làn sóng thứ nhất) vào tháng 6/2020, tình hình tại Kerala vẫn ổn định. Số trường hợp mắc Covid-19 tăng lên vào tháng 10, nhưng sau đó đã giảm khá nhanh sau các biện pháp của chính quyền. Vì vậy, rất ít người bị nhiễm bệnh”, Jayadevan nói.“Khi biến chủng Delta xuất hiện tại Kerala vào tháng 5, nó dễ dàng lây lan hơn bất kỳ nơi nào khác, đặc biệt sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ. Đó là lý do tại sao chúng ta phải chứng kiến số liệu hiện tại. Nhưng tôi cho rằng tình hình ở đây đang diễn biến chậm, chứ không phải địa ngục”, ông nói thêm.Phụ nữ Ấn Độ xếp hàng đợi tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Jayadevan cho rằng làn sóng Covid-19 ở Kerala không phải là thất bại của “mô hình Kerala”. Thay vào đó, mật độ dân số cao gấp đôi mức trung bình toàn Ấn Độ, điều kiện thời tiết ẩm ướt, lễ hội tôn giáo, các cuộc tụ họp nơi công cộng và sự mệt mỏi của các nhân viên y tế tuyến đầu là nguyên nhân của tình hình hiện tại.Tiến sĩ cũng nhấn mạnh việc xét nghiệm triệt để của bang Kerala chịu trách nhiệm một phần cho số ca Covid-19 tăng vọt. Kerala có tỷ lệ xét nghiệm cao nhất Ấn Độ. Tỷ lệ phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng ở bang này nằm ở mức 1/6, cao hơn nhiều so với con số 1/33 trên toàn quốc.Ngay cả khi số trường hợp Covid-19 nằm ở mức cao, Kerala vẫn không phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt oxy, giường bệnh và phòng ICU. Đây là tiểu bang đầu tư nhiều nhất vào hệ thống y tế và có tỷ lệ biết chữ cao nhất Ấn Độ.Vào thời điểm làn sóng dịch thứ hai tại Ấn Độ ở giai đoạn tồi tệ nhất, tỷ lệ nhập viện vì Covid-19 tại Kerala chỉ là 3%, thấp hơn so với mức 5% trên toàn quốc. Tỷ lệ tử vong ở Kerala thấp nhất Ấn Độ. Tiểu bang này cũng là nơi có tỷ lệ tiêm vaccine cao nhất. Khoảng 55% dân số đã được tiêm một liều, cao hơn so với 48% trên toàn quốc.“Chúng tôi có một mô hình khác. Tỷ lệ tử vong của chúng tôi cho thấy mô hình đang đi đúng hướng”, Bộ trưởng Y tế bang Kerala Veena George nói.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.