https://zingnews.vn//tien-giang-gian-cach-toan-tinh-theo-chi-thi-15-tu-ngay-mai-post1225957.html
Tiền Giang giãn cách toàn tỉnh theo Chỉ thị 15 từ ngày mai
Từ 0h ngày 12/6, tỉnh Tiền Giang sẽ giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Người dân không tụ tập 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở.Ngày 11/6, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh ký công văn khẩn gửi thủ trưởng các sở, ban ngành, đoàn thể và chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố trên địa bàn về việc thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.Theo UBND tỉnh Tiền Giang, một số địa phương trên địa bàn tỉnh đã xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Nhằm chủ động kiểm soát hiệu quả và ngăn chặn dịch bệnh, từ 0h ngày 12/6, tỉnh Tiền Giang sẽ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trên phạm vi toàn tỉnh cho đến khi có thông báo mới.Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố có thể thực hiện giãn cách xã hội ở mức độ cao hơn để đảm bảo hiệu quả công tác phòng chống dịch. Người dân không tụ tập đông người, thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch, chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp thật sự cần thiết.Từ 0h ngày 12/6, tỉnh Tiền Giang, sẽ cách ly xã hội theo Chỉ thị số 15. Ảnh: Báo Ấp Bắc.Chiều 10/6, Bộ Y tế đã công bố 2 ca mắc Covid-19 tại tỉnh Tiền Giang là BN9754, BN9756. Cả 2 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy.Theo báo cáo của ngành chức năng, 2 trường hợp này là N.N.Q. (29 tuổi) và H.S.S. (41 tuổi, cùng làm việc tại Văn phòng điều hành công trình cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận).Họ sinh hoạt cùng một nơi nên có nhiều trường hợp tiếp xúc gần. Ngành y tế đã truy vết 74 ca F1, 127 F2. Các ca F1 đã được truy vết, các ly tập trung. F2 và F3 đã được truy vết, cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe.Cơ quan chức năng đã phong tỏa khu vực 2 bệnh nhân sinh sống và thường lui tới là ấp Mỹ Quới, xã Mỹ Đức Đông với 28 hộ gia đình và khu vực ấp Mỹ Trung, xã Mỹ Hội cùng huyện Cái Bè với 48 hộ gia đình.