https://zingnews.vn//tien-dao-brazil-nhap-tich-malaysia-o-tuoi-35-post1188830.html
Tiền đạo Brazil nhập tịch Malaysia ở tuổi 35
Guilherme De Paula sẽ được CLB Perak đăng ký là cầu thủ nội binh trong mùa giải 2021 sau 5 năm chơi bóng ở Malaysia.Huấn luyện viên Tan Cheng-hoe có thêm sự lựa chọn trên hàng công sau khi Paula nhập tịch thành công. Hiện tại, tuyển Malaysia có chân sút nhập tịch người Gambia là Mohamadou Sumareh.Theo trang Thestar của Malaysia, ĐTQG nước này sẽ sớm có cầu thủ nhập tịch thứ ba trong chiến lược tăng cường cầu thủ nước ngoài. Đầu tiên là Sumareh, vừa qua là tiền vệ Liridon Krasniqi từ Kosovo.Paula (trái) sẽ là sự bổ sung chất lượng trên hàng công của tuyển Malaysia ở vòng loại World Cup 2022. Ảnh: NST."Đây là tin tốt với chúng tôi, mọi người đều cảm thấy vui. Tôi hy vọng Paula có thể hội quân vào tháng 4. Tuy nhiên, bóng đá không phải trò chơi của một người, ai cũng phải nỗ lực hết mình", HLV trưởng chia sẻ trên New Straits Times.Paula đến Malaysia chơi bóng từ năm 2015 trong màu áo CLB Selangor. Sau đó, anh thi đấu nửa năm cho Ethnikos Achna ở Cyprus rồi trở lại Malaysia để chơi cho Royal Police cuối năm 2016.Tiền đạo sinh năm 1986 nổi lên từ khi chuyển đến CLB Kuala Lumpur từ năm 2017 đến năm 2019. Anh ghi tổng cộng 66 bàn trong 76 trận và được mệnh danh là "chân sút chết chóc" ở giải VĐQG Malaysia.CĐV Malaysia trông chờ ngày Paula được triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Sau khi có đủ thời gian sinh sống và làm việc ở đất nước này, chân sút 35 tuổi đã đủ điều kiện nhập tịch và thi đấu như cầu thủ nội.Ông Tan không ngại tuổi tác của Paula, ngược lại ông đánh giá cao tinh thần, thể lực của cầu thủ gốc Brazil. "Cậu ấy không già chút nào, Ibrahimovic vẫn thi đấu ở tuổi 40, ghi bàn đều đặn", nhà cầm quân này chia sẻ.Năm 2020, Krasniqi nhập tịch thành công vào tháng 2 và đủ điều kiện khoác áo tuyển Malaysia. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các giải đấu và đợt tập trung bị hoãn nên Krasniqi chưa được gọi lên.Với chính sách sử dụng cầu thủ gốc Malaysia và cầu thủ nhập tịch, tuyển Malaysia khiến các đối thủ trong khu vực phải lưu tâm. Đặc biệt là ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khi bảng G có đến 4 đội tuyển ở Đông Nam Á.Với lịch thi đấu vòng loại thứ 2 World Cup 2022 đã được ấn định đầu tháng 6, tuyển Malaysia sẽ hội quân. Họ trình làng những sự bổ sung này để cạnh tranh một suất vào vòng loại thứ 3 cùng tuyển Việt Nam, Thái Lan và UAE.