https://zingnews.vn//tiem-nang-tu-dau-tu-bat-dong-san-australia-post1063215.html
Tiềm năng từ đầu tư bất động sản Australia
Dịch bệnh phức tạp, lo lắng suy thoái kinh tế khiến nhiều người chọn mua vàng để tích lũy.Tuy nhiên, vẫn còn các kênh đầu tư khác giàu tiềm năng.Đơn cử, Australia đang là thị trường được nhiều nhà đầu tư Việt chú ý nhờ tiềm năng lợi nhuận.Nền kinh tế biến động bởi dịchTrước diễn biến phức tạp của Covid 19, nền kinh tế trong và ngoài nước chứng kiến một sự khủng hoảng lớn. Hàng không, bất động sản, du lịch, dầu mỏ… là những lĩnh vực chịu hậu quả lớn của sự biến động này. Nhiều chuyên gia kinh tế dự đoán thế giới sẽ lặp lại một cuộc khủng hoảng kinh tế những năm 2008-2009.BĐS Australia vẫn đang hấp dẫn các nhà đầu tư.Đầu năm 2020, thị trường vàng chứng kiến cuộc “leo thang” kỷ lục về giá. Nguyên nhân tăng giá vàng một phần do tâm lý của khách hàng. Tuy nhiên, kênh đầu tư này vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Vì vậy, nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng thay vì đầu tư vàng, nhà đầu tư nên nghĩ đến việc chuyển hướng sang cách kênh mang lại lợi nhuận bền vững như bất động sản.Thời điểm cuối năm 2019, đầu năm 2020 được xem là khó khăn cho ngành BĐS khi nhiều dự án gặp vướng mắc trong phê duyệt đầu tư, cấp phép xây dựng, vì vậy nguồn cung sụt giảm. Thực trạng trên thúc đẩy các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội tại những thị trường mới, nơi bất động sản minh bạch và mang lại nhiều giá trị.Tại bên kia bán cầu, Australia là thị trường hứa hẹn cho nhà đầu tư bất động sản. Trong các cuộc suy thoái kinh tế, Australia ít khi bị ảnh hưởng. Chính vì vậy, định cư Australia luôn là khát khao của nhiều người trên thế giới, không riêng người Việt.Australia - chiếc “két sắt” giữ tài sảnAustralia có điều kiện khí hậu lý tưởng, kinh tế ổn định, cùng hệ thống giáo dục và an sinh xã hội tiên tiến. Quốc gia này sở hữu tới 3 thành phố nằm trong top 10 thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2019, gồm Melbourne, Sydney, Adelaide. Không ngạc nhiên khi nhiều nhà kinh doanh bất động sản chuyên nghiệp lựa chọn Australia là điểm đầu tư.Không chỉ vậy, các chính sách đầu tư BĐS còn được Chính phủ Australia áp dụng như nhau cho công dân nước ngoài đến làm việc, học tập và sinh sống nhằm khuyến khích các nguồn vốn đầu tư. Tháng 3/2018, Việt Nam và Australia chính thức ký kết thỏa thuận tham gia Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Thỏa thuận này giúp dòng vốn đầu tư giữa Việt Nam và Australia tăng mạnh, đồng thời mở thêm cơ hội cho các nhà đầu tư Việt tiếp cận thị trường bất động sản Australia.Theo báo cáo thị trường của CoreLogic (đơn vị báo cáo dữ liệu uy tín về bất động sản), giá bất động sản đã tăng 1,7% ở Sydney và 1,2% ở Melbourne trong tháng 2/2020. Trang thông tin về bất động sản hàng đầu Australia là domain.com.au cũng dự báo mức tăng trưởng giá trị bất động sản lên tới 18% cho Sydney, 16% cho Brisbane và 15% cho Melbourne tới năm 2021.Với chính sách mở cửa, nền kinh tế ổn định, tiềm năng BĐS lớn…, đất nước chuột túi được coi như chiếc “két sắt”. Bởi những nhà đầu tư ở quốc gia này luôn được đảm bảo tài sản của mình an toàn.Cen Australia - đơn vị Việt “Úc tiến”Bất động sản Australia vẫn tăng trưởng và nhận được nhiều quan tâm từ nhà đầu tư. Hiện tại, Cen Australia - đơn vị phân phối bất động sản Australia được khách hàng sở tại và Việt Nam quan tâm. Đơn vị này phát sinh nhiều giao dịch BĐS Australia mỗi tháng.Dự án Australia 108 mang lại cơ hội đầu tư.Cen Australia là một thương hiệu của Tập đoàn CenGroup - đơn vị uy tín về kinh doanh bất động sản tại Việt Nam, Cen Australia sở hữu kho hàng bất động sản lớn xung quanh những thành phố trung tâm của Australia.Nhờ sự thấu hiểu thị trường Australia cũng như Việt Nam, bên cạnh năng lực phân tích tài chính, Cen Australia còn cung cấp các dịch vụ quản lý tài sản, thẩm định hồ sơ tín dụng đầu tư sang Australia, góp phần tạo nên sự an toàn về nguồn tài sản, thúc đẩy quá trình hiện thực hóa “giấc mơ Australia”.