https://zingnews.vn//tieu-vy-khoe-dang-voi-vay-cup-nguc-post1134538.html
Tiểu Vy khoe dáng với váy cúp ngực
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sang trọng, quý phái với đầm trắng cúp ngực. Thời gian qua, Đỗ Mỹ Linh tập trung phát triển sự nghiệp, hoạt động giải trí, tham gia các chương trình thiện nguyện. Từ năm 2018, cô làm việc tại VTV, dẫn bản tin Tiêu dùng 24h. Tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020, người đẹp sinh năm 1996 góp mặt trong vai trò ban giám khảo. "Tôi không tiếc nuối điều gì. So với bạn bè đồng trang lứa, tôi đã có một hành trình đẹp và may mắn. Nhưng chính vì thành công sớm và có nhiều cơ hội, đây là lúc tôi cần phải có quyết định, suy nghĩ cẩn trọng hơn cho những bước tiếp theo", Mỹ Linh bày tỏ.