https://zingnews.vn//tiem-nang-sinh-loi-cua-du-an-do-thi-rong-92-ha-tai-long-thanh-post1174692.html
Tiềm năng sinh lời của dự án đô thị rộng 92 ha tại Long Thành
Khu đô thị Gem Sky World 92 ha tại Long Thanh hiện thu hút cả nhóm khách hàng ở thực lẫn nhà đầu tư, nhờ nhiều lợi thế khác biệt.Đầu tháng 7/2020, chủ đầu tư Hà An cùng Tập đoàn Đất Xanh giới thiệu ra thị trường Long Thành (Đồng Nai) khu đô thị thương mại - giải trí Gem Sky World. Với mức giá tham khảo từ 20 triệu/m2 tại thời điểm tháng 7/2020, trong lần giới thiệu phân khu thứ 3 (Topaz Town) ra thị trường gần đây, mức giá tham chiếu lên hơn 25 triệu đồng/m2. Như vậy, chỉ trong vòng chưa tới nửa năm, mức giá của khu đô thị này tăng 25% giá trị ban đầu và sẽ tiếp tục tăng trong tương lai.Vị trí trung tâmNăm 2020, các kênh đầu tư đều ít nhiều chịu các ảnh hưởng tiêu cực từ dịch Covid-19. Việc Gem Sky World có biên độ tăng giá 25% sau 6 tháng đã thu hút sự quan tâm từ giới đầu tư. Đặc biệt, dự án còn nằm tại Long Thành - địa phương sở hữu những lợi thế lớn về hạ tầng.Tập đoàn Đất Xanh phối hợp cùng chủ đầu tư Hà An làm nóng thị trường Long Thành với dự án Gem Sky World.Long Thành “nổi danh” cả nước khi chính thức triển khai siêu dự án sân bay quốc tế Long Thành với mức đầu tư lớn. Ngày 5/1, giai đoạn 1 của dự án được khởi công với tổng số vốn đầu tư lên đến 109.111 tỷ đồng (tương đương gần 4.665 tỷ USD ), dự kiến hoàn thành vào năm 2025. Trong giai đoạn này, dự án sẽ gồm một đường cất, hạ cánh, một nhà ga với công suất 25 triệu hành khách và 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm.Với mức đầu tư khổng lồ, sân bay quốc tế Long Thành đang là cú hích tích cực cho thị trường BĐS Long Thành.Song song với việc triển khai sân bay, tỉnh Đồng Nai còn xúc tiến nhiều dự án giao thông khác để khai thác tối đa tiềm lực của sân bay. Điển hình là các tuyến cao tốc trọng điểm trong khu vực gồm: Cao tốc Long Thành - Dầu Giây được nâng cấp mở rộng, cao tốc Bến Lức - Long Thành (hiện đã hoàn thành 80%), khởi công xây dựng 2 tuyến mới là Phan Thiết - Dầu Giây và Biên Hòa - Vũng Tàu; tuyến đường sắt nhẹ Thủ Thiêm kết nối thẳng vào trung tâm sân bay cũng sắp được triển khai.Việc tỉnh Đồng Nai triển khai đồng bộ hạ tầng giao thông cũng giúp các dự án tại Long Thành như Gem Sky World trực tiếp hưởng lợi, khi nằm sát cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu và các tuyến cao tốc và đường sắt khác, tăng tính kết nối với TP.HCM và các tỉnh lân cận.Quy hoạch đồng bộGem Sky World hiện đã hoàn tất nhiều bước pháp lý quan trọng gồm: Giấy phép xây dựng các công trình, giấy chứng nhận quyền sở hữu đất toàn dự án, giấy phép chấp thuận đầu tư và quyết định phê duyệt bản đồ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500… đảm bảo giá trị của các sản phẩm thuộc dự án, tạo sự yên tâm cho các nhà đầu tư và khách hàng.Pháp lý hoàn chỉnh, Gem Sky World được chủ đầu tư tập trung mọi nguồn lực để hoàn thiện các công trình tiện ích.Bên cạnh đó, Gem Sky World là dự án đầu tiên trong khu vực được quy hoạch đồng bộ với định hướng trở thành khu đô thị thương mại giải trí. Tập đoàn Đất Xanh - đơn vị phát triển dự án đã tập trung mọi nguồn lực để hoàn thiện nhiều hạng mục tiện ích quan trọng: Nhà điều hành dự án rộng gần 2.000 m2 và trục đại lộ chính Gold Silk Boulevard dài 2 km chạy dọc khu đô thị, khởi công 100 shophouse xây sẵn từ tháng 11/2020.Trong quý I, công viên trung tâm Gem Sky Park rộng 3 ha cũng sẽ được đưa vào hoạt động phục vụ người dân với loạt tiện ích hiện đại như hồ bơi, đường chạy bộ, đường trượt patin, sân chơi trẻ em, quảng trường sự kiện, vườn mê cung, mô hình máy bay hoa và tổ hợp 26 trò chơi vận động chuẩn quốc tế Adventure Forest…Theo đại diện chủ đầu tư Hà An, mặt bằng giá trong khu vực đã tăng kể từ thời điểm chủ đầu tư dự án thắng đấu giá vào năm 2019. Khi ấy, chủ đầu tư đã chi khoảng 3.060 tỷ đồng cho toàn bộ khu đất 92,2 ha của dự án. Cùng thời gian đó, một doanh nghiệp khác cũng trúng đấu giá khu đất 49,8 ha tại xã Bình Sơn với 1.270 tỷ đồng . Như vậy, các doanh nghiệp đã bỏ ra từ 25- 33 tỷ đồng /ha đất dự án tại Long Thành.Sau 1 năm, vào tháng 11/2020, với khu đất 23,4 ha tại Long Thành, một doanh nghiệp đã thắng đấu giá với chi phí 1,626 tỷ đồng , đồng thời một doanh nghiệp khác cũng chi 1,229 tỷ đồng cho khu đất 21,3 ha tại thành phố Long Khánh. Như vậy mỗi doanh nghiệp phải chi 57,7- 69,5 tỷ đồng cho một hecta đất (tăng gấp đôi so với năm 2019).Với biên độ lợi nhuận lớn, Gem Sky World đang thu hút sự quan tâm lớn tại thị trường Long Thành.Gem Sky World hiện sở hữu nhiều lợi thế giúp thúc đẩy các nhà đầu tư xuống tiền. Dự án đang giới thiệu ra thị trường các sản phẩm nhà phố xây sẵn, nhà phố thương mại, shophouse xây sẵn tại các phân khu còn lại. Độc giả xem thêm chi tiết tại đây.