https://zingnews.vn//tiem-sua-xe-may-hang-pho-o-vung-xanh-ha-noi-ruc-rich-mo-cua-post1263485.html
Tiệm sửa xe máy, hàng phở ở 'vùng xanh' Hà Nội rục rịch mở cửa
Dọc tuyến phố thuộc quận Ba Đình như Ông Ích Khiêm, Đội Cấn… rất nhiều hàng quán rục rịch mở cửa trở lại trong ngày đầu TP cho phép hàng ăn được bán mang về.9h30 tại tiệm phở của ông Trần Văn Tám và bà Vũ Thị Lan (Đội Cấn, Ba Đình), công việc chuẩn bị cho bán hàng trở lại đã tươm tất. Ông Tám vui mừng vì sau gần 2 tháng đóng cửa cuối cùng ông bà cũng được quay lại làm việc.“Mừng chứ, nghe tin hôm qua mà gia đình tôi vui sướng. Vợ chồng bảo nhau đặt xương và thịt về sớm để kịp nấu. Rau củ thì sáng nay tôi ra chợ mua”, bà Lan nói.10h20, bà Tú Anh cùng chị Phượng (Ông Ích Khiêm, quận Ba Đình) luôn tay chuẩn bị nguyên liệu cho buổi bán hàng từ trưa nay. Nhận được thông tin từ tối qua, 3h bà đã dậy sớm đi chợ Long Biên để lấy xương về hầm. Thịt bò và rau củ thì đặt có người mang tới.Chị Phượng hào hứng chia sẻ: “Chưa biết là bán được bao nhiêu vì shipper không hoạt động nhiều, người ra đường cũng đâu phải đông đúc. Nhưng cứ quay lại làm việc được là mừng rồi”.Hôm nay quán bún bò Huế của chị Lương Thị Mỹ chưa kịp quay lại bán hàng. Chị dành nguyên ngày để dọn dẹp lại quán ăn sau thời gian dài nghỉ ở nhà. Thỉnh thoảng lại có khách vào cửa hàng hỏi có bún chưa. Chị Mỹ đành phải hẹn ngày mai - 17/9.Quán bún bò của chị Mỹ nằm trên đường Đội Cấn (quận Ba Đình). Trước dịch trung bình một ngày chị bán được 500 suất mang về thông qua các ứng dụng đặt đồ ăn. “Tôi đọc thông tin từ hôm qua tới giờ, thấy shipper của các ứng dụng chưa được hoạt động lại. Không biết chúng tôi sẽ giao đồ ăn cho khách thế nào đây. Có thể doanh số sẽ giảm mạnh vì điều kiện giao hàng hiện tại”, chị Mỹ chia sẻ.10h, khách gõ cửa tiệm sửa xe của anh Ngọc Sử (Đội Cấn, quận Ba Đình) sau thông tin 12h ngày 15/9, các cửa hàng sửa chữa phương tiện giao thông bắt đầu được mở trở lại.Từ đêm qua, ông Trần Văn Ngọc (Ông Ích Khiêm, quận Ba Đình) đã liên tiếp nhận được điện thoại từ khách hàng quen hẹn qua sửa xe. Do đông khách, hôm nay ông chỉ nhận sửa cho những người đã hẹn. “Tôi kín lịch luôn rồi, làm không xuể việc mất”, người đàn ông lớn tuổi nói.Cửa hàng của ông Ngọc có 2 thợ. Sáng nay, khi ông vừa tới cửa hàng định dọn dẹp rồi 12h trưa đón khách thì đã có người dắt xe tới sửa.Tương tự, anh Duy, chủ một cửa hàng sửa xe máy trên phố Dương Đình Nghệ (quận Cầu Giấy) có mặt từ sớm để dọn dẹp. "Sau khi biết tin dịch vụ sửa chữa được mở cửa trở lại, nhiều khách quen đã gọi điện đặt lịch từ tối qua, do đó chúng tôi phải chuẩn bị thật kỹ để phụ vụ", anh nói.Tiệm cafe của anh Hậu nằm trên đường Trần Huy Liệu (Giảng Võ, Ba Đình) cũng tất bận dọn dẹp từ 11h. Dự kiến trong chiều nay anh đã có thể quay lại bán hàng. Trước cửa tiệm anh có dán biển bán mang đi.“Thật sự là vui mừng, hiện tại chỉ trông ngóng tình hình xem đội ngũ shipper hoạt động như nào nữa thôi”, anh Hậu nói.Tại một nhà hàng kinh doanh ăn uống trên phố Yên Thành (quận Ba Đình), anh Trung bắt đầu quét dọn sau hơn 2 tháng tạm đóng cửa.Theo anh Trung, dự kiến tới đầu tháng 10 quán của anh mới có thể kinh doanh như bình thường do đặc thù chỉ bán tại chỗ. "Hơn nữa phải ổn định về nguồn nguyên liệu đầu vào và nhân công", anh nói.Theo văn bản số 3084 ngày 15/9 của UBND Hà Nội điều chỉnh một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, từ 12h ngày 16/9, các quận, huyện, thị xã chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng từ ngày 6/9 (thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND TP) được mở lại một số hoạt động.Các hoạt động được cho phép gồm: Văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; Dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng; Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về) và đóng cửa trước 21h hàng ngày.