https://zingnews.vn//tiem-banh-trung-thu-de-khach-chen-lan-co-the-bi-phat-20-trieu-post1264313.html
Tiệm bánh Trung thu để khách chen lấn có thể bị phạt 20 triệu
Theo luật sư, cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu được mở cửa trong mùa dịch nhưng phải tuân thủ các quy định về giãn cách, không tụ tập đông người.Những ngày giáp Tết Trung thu, Tôi thấy một số tiệm bánh Trung thu trên phố Thụy Khuê thuộc quận Tây Hồ, Hà Nội, xảy ra tình trạng khách xếp hàng chen lấn để mua bánh, có dấu hiệu vi phạm quy định về giãn cách.Nếu bị cơ quan chức năng lập biên bản, cơ sở vi phạm sẽ bị xử lý ra sao?Luật sư Đặng Văn Cường, Đoàn luật sư TP Hà NộiTheo văn bản số 3084 ngày 15/9 của UBND Hà Nội điều chỉnh một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, từ 12h ngày 16/9, Tây Hồ là một trong 18 quận, huyện thuộc vùng xanh, ở mức bình thường mới.UBND quận Tây Hồ cho biết bánh Trung thu là mặt hàng thiết yếu nên được mở bán. Song các cơ sở kinh doanh này phải tuân thủ quy định về phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo giãn cách mới được hoạt động.Thời điểm cận tết Trung thu, nhiều người dân có nhu cầu tìm mua các loại bánh Trung thu ngon, có thương hiệu để sử dụng hoặc làm quà. Những ngày qua, nhiều cửa hàng bánh truyền thống ở Hà Nội xảy ra tình trạng tập trung đông người. Việc xếp hàng mua bánh diễn ra trong lúc dịch bệnh Covid-19 vẫn khó lường. Do đó, các cơ sở kinh doanh vẫn cần tuân thủ quy định về phòng, chống dịch.Nếu các tiệm bánh được mở cửa nhưng không tuân thủ quy định về phòng, chống dịch bệnh, để khách hàng chen lấn và không đảm bảo giãn cách, chủ cơ sở có thể bị xử phạt hành chính theo Nghị định 117/2020/NĐ-CP.Người dân xếp hàng mua bánh Trung thu ở Xuân Đỉnh. Ảnh minh họa: Hoàng Hiệp.Theo Khoản 3 Điều 12 của nghị định trên, hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng, sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng.Mức phạt trên cũng được áp dụng đối với cơ sở kinh doanh cố tình mở cửa, không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp tạm đình chỉ hoạt động của cơ sở dịch vụ ăn uống công cộng có nguy cơ làm lây truyền bệnh dịch tại vùng có dịch.Trường hợp vi phạm làm phát sinh chi phí chống dịch từ 100 triệu đồng trở lên hoặc làm lan dịch ra cộng đồng, thì chủ cơ sở có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo Điều 240 Bộ luật Hình sự 2015.Đối với khách mua hàng, người nào không tuân thủ quy định về bảo vệ cá nhân, không giữ khoảng cách tối thiểu theo quy định, thì bị phạt tiền tối đa 3 triệu đồng. Ngoài ra, hành vi tập trung đông người nơi công cộng trong mùa dịch có thể bị phạt đến 20 triệu theo Nghị định 117/2020.Cơ quan chức năng cần nhắc nhở, khuyến cáo các tiệm bánh Trung thu tuân thủ những biện pháp đảm bảo an ninh trật tự và quy định về phòng chống dịch bệnh. Nếu cơ sở kinh doanh không đảm bảo các điều kiện về phòng, chống dịch thì cần nhanh chóng yêu cầu dừng hoạt động.