https://zingnews.vn//tien-dao-van-toan-khoe-chup-anh-song-ao-cho-tuan-anh-post1048587.html
Tiền đạo Văn Toàn khoe chụp ảnh 'sống ảo' cho Tuấn Anh
Hình ảnh tiền vệ Tuấn Anh tươi tắn trong bức ảnh của người đồng đội Văn Toàn mới đây khiến người hâm mộ phần nào an tâm trước thông tin anh tái phát chấn thương.Ngày 18/2, tiền đạo Văn Toàn đăng tải trên trang cá nhân bức ảnh chụp tiền vệ Tuấn Anh với chú thích: "Văn Toàn chụp tặng Tuấn Anh".Trong bức hình, tiền vệ sinh năm 1995 xuất hiện tươi tắn với mái tóc "lãng tử" thường thấy. Bên cạnh đó, chàng "Nhô" - biệt danh của Tuấn Anh - cũng nhận được nhiều lời khen ngợi cách tạo dáng trẻ trung.Bức ảnh chụp Tuấn Anh được Văn Toàn đăng trên trang cá nhân.Khoảnh khắc vui vẻ của hai cầu thủ tuyển Việt Nam được ghi lại trong chuyến leo núi Hàm Rồng (Gia Lai) sáng 18/2 của ban huấn luyện và các cầu thủ CLB HAGL.Trong chuyến đi này, ngoài hoạt động dọn rác hai bên đoạn đường khoảng 9 km, các cầu thủ còn giúp treo các băng rôn, khẩu hiệu, biển báo dọc theo cung đường leo núi chinh phục đỉnh Hàm Rồng hay giao lưu, tặng áo đấu cho các chiến sĩ đang đóng quân tại đây.Trong loạt ảnh được fanpage CLB HAGL đăng tải, các cầu thủ như Minh Vương, Hồng Duy cũng xuất hiện vui vẻ cùng đồng đội thu gom rác và chụp ảnh kỷ niệm trên đường đi.Tuấn Anh và Văn Toàn chụp ảnh lưu niệm cùng chiến sĩ đóng quân trên núi Hàm Rồng. Ảnh: Fanpage CLB HAGL.Do dịch Covid-19 bùng phát, các giải bóng đá chuyên nghiệp tại Việt Nam chưa thể khởi tranh. Đây là một trong số các hoạt động trải nghiệm được ban huấn luyện HAGL tổ chức cho các cầu thủ trước thềm mùa giải mới.Hình ảnh thoải mái leo núi của Tuấn Anh trong chuyến đi cũng khiến người hâm mộ phần nào an tâm trước thông tin chấn thương cũ của anh tái phát. Trong trận giao hữu của HAGL gặp CLB Bình Định chiều 15/2, Tuấn Anh cũng không có mặt.Nếu tiền vệ 25 tuổi không kịp bình phục trước mùa giải V.League khởi tranh từ 7/3, CLB HAGL sẽ vắng bóng cùng lúc 3 cầu thủ là Xuân Trường (chấn thương), Tuấn Anh, Công Phượng (cho CLB TP.HCM mượn) trong đội hình.