https://zingnews.vn//tien-ve-tre-croatia-bat-khoi-heerenveen-post1078961.html
Tiền vệ trẻ Croatia bật khỏi Heerenveen
Cầu thủ được mệnh danh “Messi Croatia” Alen Halilovic xác nhận chia tay CLB Heerenveen chỉ sau một năm.Chia sẻ với Tportal, Halilovic xác nhận: “Những gì tôi biết là sẽ không ở lại Heerenveen vào mùa giải tới. Dù vậy, tôi vẫn còn thời gian hợp đồng tới mùa hè và phải tôn trọng hợp đồng đó”.Halilovic đá chính 4 trận cho Heerenveen từ đầu mùa tại giải vô địch quốc gia, có chưa đầy 500 phút thi đấu. Ảnh: Getty.Halilovic là cái tên nổi bật nhất trong nhóm cầu thủ chia tay Heerenveen mùa hè này. Hợp đồng của anh hết hạn vào tháng 6, thời điểm cuối mùa giải theo lịch thi đấu cũ. Tuy nhiên, do giải vô địch quốc gia Hà Lan đã hủy bỏ, Heerenveen vẫn chưa thể đưa ra quyết định tiếp theo cho Halilovic. Thần đồng Croatia cũng không thể tập luyện cùng CLB vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Anh hiện đã trở về Zagreb với gia đình.Bản thân Alen Halilovic không phải cầu thủ kém tài năng. Anh lên đội một Dinamo Zagreb năm 16 tuổi, là người trẻ nhất ghi bàn ở giải vô địch quốc gia Croatia, người trẻ thứ hai chơi bóng tại Champions League trong lịch sử. Sau khi giành suất đá chính ở Zagreb năm 17 tuổi, Halilovic được Barcelona mua với giá 2,2 triệu euro hồi năm 2014.Sau đấy, Halilovic bắt đầu hành trình lang thang qua nhiều CLB khác nhau. Từ năm 2017 tới nay, Halilovic đã khoác áo 4 CLB ở 4 giải vô địch quốc gia khác nhau là Las Palmas (Tây Ban Nha), AC Milan (Serie A), Standard Liege (Bỉ) và Heerenveen (Hà Lan). Anh không được thi đấu nhiều và thường xuyên bị chấn thương hành hạ.Tiền vệ này cho biết: “Tôi tin mình gặp nhiều đen đủi trong vài năm qua. Ví dụ, khi tôi đang chơi tốt ở Las Palmas thì dính chấn thương và kết thúc trên bàn mổ. Tại Hà Lan, khi tôi có phong độ cao, giải đấu lập tức bị hoãn. Ở hầu hết đội bóng, khi tôi nhận ra mình đang chơi tiến bộ, thì tôi đều phải chuyển đi. Tôi không biết điều gì đang chờ mình ở phía trước. Quá nhiều chuyện đã xảy ra, nhiều hơn tôi có thể tưởng tượng trong vài năm qua”.Alen Halilovic được triệu tập lên đội tuyển Croatia năm 17 tuổi.Tại Heerenveen, Halilovic cũng phải ngồi dự bị như Đoàn Văn Hậu dù anh nhận mức lương cao ngất ngưởng và là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất của CLB. Mãi tới giai đoạn cuối mùa, cầu thủ này mới được trao cơ hội và bắt đầu thể hiện ấn tượng.Tuy nhiên, những ngày tươi đẹp ấy không kéo dài lâu khi giải vô địch Hà Lan bị hoãn vì dịch Covid-19. Halilovic thừa nhận: “Sau vài tháng thích nghi, tôi mới chỉ đá chính trở lại thời gian gần đây. Các đồng đội vừa bắt đầu cảm thấy sự tồn tại của tôi trên sân. Tôi đã có những đường kiến tạo và đang cảm thấy rất tuyệt. Tôi tin tưởng vào bản thân và nghĩ mình có thể kết thúc mùa giải tại đây. Nhưng rồi chuyện này xảy đến”.“Tôi hoàn toàn không có thông tin gì lúc này. CLB cũng không biết chuyện gì sẽ xảy đến trong thời gian tới. Tôi cũng đang chờ một giải pháp cho bản thân. Tình hình dịch bệnh là nguyên nhân cho tất cả sự hỗn loạn này”.