https://zingnews.vn//tien-giang-khong-biet-viec-19-doanh-nghiep-cau-cuu-thu-tuong-post1272188.html
Tiền Giang không biết việc 19 doanh nghiệp cầu cứu Thủ tướng
Sau khi 19 DN có thư gửi Thủ tướng cầu cứu về việc Tiền Giang áp nhiều quy định gây khó, tỉnh này mới gấp rút ra phương án khôi phục sản xuất với lộ trình 3 giai đoạn.Ngày 21/10, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy và UBND tỉnh Tiền Giang tổ chức họp báo để thông tin về tình hình phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh này xác định tình hình dịch bệnh cấp độ 2 và đã ban hành kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ để từng bước mở cửa, khôi phục sản xuất.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang cho biết sau khi 19 doanh nghiệp FDI của địa phương gửi thư cầu cứu Thủ tướng phản ánh việc tỉnh này có nhiều quy định gây khó cho doanh nghiệp, người lao động, ông đã giao cho Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh phối hợp với các sở, ngành chức năng tham mưu, đề xuất hướng tháo gỡ.76/186 doanh nghiệp hoạt động tại các khu công nghiệpTheo Trưởng ban Quản lý các Khu công nghiệp Tiền Giang Nguyễn Nhật Trường, địa phương không hay biết chuyện 19 doanh nghiệp FDI gửi thư cầu cứu Thủ tướng cho đến khi các báo đồng loạt đưa tin. Trong 19 doanh nghiệp này, có 3 đơn vị đã được UBND tỉnh Tiền Giang phê duyệt phương án sản xuất.Trong đó, có 2 doanh nghiệp tại KCN Tân Hương chọn phương án đưa đón công nhân từ nơi cư trú đến doanh nghiệp bằng xe ca như mô hình của các công ty lớn tại Bình Dương. Mỗi ngày, xe đón công nhân từ các huyện Gò Công Tây, Cai Lậy và Tân Phước đến công ty và chiều đưa về nhà.Các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đang khôi phục lại sản xuất sau dịch Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Tại huyện Tân Phước, một doanh nghiệp chọn phương án 3 xanh: Nơi cư trú xanh, lao động xanh, nhà máy xanh để công nhân đến xưởng bằng phương tiện cá nhân. Các phương án khôi phục sản xuất của doanh nghiệp được thực hiện theo lộ trình của kế hoạch 287, ngày 1/10 và 295 ngày 18/10 của UBND tỉnh Tiền Giang.Chiều nay chúng tôi sẽ có văn bản gửi Thủ tướng để phản hồi thư của 19 doanh nghiệp. Ông Nguyễn Nhật Trường - Trưởng ban Quản lý các Khu công nghiệp Tiền Giang“Trước đây, Tiền Giang được phân bổ vaccine ít nhưng tỉnh ưu tiên tiêm cho công nhân tại các doanh nghiệp để sớm khôi phục sản xuất. Từ 15/10 đến nay, vaccine về nhiều, nên có gần 100% công nhân được tiêm mũi 1, mũi 2 đạt gần 40%. Có thể chiều nay chúng tôi sẽ có văn bản gửi Thủ tướng để phản hồi thư của 19 doanh nghiệp”, ông Trường chia sẻ.Lãnh đạo đơn vị này cho biết lúc cao điểm có 109.000 công nhân làm việc tại 186 đơn vị trong các khu công nghiệp. Hiện, công nhân chỉ còn khoảng 17.500 người, tại 76 doanh nghiệp đang hoạt động. Ngoài ra, tỉnh còn khoảng 80.000 công nhân làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp ngoài khu công nghiệp.Trong thời gian ảnh hưởng dịch Covid-19, các doanh nghiệp hoạt động được tại Tiền Giang đã thực hiện mô hình “3 tại chỗ”, “một cung đường 2 điểm đến” và áp dụng cả 2 mô hình để đảm bảo sản xuất an toàn phòng, chống dịch. Khi áp dụng Nghị quyết 128, các doanh nghiệp cần chủ động trình UBND tỉnh kế hoạch khôi phục sản xuất theo lộ trình 3 giai đoạn đã được áp dụng từ ngày 1/10.Từ phục hồi đến bình thường mớiTheo báo cáo của UBND tỉnh Tiền Giang về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 thì địa phương này có 4 đơn vị cấp huyện đạt cấp độ 1 (Tân Phước, Gò Công Tây, Gò Công Đông, Tân Phú Đông), 7 địa phương cấp độ 2 (TP Mỹ Tho, thị xã Gò Công, thị xã Cai Lậy, Cái Bè, Cai Lậy, Châu Thành, Chợ Gạo).Đến nay, Tiền Giang đã tiêm 958.317 liều vaccine phòng Covid-19, đạt 65% trên tổng số 1.474.130 liều được phân bổ. Trong đó, số người đã tiêm mũi 1 là 758.724 trên tổng số 1.485.194 người, đạt 51,1%; 2 mũi là 199.593 người, đạt 13,4%.Với độ phủ vaccine như hiện nay, Tiền Giang có kế hoạch vừa tập trung phòng, chống dịch và từng bước phục hồi một số hoạt động sản xuất, kinh doanh phù hợp. Đây là giai đoạn 1, từ 1-31/10, chỉ sử dụng lao động đã được tiêm vaccine ít nhất một liều đủ 14 ngày hoặc đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19 trong thời hạn 6 tháng.Lao động làm việc trong gian đoạn đầu phải ở vùng xanh và vàng. Trong quá trình hoạt động, doanh nghiệp phải test hoặc xét nghiệm RT-PCR định kỳ 7 ngày một lần cho tất cả người lao động. Đối với lực lượng thường xuyên tiếp xúc với bên ngoài phải test nhanh 3 ngày một lần.Từ nay đến đầu năm 2022, Tiền Giang có 3 giai đoạn khôi phục sản xuất thích ứng với tình hình dịch bệnh. Ảnh: Nhật Tân.Giai đoạn 2 của Tiền Giang từ 1/11-31/12 được xem là chuyển từ cấp độ nguy cơ sang bình thường mới, dành cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Những cơ sở sản xuất, kinh doanh hoạt động trong các ngành nghề không thiết yếu được khôi phục theo mức độ, tỷ lệ vaccine.Trong giai đoạn này, doanh nghiệp chỉ sử dụng người lao động đã được cấp thẻ xanh Covid, nâng quy mô dần dần theo các mức 30, 50, 70% và cao hơn. Đặc biệt, người lao động trước khi trở lại cơ sở sản xuất, kinh doanh phải có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 48 giờ.Giai đoạn 3 của kế hoạch phục hồi sản xuất tại Tiền Giang được áp dụng từ 1/1/2021 nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, ổn định và bước vào giai đoạn bình thường mới. Khi đó, tất cả cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh, người lao động phải được tiêm 2 mũi vaccien. Giai đoạn này, tỉnh cũng khuyến khích các đơn vị tự chủ động nguồn vaccine để tiêm cho người lao động.Cũng như giai đoạn 2, công nhân mới quay lại làm việc trong thời gian này phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp RT-PCR trong 48 giờ. Định kỳ doanh nghiệp phải xét nghiệm test nhanh hoặc RT-PCR mẫu gộp tối thiểu 14 ngày một lần đối với tất cả lực lượng thường xuyên tiếp xúc với bên ngoài; còn lại tỷ lệ 5-10% tổng số lao động tại công ty.Trả lời phóng viên Zing về việc Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Mười ký văn bản yêu cầu người dân hạn chế ra đường từ 19h đến 5h hôm sau (áp dụng từ 20/10), Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Vĩnh cho rằng địa phương chỉ khuyến khích, vận động chứ không ép buộc người dân. Vì vậy, người dân Tiền Giang ra đường trong thời gian này sẽ không bị cơ quan chức năng dùng các hình thức để chế tài.