https://zingnews.vn//tiec-be-boi-chat-cung-nguoi-bat-chap-covid-19-o-han-quoc-post1241950.html
Tiệc bể bơi chật cứng người bất chấp Covid-19 ở Hàn Quốc
Trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, hành động tụ tập của nhóm thanh niên hứng nhiều chỉ trích trên mạng xã hội.Ngày 20/7, loạt ảnh ghi lại khung cảnh một bữa tiệc bể bơi ở tỉnh Gangwon, Hàn Quốc được lan truyền với tiêu đề: "Mọi người nhìn thấy 'tiệc corona' ở Yang Yang chưa? Điều này không phải điên rồi sao", theo SBS.Trong các bức hình, hàng trăm người tham dự chủ yếu là thanh niên, tụ tập nói chuyện, nhảy múa, uống rượu, không đảm bảo giãn cách và không đeo khẩu trang.Địa điểm tổ chức bữa tiệc thuộc về một quán cà phê trên bãi biển Yang Yang, tỉnh Gangwon. Đây là địa điểm nổi tiếng với những người trẻ tuổi thích lướt sóng.Hình ảnh tiệc bể bơi đông đúc người được chia sẻ trên mạng xã hội Hàn Quốc.Theo nhiều bài đăng trên mạng xã hội, vì Gangneung, thành phố nổi tiếng với các điểm du lịch cách đó không xa, đã bắt đầu áp dụng các quy định về giãn cách xã hội từ ngày 19/7 nên những người thích tiệc tùng mới đổ về bãi biển này. Ở Yang Yang, các cuộc tụ tập được phép có tối đa 8 người, nhà hàng hay quán cà phê có thể mở cửa tới nửa đêm.Những hình ảnh của nhóm thanh niên nhanh chóng nhận nhiều ý kiến chỉ trích trên mạng xã hội."Những kẻ này nghĩ rằng mọi người không ra ngoài vui chơi vì họ không muốn ư?", "Ngày càng nhiều người nhiễm SARS-CoV-2, sao họ lại thiếu suy nghĩ như vậy", "Mọi người tìm hashtag Yang Yang trên Instagram đi, toàn hình ảnh bữa tiệc chật cứng người thôi" là các bình luận của dân mạng.Nhiều người trong bữa tiệc đứng gần nhau, không đeo khẩu trang.Theo tuyên bố của KDCA, hôm 20/7, Hàn Quốc ghi nhận 1.784 trường hợp mắc Covid-19 trong ngày, phá kỷ lục về số ca nhiễm virus được thiết lập trước đó vào ngày 14/7.Ngoài sự xuất hiện của biến chủng Delta, các ổ dịch ở cơ sở giải trí người lớn, tụ điểm vui chơi cũng là nguyên nhân khiến số ca mắc mới ở quốc gia này liên tục tăng trong thời gian gần đây.Xứ củ sâm cũng đang đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng để kiểm soát tình hình. Hiện 32% trên tổng số 50 triệu người dân Hàn Quốc đã được tiêm ít nhất một liều vaccine. Chính phủ Hàn Quốc đang hướng tới mục tiêu tiêm phòng cho 70% dân số vào tháng 9.