https://zingnews.vn//tien-giang-yeu-cau-doanh-nghiep-dung-3-tai-cho-post1244751.html
Tiền Giang yêu cầu doanh nghiệp dừng '3 tại chỗ'
Trước khi dừng hoạt động, doanh nghiệp đang áp dụng "3 tại chỗ" phải tổ chức xét nghiệm PCR cho tất cả người lao động trước khi trở về địa phương.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên địa bàn và thực tế phương án "3 tại chỗ" của các doanh nghiệp phát sinh nhiều ổ dịch, ngày 29/7, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Phan Văn Vĩnh đã quyết định cho tạm dừng hoạt động sản xuất kinh doanh với các doanh nghiệp đang áp dụng "3 tại chỗ" trong khu, cụm công nghiệp kể từ ngày 5/8. Văn bản đã được gửi đến cơ quan chức năng và doanh nghiệp."Yêu cầu các doanh nghiệp khẩn trương sắp xếp hoạt động sản xuất kinh doanh phù hợp với yêu cầu hoạt động của doanh nghiệp. Có trách nhiệm tổ chức xét nghiệm tầm soát bằng phương pháp PCR cho toàn thể công nhân và người quản lý trước khi dừng hoạt động", UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu.Trước đó, tỉnh Tiền Giang áp dụng phương án “3 tại chỗ” tại các doanh nghiệp từ ngày 15/7. Ảnh: Hoàng Hà.Đồng thời, lãnh đạo tỉnh giao Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, các đơn vị liên quan tập trung nhân lực, cơ sở vật chất để thực hiện hoàn thành việc xét nghiệm PCR cho tất cả công nhân tại doanh nghiệp chậm nhất ngày 4/8.Đối với Ban quản lý các khu công nghiệp, tỉnh yêu cầu chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan để tuyên truyền, giải thích cho doanh nghiệp, người lao động về chủ trương của tỉnh trong công tác phòng chống dịch bệnh."Chịu trách nhiệm và thường xuyên kiểm tra, theo dõi các doanh nghiệp trong khu, cụm công nghiệp thực hiện dừng hoạt động sản xuất, kinh doanh theo chỉ đạo của UBND tỉnh", UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu.Đồng thời lập danh sách cụ thể công nhân, lao động (sau khi có kết quả âm tính), thông báo về địa phương trong và ngoài tỉnh để theo dõi, quản lý công nhân khi trở về.Ngoài ra, UBND tỉnh giao UBND các huyện, thị xã, thành phố theo dõi, quản lý và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đối với công nhân tại các khu, cụm công nghiệp khi trở về địa phương theo quy định.Tỉnh Tiền Giang hiện có 71 doanh nghiệp đang áp dụng "3 tại chỗ", chiếm 38,17% tổng số doanh nghiệp trong khu, cụm công nghiệp đã thực hiện phương án này.Theo Sở Y tế Tiền Giang, tính đến cuối ngày 28/7, tổng số ca F0 cộng đồng trên địa bàn tỉnh là 2.378 ca, trong đó có 192 ca F0 mới ghi nhận trong ngày 28/7, tăng 58 ca so với ngày hôm trước.Ngành Y tế tỉnh Tiền Giang đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 41.706 người, trong đó có 11.139 người đã tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19, đạt 102,72% chỉ tiêu đề ra.Đồng thời, tăng cường quản lý, giám sát trong các khu cách ly, không để xảy ra lây nhiễm chéo; rà soát, bổ sung đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị, vật dụng để đảm bảo các điều kiện cần thiết phục vụ tốt cho công tác điều trị và cách ly phòng, chống dịch. Tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch trong doanh nghiệp và các khu, cụm công nghiệp; lấy mẫu test nhanh kháng nguyên diện rộng cho các công nhân, người lao động.Trước đó, ngày 28/7, UBND thị xã Tân Uyên (Bình Dương) cũng có công văn gửi các doanh nghiệp trên địa bàn về việc tạm ngưng hoạt động, sản xuất kinh doanh theo phương án "3 tại chỗ" do tình dịch bệnh diễn phức tạp, có nhiều ca dương tính Covid-19 được phát hiện trong doanh nghiệp thực hiện phương án "3 tại chỗ".