https://zingnews.vn//tiem-nang-thi-truong-dia-oc-dip-cuoi-nam-post1276780.html
Tiềm năng thị trường địa ốc dịp cuối năm
Thị trường BĐS có dấu hiệu phục hồi rõ nét với làn sóng dịch chuyển về các khu trung tâm mới, có không gian sống chất lượng.Bước vào giai đoạn cuối năm, thị trường BĐS được đánh giá sẽ ấm dần lên. Bức tranh thị trường địa ốc cuối 2021 và nửa đầu năm 2022 đứng trước khả năng hồi phục nhẹ với những cột mốc tích cực, có khả năng tác động lên sức mua.Thị trường BĐS trước đà tăngTheo tổng giám đốc một công ty BĐS có trụ sở tại quận 6, TP.HCM, ở thời điểm gần cuối năm, thị trường bước vào mùa cao điểm bán hàng. Sức mua được dự đoán có thể đạt mức tăng trưởng 5-10%. Sau thời gian nghỉ Tết nguyên đán, thị trường có thể đạt tăng trưởng kỳ vọng 10-15% khi dòng tiền từ nhóm khách hàng thắng chứng khoán chốt lời và chuyển sang BĐS.Phân khúc căn hộ có khả năng phục hồi khi thị trường vào mùa cuối năm.Chung nhận định thị trường sẽ có đà tăng, các chuyên gia BĐS cho biết từ lịch sử cho thấy sau mỗi lần nền kinh tế gặp khó khăn, thị trường BĐS đều phục hồi rõ rệt nhờ tâm lý tìm kiếm một kênh trú ẩn an toàn của nhà đầu tư.Bên cạnh đó, một yếu tố khác thúc đẩy đà tăng trưởng cuối năm là BĐS thế giới đang phục hồi, dự kiến tác động tích cực đến thị trường trong nước. Không chỉ các nhà phát triển BĐS chọn thời điểm tung hàng cuối năm, mà người mua cũng tự tin hơn khi xuống tiền.Thanh khoản BĐS dự báo có bước tăng trưởng tích cực.Bên cạnh đó, áp lực tăng giá trong tương lai cũng thúc đẩy người mua và nhà đầu tư xuống tiền trong thời điểm này. Áp lực tăng giá bất động sản có thể xuất hiện do lạm phát, chi phí vật liệu xây dựng tăng. Khi các chi phí đầu vào phát triển sản phẩm tăng, giá nhà sẽ tăng sớm.Vẽ lại "bản đồ xu hướng" chọn nhàTại TP.HCM và các tỉnh phía Nam, phân khúc căn hộ được quan tâm khi có giá cả hợp lý cùng lượng cầu lớn từ người mua để ở lẫn đầu tư. Cầu vượt cung sẽ dẫn tới tình trạng khan hiếm, khiến người mua đổ về những sản phẩm còn sót hoặc sắp mở bán. Một dự án tại khu nam TP.HCM mới mở bán đã hấp thụ 70-80% chỉ trong thời gian ngắn; hay các sản phẩm căn hộ tại nơi có dư địa tốt như TP Thủ Đức cũng được săn đón.Chủ đầu tư chi mạnh cho tiện ích độc đáo tại phân khu The Origami - dự án Vinhomes Grand Park.Sự phân hoá nhu cầu cũng tác động mạnh lên tính thanh khoản. Tâm lý của người mua nhà đã thay đổi hậu Covid-19. Dịch bệnh đảo lộn thói quen sinh hoạt, khiến mọi người dành nhiều thời gian ở nhà hơn. Căn hộ lúc này không chỉ là nơi để nghỉ ngơi cuối ngày mà còn là văn phòng làm việc, lớp học, khu vui chơi, nhà hàng, phòng gym…Nhiều gia đình hướng đến một không gian rộng và riêng tư hơn. Một số khác lại có xu hướng dịch chuyển ra khỏi trung tâm đông đúc để đến các chung cư ngoại ô đảm bảo dịch vụ, cơ sở hạ tầng xã hội chất lượng cao, nhiều không gian xanh và thời gian di chuyển về trung tâm từ 20 đến 45 phút.Mảng xanh đảm bảo cuộc sống thư thái cho cư dân.Tiêu chí "xanh" ngày càng được chú trọng. Đó là những không gian sinh hoạt ngoài trời như công viên, vườn hoa, sân thượng, hồ bơi; hay các yếu tố cảnh quan như tầm nhìn công viên, sông, hồ… đảm bảo sức khỏe về mặt thể chất và tinh thần lâu dài cho các gia đình.Đáp ứng xu hướng này, tại cửa ngõ phía đông TP.HCM, Vinhomes Grand Park đang thu hút sự quan tâm của thị trường với dòng sản phẩm căn hộ cao cấp The Origami hay The Beverly. Các yếu tố cảnh quan, nghỉ dưỡng, không gian sông nước và mảng xanh lớn được đầu tư bài bản, hứa hẹn tạo sức hút cho dự án khi mở bán trong tương lai.