https://zingnews.vn//tien-giang-thong-tin-ve-14-ca-mac-covid-19-post1227034.html
Tiền Giang thông tin về 14 ca mắc Covid-19
12 ca mắc mới ở Tiền Giang đang điều trị tại bệnh viện dã chiến. Hai trường hợp còn lại chuyển biến nặng nên được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy.Trưa 14/6, bác sĩ Trần Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang, đã thông tin về 14 ca mắc Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố. Các bệnh nhân mang mã số từ BN10617 đến BN10630 cùng ở thị xã Cai Lậy.Theo thống kê, một ca trong số này ở xã Mỹ Hạnh Đông, 12 bệnh nhân khác đều là F1 của người này và ở cùng xã. Ca còn lại ở xã Long Khánh, liên quan dịch tễ với các ca dương tính ở xã Mỹ Hạnh Đông.Thị xã Cai Lậy thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: Báo Ấp Bắc.Theo Sở Y tế tỉnh Tiền Giang, 12 ca mắc mới đã được chuyển đến cách ly tập trung, điều trị tại bệnh viện dã chiến. Hai trường hợp còn lại bệnh chuyển biến nặng nên được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy đến Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM“12 trường hợp là F1, trước khi chuyển thành F0 đã được cách ly tập trung ngay nên ít khả năng lây lan trong cộng đồng”, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang nhận định.Tỉnh Tiền Giang đang khẩn trương truy vết F1 để cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Các F2 cách ly tại nhà, thực hiện test kháng nguyên.Tính từ ngày 5/6 đến nay, từ khi có ca mắc Covid-19 đầu tiên ngoài cộng đồng, tỉnh Tiền Giang đã xác định xã Nhị Quý (thị xã Cai Lây) có một trường hợp, xã Mỹ Hạnh Đông có 13 trường hợp, xã Long Khánh và thị xã Cai Lậy có một trường hợp.Ngoài ra, Văn phòng điều hành công trình cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận ở huyện Cái Bè có 12 trường hợp.Ngành Y tế tỉnh Tiền Giang đã truy vết 575 ca F1, 3.574 ca F2 liên quan các ca dương tính. Từ 0h ngày 14/6, huyện Cái Bè và thị xã Cai Lậy, đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Sở Y tế đề nghị những người tiếp xúc với các trường hợp mắc mới cần nhanh chóng liên hệ cơ quan y tế gần nhất để khai báo, khi có triệu chứng sốt, ho, khó thở không được tự ý đi khám mà phải điện thoại ngay cho cơ quan y tế gần nhất.