https://zingnews.vn//tien-giang-dong-cua-toan-bo-co-so-an-uong-tren-quoc-lo-1-post1223394.html
Tiền Giang đóng cửa toàn bộ cơ sở ăn uống trên quốc lộ 1
Từ 17h ngày 4/6, UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu tạm dừng toàn bộ các cơ sở kinh doanh ăn uống, quán cà phê, nước giải khát trên tuyến quốc lộ 1.Chiều 4/6, UBND tỉnh Tiền Giang đã có văn bản gửi các sở, ban, ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thị xã thành phố về việc tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh ăn, uống dọc các tuyến quốc lộ để phòng chống dịch Covid-19.Các cơ sở kinh doanh dọc tuyến quốc lộ 1, qua tỉnh Tiền Giang tạm dừng hoạt động. Ảnh: Đ.Đ.Theo UBND tỉnh Tiền Giang, diễn biến dịch Covid-19 ngày càng phức tạp tại các tỉnh và địa phương lân cận, nhất là TP.HCM và Long An. Tỉnh Tiền Giang đã yêu cầu tạm dừng hoạt động của các cơ sở kinh doanh ăn uống, các quán cà phê, nước giải khát trên tuyến quốc lộ 1, kể từ 17h ngày 4/6 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, tỉnh Tiền Giang đã cho tạm dừng hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi từ Tiền Giang đến TP.HCM và các tỉnh có ca mắc Covid-19.Cảnh sát làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát. Ảnh: Báo Ấp Bắc.Tiền Giang đã lập 4 chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch, gồm: cầu Tân Hương, trạm thu phí Thân Cửu Nghĩa, cùng huyện Châu Thành, đường tỉnh 879C, huyện Chợ Gạo và trạm thu phí cầu Mỹ Lợi, thị xã Gò Công.Lực lượng tại các chốt làm nhiệm vụ 24/24h để kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế các trường hợp vào tỉnh Tiền Giang, đảm bảo công tác phòng, chống dịch.