https://zingnews.vn//tlinh-lyly-rut-khoi-chuong-trinh-san-dau-vu-dao-post1272869.html
Tlinh, LyLy rút khỏi chương trình Sàn đấu vũ đạo
Đại diện truyền thông của chương trình xác nhận hai thí sinh Tlinh và LyLy xin dừng thi với lý do sức khỏe.Trong tập 20 của Sàn đấu vũ đạo, lên sóng vào tối 23/10, Tlinh thông báo về việc không tiếp tục tham gia chương trình. Thông qua video, nữ rapper chia sẻ: "Tôi rất tiếc và buồn khi phải dừng chân tại đây. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tôi không thể bay vào TP.HCM để quay những số mới cho chương trình. Mong mọi người thông cảm cho tôi".Tlinh tâm sự cô còn nhiều ý tưởng muốn thực hiện cùng biên đạo Shin Trúc Anh, nhưng buộc phải dừng lại. Rapper sinh năm 2000 mong muốn sẽ vẫn nhận được sự ủng hộ từ khán giả.LyLy (ảnh trái) và Tlinh rút khỏi chương trình Sàn đấu vũ đạo. Ảnh: BTC, Quỳnh Danh.Ngoài Tlinh, LyLy cũng công bố rút khỏi chương trình sau khi hoàn thành bài thi chủ đề điện ảnh. Nữ ca sĩ phát biểu trước thời khắc MC công bố kết quả.Cô nói: "Các anh chị và các bạn chắc sẽ rất thất vọng về quyết định này của LyLy. Nhưng tôi gặp vấn đề sức khỏe, không thể kiểm soát được. Tôi bị mất ngủ, đau nửa đầu. Bác sĩ khuyên tôi nên dành thời gian tĩnh dưỡng. Tôi rất tiếc và muốn xin lỗi mọi người vì đã không thực hiện được lời hứa".Đại diện truyền thông của chương trình xác nhận hai thí sinh Tlinh và LyLy xin dừng thi với lý do sức khỏe.Như vậy, chương trình Sàn đấu vũ đạo hiện còn lại 8 đội thi, gồm Phạm Đình Thái Ngân - Ste Thông, Mon Hoàng Anh - Toàn Trung, Hậu Hoàng - Ngọc Tân, Lâm Vinh Hải - Katleen Phan Võ, Thiều Bảo Trang - Dương Anh Mỹ, Liz Kim Cương, MLee - Phụng Gà, JayL - B.O.P.Trước đó, cũng như nhiều chương trình truyền hình khác, Sàn đấu vũ đạo bị gián đoạn thời gian dài vì ảnh hưởng của dịch. Ê-kíp không thể ghi hình trực tiếp và buộc phải lấp sóng bằng những video giao lưu hoặc chiếu tư liệu. Việc ghi hình tại nhà là một thách thức lớn của Sàn đấu vũ đạo. Quá trình kết nối để tập luyện giữa các nghệ sĩ với biên đạo gặp nhiều trở ngại, nên phần thi trong vài tập gần đây chưa thật chỉn chu, còn nhiều hạn chế.