https://zingnews.vn//tls-nga-o-tphcm-la-mot-trong-nhung-khoang-thoi-gian-tuoi-dep-nhat-post1172968.html
TLS Nga Ở TP.HCM là một trong những khoảng thời gian tươi đẹp nhất
"Tôi ở Việt Nam 21 năm, nhưng thực tế đã gắn bó với Việt Nam hơn 40 năm rồi", Tổng lãnh sự Aleksei Vladimirovich Popov chia sẻ trong buổi chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ hôm 13/1."Trong 6 năm công tác vừa qua, tôi đã có cơ hội chứng kiến nhiều thành công của TP.HCM", ông Popov nói trong cuộc gặp với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chiều ngày 13/1."Đặc biệt, tôi rất vui khi biết về sự hình thành của thành phố Thủ Đức. Tôi cho rằng đây sẽ là cơ sở giúp đẩy nhanh sự phát triển của cả thành phố trong tương lai", Tổng lãnh sự Popov nói.Tổng lãnh sự Nga tại TP.HCM Aleksei Vladimirovich Popov đã đến chào từ biệt Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vào ngày 13/1. Ảnh: Đại Hoàng.Tổng lãnh sự Popov cũng bày tỏ sự vui mừng khi hỗ trợ tổ chức nhiều cuộc gặp cấp cao giữa Nga với Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng.Ông đánh giá 2020 "là một năm phức tạp cho cả hai nước vì dịch Covid-19", song thách thức này càng tô đậm tinh thần "bạn bè giúp nhau khi hoạn nạn" giữa Việt Nam và Nga."Trong năm 2020, chúng tôi (Tổng lãnh sự quán Nga tại TP.HCM) đưa thành công 25.000 công dân Nga về nước, nhờ vào sự giúp đỡ của các bạn Việt Nam", ông Popov cho biết."Trên phương diện cá nhân và gia đình, tôi nghĩ sống ở TP.HCM là một trong những khoảng thời gian tươi đẹp nhất mình từng trải qua", vị tổng lãnh sự chia sẻ. "Tôi ở Việt Nam 21 năm, nhưng thực tế đã gắn bó với Việt Nam hơn 40 năm rồi".Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao vai trò của ông Popov trong việc thúc đẩy sự gắn kết bền chặt giữa Nga và Việt Nam.Đồng thời, ông hy vọng "quãng thời gian gắn bó lâu dài với những kỷ niệm đẹp, khó quên sẽ là động lực giúp ngài tổng lãnh sự tiếp tục vun bồi thêm mối quan hệ lâu đời" giữa hai nước.