https://zingnews.vn//tmv-ngoc-dung-ap-dung-quy-trinh-chong-covid-19-tu-dau-nam-post1159531.html
TMV Ngọc Dung áp dụng quy trình chống Covid-19 từ đầu năm
Để khách hàng yên tâm sử dụng dịch vụ làm đẹp an toàn, chất lượng, thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã áp dụng nhiều quy trình chặt chẽ xuyên suốt mùa dịch.Đeo khẩu trang được xem là một trong những phương pháp phòng chống dịch tốt nhất. Khách hàng và nhân viên đều được hệ thống TMV Ngọc Dung phát khẩu trang y tế, vừa bảo vệ bản thân, vừa bảo vệ cộng đồng.Ngoài ra, việc khai báo y tế đối với khách hàng là quy định bắt buộc tại hệ thống. Những tờ khai y tế này được doanh nghiệp lưu trữ và thông báo cho cơ quan y tế sở tại theo quy định.18 chi nhánh của TMV Ngọc Dung đều có nước sát khuẩn, máy đo thân nhiệt, khẩu trang, tờ khai y tế, hướng dẫn phòng Covid-19 cho khách hàng.Bên cạnh đó, khách hàng được đo thân nhiệt trước khi bước vào quá trình làm đẹp. Người có thân nhiệt trên 37,5 độ sẽ được theo dõi theo quy định, đảm bảo an toàn cho khách hàng.Nhằm tạo môi trường làm đẹp sạch sẽ, không cho vi khuẩn, virus có cơ hội phát triển, toàn bộ cơ sở làm đẹp được vệ sinh liên tục mỗi 2 giờ.Tay nắm cửa, cầu thang, nút bấm thang máy, nhà vệ sinh… được vệ sinh liên tục bằng chất tẩy rửa đặc trị. Quy trình này đem đến cơ sở vật chất đảm bảo an toàn cho khách hàng.Cơ sở vật chất được tẩy rửa thường xuyên, cùng hệ thống đèn tia cực tím diệt khuẩn.Một trong những bước đầu tiên khi khách hàng bước vào cơ sở là rửa tay sát khuẩn. Các bước rửa tay được chuẩn hóa theo yêu cầu của Bộ Y tế, nhằm mang đến hiệu quả cao nhất.Song song đó, giường thực hiện dịch vụ cũng được giãn cách ít nhất 1,5 m nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm chéo.Điểm đặc biệt lớn nhất trong quy trình phải kể đến hệ thống đèn tia cực tím được lắp ở tất cả phòng thực hiện dịch vụ. Sau mỗi lượt khách ra về, nhân viên nghiệp vụ sẽ kiểm tra, đảm bảo không có người trong phòng điều trị, trước khi bật đèn tia cực tím để khử khuẩn toàn bộ gian phòng.Theo chuyên gia của Ngọc Dung, đèn có khả năng diệt 99% vi khuẩn, giúp ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm chéo giữa khách hàng với khách hàng, khách hàng với nhân viên.Các bước trên nằm trong “Quy trình dịch tễ” được hệ thống TMV Ngọc Dung áp dụng hiệu quả từ đầu năm. Quy trình được thiết kế và tư vấn bởi PGS.TS Trần Đắc Phu - nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Khẩn cấp Sự kiện Y tế Công cộng Việt Nam.Đội ngũ nhân viên được PGT.TS Trần Đắc Phu truyền kiến thức chống dịch.Hệ thống TMV Ngọc Dung đã xây dựng quy trình dịch tễ chặt chẽ, đúng chuẩn và thực hiện nghiêm túc để bảo vệ an toàn cho các khách hàng cũng như nhân viên trong suốt năm qua.