https://zingnews.vn//tmv-ngoc-dung-ung-ho-2-ty-dong-chong-dich-covid-19-post1068265.html
TMV Ngọc Dung ủng hộ 2 tỷ đồng chống dịch Covid-19
Hưởng ứng lời kêu gọi "chống dịch Covid-19 như chống giặc", TMV Ngọc Dung đã tặng lều bạt, trang phục bảo hộ trị giá 2 tỷ đồng cho Bộ Công an và bộ đội biên phòng.Những ngày qua, Việt Nam đang dốc sức chống đại dịch Covid-19 khi số ca nhiễm tăng từng ngày. Đây là cuộc chiến của mọi người, từ Chính phủ đến người dân và không thể thiếu y bác sĩ, công an, bộ đội ở tuyến đầu chống dịch. Họ là những người đi đầu trong cuộc chiến không tiếng súng giữa thời bình.Y bác sĩ, công an, bộ đội đi đầu trong cuộc chiến chống dịch.Hình ảnh các chiến sĩ dân quân, công an với tinh thần lạc quan, vui vẻ khiến người dân thêm động lực và thầm cảm ơn cho sự cống hiến không biết mệt mỏi của họ. Họ không ngại ướt đẫm mồ hôi khuân vác đồ tiếp tế cho người ở khu cách ly, chợp mắt ngay trên mấy tấm carton đặt bất cứ nơi nào.Các bộ đội biên phòng với bữa ăn vội vàng trong lều lán giữa rừng - nơi điều kiện sống, tiếp tế hậu cần gặp nhiều khó khăn… Các chiến sĩ công an thường xuyên phải đối diện với nguy cơ lây nhiễm khi thực hiện nhiệm vụ ở những điểm nhạy cảm về dịch bệnh. Bất kể hiểm nguy, họ vẫn tận tâm tạo dựng niềm tin và tiếp thêm động lực cho cả nước chống dịch.Bộ đội biên phòng phòng chống dịch bệnh trong điều kiện khó khăn.Đất nước bước vào 14 ngày đồng lòng chống giặc dịch, đồng nghĩa áp lực đè lên các chiến sĩ phần nào lớn hơn. Họ cần sử dụng nhiều đồ bảo hộ y tế để tránh bị lây nhiễm trong lúc làm nhiệm vụ, cần hơn nữa sự giúp sức của cộng đồng.Chính vì vậy, TMV Ngoc Dung đã trao tặng 6.500 bộ trang phục bảo hộ y tế trị giá 1 tỷ đồng đến lực lượng công an nhân dân. Đây là trang thiết bị mà các lực lượng công an thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 đang còn thiếu. Cùng với đó, công ty trao tặng 1 tỷ đồng để mua các trang thiết bị tặng bộ đội biên phòng đang ngày đêm thực hiện canh gác ở các đường mòn, lối ở, rừng sâu, nơi biên cương của Tổ quốc. Tổng số tiền TMV Ngọc Dung tặng quân đội và công an đến hiện tại là 2 tỷ đồng .“Chúng tôi mong muốn góp một phần sức lực trong khả năng có thể để hỗ trợ, tiếp thêm động lực giúp các đồng chí công an nhân dân, bộ đội biên phòng hoàn thành tốt nhiệm vụ. Chúng tôi hy vọng có nhiều cánh tay chung sức hỗ trợ cộng đồng vượt qua thử thách này”, đại diện TMV Ngọc Dung chia sẻ.TMV Ngọc Dung hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19.Trong thời kỳ chống "giặc dịch", không để ai bị bỏ lại phía sau, không để ai phải chiến đấu một mình, TMV Ngọc Dung muốn lan tỏa những hành động tử tế, trách nhiệm với xã hội. Theo TMV, mỗi sự đóng góp của các cá nhân và doanh nghiệp trở thành nguồn động viên lớn đối với Chính phủ và các đồng chí đang trực tiếp ở tuyến đầu chống bệnh dịch.