https://zingnews.vn//tnv-gui-nguoi-dan-tui-con-deo-khau-trang-nen-noi-to-xin-dung-gian-post1251836.html
TNV gửi người dân 'Tụi con đeo khẩu trang nên nói to, xin đừng giận'
Đeo khẩu trang nên phải nói lớn giọng, nhóm tình nguyện viên sợ cô, bác đến tiêm chủng hiểu lầm nên viết giấy giải thích.Khoảng 4 ngày qua, điểm tiêm vaccine Covid-19 tại trường Tiểu học Phan Chu Trinh (phường Phú Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM) xuất hiện một tờ giấy được dán lên tường mang nội dung: "Tụi con đeo khẩu trang nên nói to giọng, chứ không phải la. Cô, chú, anh, chị xin đừng giận mà tội nghiệp tụi con nghen".Chia sẻ với Zing, Nguyễn Hoàng Mỹ (sinh năm 1999), một tình nguyện viên (TNV) tại điểm tiêm, cho biết đây là lời nhắn nhủ mà nhóm muốn gửi đến người dân vì lo lắng bị mọi người hiểu lầm."Tờ giấy này được một thành viên trong nhóm chúng mình dán lên tường. Các cô, chú đến tiêm nhìn thấy đã bật cười. Chúng mình mong cô, chú thông cảm hơn cho nhiệm vụ của TNV, chúng mình chỉ muốn mọi người được tiêm chủng nhanh nhất, thuận tiện nhất mà thôi", Mỹ chia sẻ.Tờ giấy nhắn nhủ đến người dân tại điểm tiêm chủng.Mỹ cho biết thêm nhóm TNV tại điểm tiêm chủng trường Tiểu học Phan Chu Trinh có trên 50 thành viên. Nhiệm vụ chính của nhóm là điều phối, hướng dẫn người dân khai báo y tế, ghi giấy sàng lọc để tiến hành tiêm vaccine.Mỗi ngày, nhóm có mặt tại điểm tiêm chủng lúc 6h, tất bật làm nhiệm vụ đến 11h30 mới nghỉ ngơi. Đến chiều, nhóm lại chia nhau làm các công việc đến 18h. Có những ngày bận rộn, đến 22h, các thành viên mới được về nhà.Một số TNV làm nhiệm vụ tại điểm tiêm vaccine Covid-19 tại trường Tiểu học Phan Chu Trinh.Thời tiết nắng nóng cùng thời gian chờ đợi khá lâu, nhiều người dân đến tiêm tỏ ra mệt mỏi và sốt ruột. Thấu hiểu điều đó, Mỹ và các thành viên nhóm tình nguyện cố gắng điều phối nhịp nhàng, đồng thời mong có được sự hợp tác từ người dân để việc tiêm chủng diễn ra nhanh chóng nhất."Những ngày đầu mới đi tình nguyện chống dịch, mình chưa có kinh nghiệm nên gặp nhiều tình huống khó xử lắm. Giờ đã quen việc rồi, mình có thể bình tĩnh hơn.Hầu hết cô, bác đến tiêm đều rất dễ mến, nhưng cũng có một số người nóng nảy. Những lúc như thế, chúng mình sẽ nhẹ nhàng nói chuyện để xoa dịu tình hình, hy vọng được cô, chú phối hợp để hoàn tất việc tiêm", Mỹ chia sẻ.Từ 27/4 đến 16/8, TP.HCM đã có 152.627 ca nhiễm Covid-19, là tỉnh thành có số trường hợp mắc bệnh cao nhất cả nước.Theo thống kê đến nay, TP.HCM đã tiêm trên 4,6 triệu liều vaccine, trong đó, gần 100.000 người được tiêm 2 mũi. 500.000 người trên 65 tuổi và có bệnh nền đã được tiêm.