https://zingnews.vn//toan-tinh-cua-chuong-trinh-hai-khi-moi-elon-musk-lam-host-post1213226.html
Toan tính của chương trình hài khi mời Elon Musk làm Host
Việc Elon Musk chủ trì chương trình Saturday Night Live thu hút sự chú ý từ truyền thông, người hâm mộ đến nghệ sĩ, các nhà sản xuất ở Hollywood.Ngày 9/5, đúng như thông tin của The New York Times, Elon Musk xuất hiện tại Saturday Night Live (SNL) - một trong những show tạp kỹ lâu đời của Mỹ - với tư cách là Host (người chủ trì). Trước đó, khi show tạp kỹ thông báo tỷ phú công nghệ xuất hiện trong số mới nhất, làn sóng tranh cãi liền xảy ra.Người hâm mộ của Elon Musk cho rằng NBC vượt ra khuôn khổ thường thấy, SNL không còn là lãnh địa của các diễn viên, nghệ sĩ. Song, những người trong giới showbiz lại chỉ trích nhà đài khi mời doanh nhân - tỷ phú Elon Musk chủ trì chương trình. Theo họ, Musk không liên quan gì đến giới giải trí.Variety lại cho rằng việc Elon Musk nhận lời làm Host chương trình SNL là nước đi mạo hiểm cho chính ông chủ Tesla và cả chương trình.Sự xuất hiện gây tranh cãiXuất hiện trong chương trình tạp kỹ, Elon Musk cho biết ông mắc hội chứng thiên tài Asperger - người thông minh nhưng mắc vào một dạng tự kỷ, có khả năng giao tiếp kém."Tôi biết nhiều người cho rằng tôi đăng những thứ kỳ lạ trên mạng xã hội. Nhưng đó là cách não tôi hoạt động. Tôi là người phát minh ra xe điện và dùng tên lửa đưa con người lên sao Hỏa. Tôi đâu bình thường", ông chủ Tesla nói trong chương trình.Trong chương trình tạp kỹ, Elon Musk cũng xuất hiện trong một tiểu phẩm hài, trong đó ông đóng vai chuyên gia về đồng tiền ảo, giải thích bản chất của Dogecoin. Cuối cùng, nhân vật của Musk xác nhận thực ra Dogecoin là lừa đảo.Đúng với dự đoán của nhiều chuyên gia, nhà sản xuất trước đó, những điều Elon Musk nói trong chương trình dành cho người dân Mỹ chủ yếu tập trung vào đồng tiền ảo và những thứ khó hiểu trên mạng xã hội.Theo CNBC, Elon Musk, 50 tuổi, là một trong những người giàu nhất thế giới. Ông chủ Tesla là người “nghiện Twitter”. The New York Times cho rằng việc hoạt động quá mức trên mạng xã hội đôi khi gây bất lợi cho chính ông.Theo phía ủng hộ, việc nói Elon Musk không thuộc về giới giải trí là chưa đúng. Bởi Musk từng xuất hiện trong phim hài The Big Bang Theory, Rick và Morty và phim hành động Iron Man 2.Tuy nhiên, cái tên Elon Musk gắn với không ít tai tiếng. Các công ty của Elon Musk từng vướng vào vụ sa thải nhân viên bất hợp pháp. Một số sản phẩm của Tesla bị liên bang giám sát vì có thể liên quan đến các vụ tai nạn xe hơi.Trước đó, Elon Musk hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch Covid-19. Doanh nhân 50 tuổi từng mở lại một nhà máy Tesla ở Fremont, California, bất chấp lệnh cấm từ liên bang. Hậu quả, có hơn 400 công nhân dương tính với nCoV trong ngày công xưởng mở cửa trở lại.Sự xuất hiện của Elon Musk ở show tạp kỹ lâu đời của nước Mỹ gây nhiều ý kiến trái chiều. Ảnh: AP.Theo Variety, khi Musk đến với Studio 8H của NBC để ghi hình, đây là lần đầu tiên chương trình SNL để nhân vật không phải là nghệ sĩ chuyên nghiệp dẫn.Một số nghệ sĩ công khai bày tỏ thái độ không vui cho sự xuất hiện của Elon Musk ở SNL. Thậm chí, nữ diễn viên Aidy Bryant - ngôi sao quen mặt của SNL - mượn câu nói “50 người giàu nhất nước Mỹ có tài sản nhiều hơn 165 triệu người nghèo nhất nước Mỹ cộng lại” của Thượng nghị sĩ Bernie Sanders để mỉa mai ông Musk. Cô cho rằng quyền lực và sự giàu có là nguyên nhân giúp tỷ phú 50 tuổi có mặt trong SNL.Không phải mọi thành viên đều phản đối sự tham gia của Musk. Trong một cuộc phỏng vấn, Michael Che nói: "Tôi nghĩ người da trắng không thích tỷ phú xuất hiện trong chương trình. Điều đó thật kỳ lạ. Người da màu chúng tôi yêu thích các tỷ phú. Nếu Oprah hoặc Tyler Perry đến, tôi rất vui mừng vì điều đó".Pete Davidson cũng thấy lạ khi Elon Musk bị phản đối ở SNL. “Tôi không hiểu tại sao mọi người kinh ngạc vì điều này. Anh ấy là doanh nhân, người nhạy bén và cũng có khiếu hài hước. Tôi rất phấn khích vì sự xuất hiện này”, Davidson nói.Theo The New York Times, nhiều người lo sợ “tiền lệ xấu” tiếp tục xảy ra ở SNL. Năm 2015, ông Donald Trump làm Host và mượn chương trình phục vụ cho mục đích chính trị. Thời điểm đó một số thành viên của chương trình nói rằng họ lấy làm tiếc với sự xuất hiện của cựu tổng thống Mỹ tại SNL.Cây bút Daniel D’Addario cho rằng chương trình SNL đang cố gắng đưa “kẻ nổi loạn” trở thành ngôi sao chính thống. Đồng ý rằng Musk được chú ý trên mạng xã hội, nhưng điều đó không đủ để biến ông chủ Tesla thành ngôi sao trong lĩnh vực giải trí.D’Addario cũng cho biết Musk không nói những vấn đề mà hàng triệu người dân quan tâm, tỷ phú chỉ tập trung vào những thứ ông đang xây dựng trên mạng xã hội.“Rõ ràng, mối bận tâm của Elon Musk không phải là những cuộc bàn luận trên bàn ăn tối của người dân Mỹ. Musk sẽ chú tâm đến những tin tức về tiền điện tử, ý tưởng kỳ lạ về Covid-19”, tạp chí Mỹ bình luận.Tính toán của SNLTheo CBC, hàng loạt tờ báo lớn như CNN, Atlantic, Los Angeles Times... đều cho rằng sự xuất hiện của Elon Musk ở SNL là điều khó hiểu. Bởi chưa đầy một tháng trước đó, CEO của Tesla và Space X bị chỉ trích vì những tuyên bố gây tranh cãi về vaccine Covid-19.Nhà văn Jenelle Riley cho biết cô thất vọng với ban tổ chức SNL. Cô thậm chí nhắc vụ Elon Musk mở lại nhà máy Tesla khiến 400 người mắc Covid-19.Dean Obeidallah - diễn viên hài từng hợp tác với SNL suốt 8 mùa - cho rằng Musk không xứng đáng với vị trí chủ trì chương trình vì tuyên truyền những thông tin sai lệch về đại dịch.Tuy nhiên, chính Obeidallah khẳng định SNL biết họ đang làm gì. "Họ tra Google về Elon Musk. Sau khi biết những điều về Musk, họ lấy anh ấy ra để thu hút sự chú ý", nam diễn viên nói với CBC News.Obeidallah cho rằng với việc mời khách mời gây tranh cãi làm Host, chương trình sẽ thu hút người xem tò mò, mặc cho những ồn ào thậm chí là sự phẫn nộ của công chúng.Còn theo Washington Post, việc Elon Musk liên tục tranh vị trí giàu nhất thế giới với Jeff Bezos, những phát ngôn gây tranh cãi, thông tin gần đây của ông chủ Tesla là món ngon béo bở mà SNL không thể bỏ qua.Chương trình tạp kỹ lâu đời của nước Mỹ những năm gần đây đối mặt với nhiều khó khăn, rating giảm sâu. Sau ngày trở lại vì đại dịch, chương trình đạt 9 triệu người xem vào giai đoạn bầu cử tổng thống. Tuy nhiên, chương trình nhanh chóng rơi xuống mốc 4 triệu người và ở mức thấp hơn vào những số sau.Miley Cyrus xuất hiện trong chương trình SNL cùng Elon Musk. Ảnh: SNL."Chương trình sợ ngày càng mất khán giả. Họ đang cố gắng duy trì lượng người xem", một nhà sản xuất giấu tên nói với Washington Post.Hiện tại, khán giả truyền hình dần ít đi vì sự phát triển của các ứng dụng phát trực tuyến, mạng xã hội. Vì vậy, người làm truyền hình mượn các ngôi sao mạng xã hội (Elon Musk là điển hình) để tiếp cận khán giả."Musk có khoảng 53 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Nhà sản xuất muốn thu hút lượng người theo dõi đó, hy vọng có nhiều khán giả hơn", Andrew Susskind, nhà sản xuất nổi tiếng kiêm giảng viên trường Thiết kế & Nghệ thuật truyền thông Westphal của Đại học Drexel, nói.Andrew Susskind cho biết ông tuy không đồng ý nhưng hiểu hướng đi của SNL. Tuy nhiên, nhà sản xuất kỳ cựu lại lo lắng về sự xuất hiện của Musk. "Tôi không thấy Elon Musk hài hước ở điểm nào. Việc Musk tự chế giễu về sự vĩ đại của mình không phải là hài hước", ông khẳng định.Washington Post cho rằng sự xuất hiện của Elon Musk tại chương trình mang lại một số lợi ích cho tỷ phú người Mỹ, nhất là khi doanh số bán hàng của Tesla trong năm qua bị chững lại ở nhiều bang. Ngoài ra, công ty đối mặt với sức ép từ các đối thủ là GM và Ford."Hiện tại, đồng tiền Dogecoin tăng mạnh vì nhiều nhà đầu tư không muốn bỏ lỡ thông tin nào về việc xuất hiện của Elon Musk tại SNL", chuyên gia kinh tế Edward Moya nói.