https://zingnews.vn//toan-tinh-moi-cua-disney-post1140595.html
Toan tính mới của Disney
Với việc đưa bộ phim hoạt hình “Soul” lên dịch vụ trực tuyến Disney+ đúng dịp Giáng Sinh, “nhà chuột” cùng lúc thách thức hai đối thủ lớn trong cuối năm nay.Hồi giữa tuần, các rạp chiếu phim tại Bắc Mỹ tiếp tục đón nhận tin không vui. Disney quyết định đưa Soul - bộ phim hoạt hình mới nhất của xưởng Pixar - lên dịch vụ chiếu phim trực tuyến của mình vào dịp Giáng Sinh.Theo đó, chỉ còn hai bộ phim lớn hiện vẫn giữ kế hoạch khởi chiếu ngoài rạp trên toàn cầu trong ba tháng cuối năm là tác phẩm hoạt hình The Croods: A New Age và bom tấn siêu anh hùng Wonder Woman 1984.Lần thứ hai “chọc tức” Warner Bros.?Hồi tháng 9, Disney đưa Mulan lên Disney+ tại những nơi dịch vụ chiếu phim trực tuyến đã đi vào hoạt động với giá thuê ngất ngưởng 29,99 USD dù khách đã đóng tiền thuê bao 6,99 USD /tháng hoặc 69,99 USD /năm.Lần này, Soul không đưa ra phí thuê. Các thuê bao của Disney+ không cần trả thêm bất cứ khoản phí nào cũng có thể thưởng thức xuất phẩm mới nhất của xưởng hoạt hình lừng danh Pixar.Phim hoạt hình Soul sẽ lên thẳng dịch vụ Disney+ tại Bắc Mỹ trong dịp Giáng Sinh. Ảnh: Disney.Soul là bộ phim tiếp theo mà Disney rút khỏi các rạp chiếu Bắc Mỹ trong năm nay, sau Hamilton, Artemis Fowl và Mulan. Trái với nhiều lời đồn đại, hãng dời lịch bom tấn siêu anh hùng Black Widow sang mùa hè 2021, thay vì đưa thẳng lên Disney+.Warner Bros. hiện vẫn giữ lịch khởi chiếu Wonder Woman 1984 từ 25/12, dù nhiều tờ báo quốc tế nhận định nhà phát hành nhiều khả năng đẩy tác phẩm siêu anh hùng sang 2021 trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại Mỹ. Giống như Christopher Nolan với Tenet, nữ đạo diễn Patty Jenkins khẳng định bộ phim về nữ hùng do Gal Gadot thể hiện cần phải được thưởng thức ngoài rạp, thay vì trên một hệ thống chiếu phim tại gia.Đây xem ra là lần thứ hai Disney “chọc tức” Warner Bros. Khi bom tấn Tenet khởi chiếu tại Bắc Mỹ từ 4/9, “nhà chuột” đặt lịch đưa Mulan lên Disney+ từ 3/9. Nếu kế hoạch hiện tại không có gì thay đổi, Soul sẽ lên sóng cùng ngày Wonder Woman 1984 ra rạp.Wonder Woman 1984 hiện vẫn giữ lịch khởi chiếu ngoài rạp từ 25/12. Ảnh: Warner Bros.Trong khoảng 5 năm qua, Wonder Woman (2017) là bộ phim hiếm hoi mà tỷ lệ doanh thu tại Bắc Mỹ so với các thị trường quốc tế đạt mức 50/50. Trong tổng doanh thu 821 triệu USD toàn cầu, thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới đóng góp tới 412,5 triệu USD . Do đó, Wonder Woman 1984 tới đây rất cần các rạp chiếu phim Bắc Mỹ.Chưa có thêm dấu hiệu tích cực xung quanh dịch Covid-19 tại Mỹ, nên giới quan sát nhận định Wonder Woman 1984 khó lòng có thể giữ thời điểm phát hành 25/12. Nếu vẫn giữ ngày khởi chiếu này, doanh thu của phần hậu truyện có thể bị ảnh hưởng nặng nề. Khi người Mỹ chưa sẵn sàng trở lại rạp chiếu phim, họ có thể chọn xem Soul ở nhà nhân dịp Giáng Sinh.Màn trở lại khó khăn của The CroodsThe Croods là bộ phim hoạt hình ra đời năm 2013 với sự góp giọng của Nicolas Cage, Emma Stone, Catherine Keener và Ryan Reynolds. Tác phẩm đạt doanh thu 587 triệu USD toàn cầu, nhưng phải sau gần bảy năm, xưởng DreamWorks mới cho ra đời phần hậu truyện.Ban đầu, The Croods: A New Age dự định khởi chiếu đúng mùa Giáng Sinh, nhưng sau đó đẩy lịch lên dịp Lễ Tạ ơn vào 25/11 - khoảng vài ngày sau thời điểm khởi chiếu ngoài rạp mà Disney từng dành cho Soul. Nhà phát hành Universal đồng thời sẽ sớm đưa The Croods 2 lên các dịch vụ chiếu phim trực tuyến vào dịp Giáng Sinh.The Croods: A New Age khởi chiếu từ dịp Lễ Tạ ơn, nhưng sẽ sớm được đưa lên mạng Internet. Ảnh: Universal.Giữa bối cảnh rạp chiếu phim đìu hiu vì dịch bệnh, thậm chí chuỗi cụm rạp lớn Regal và Cineworld còn đóng cửa tới năm sau do không có tác phẩm lớn, dễ thấy cái đích mà Universal hướng tới với The Croods: A New Age là các dịch vụ chiếu phim trực tuyến - nơi mà họ đã gặt hái thành quả với Trolls World Tour hồi tháng 4.Sau tranh cãi hồi đầu năm, giữa Universal và chuỗi cụm rạp AMC đạt thỏa thuận nhà phát hành có thể đưa phim lên mạng Internet sau thời điểm khởi chiếu 17 ngày - khoảng thời gian ngắn kỷ lục so với lúc dịch Covid-19 chưa xảy ra.The Croods 2 sẽ ra rạp bình thường tại những nơi dịch bệnh phần nào được kiểm soát và rạp chiếu phim đã hoạt động trở lại. Nhưng thành bại tại Bắc Mỹ đối với bộ phim hoạt hình chủ yếu nằm ở mùa Giáng Sinh. Như thế, cuộc chiến giữa Soul với The Croods: A New Age đã chuyển từ rạp chiếu phim lên các nền tảng trực tuyến.60,5 triệu thuê bao của Disney+ có cơ hội xem Soul “miễn phí”, nhưng bộ phim chính là “cần câu” giúp Disney thu hút thêm thuê bao trong kỳ nghỉ dài cuối năm. Bằng một bộ phim hoạt hình của Pixar, “nhà chuột” cùng lúc tạo ra thách thức lớn cho hai tác phẩm lớn hiện vẫn quyết giữ lịch ra rạp trong hai tháng tới đây.