https://zingnews.vn//tokyo-va-hong-kong-ghi-nhan-ca-nhiem-trong-ngay-cao-chua-tung-thay-post1066392.html
Tokyo và Hong Kong ghi nhận ca nhiễm trong ngày cao chưa từng thấy
Hơn 130 ca nhiễm mới được ghi nhận ở Tokyo, đài NHK cho biết hôm 5/4. Đây là số ca dương tính với virus corona ghi nhận trong ngày cao nhất ở thủ đô của Nhật.Tổng số ca nhiễm tại Tokyo đã vượt mốc 1.000, đài NHK dẫn thông tin từ các quan chức từ chính quyền cho biết.Chính quyền thành phố Tokyo hối thúc mạnh mẽ người dân ở nhà giữa lúc thành phố 13 triệu dân này đang chứng kiến sự tăng vong các ca nhiễm virus corona trong những ngày gần đây.Thống đốc Yuriko Koike xuất hiện trong chương trình tin tức sáng 5/4 và lặp lại lời kêu gọi của bà tới cư dân, tránh ra ngoài không cần thiết và nhấn mạnh rằng "cuộc sống đang bị đe dọa".Người đi bộ trên đường phố vắng lặng hôm 5/4 ở khu Shibuya vốn là nơi sầm uất ở Tokyo. Ảnh: AFP.Ông Kentaro Iwata, chuyên gia về kiểm soát bệnh truyền nhiễm thuộc Đại học Kobe nhận định nếu xu hướng hiện tại tiếp diễn, triển vọng về kiểm soát dịch ở Tokyo sẽ trở nên ảm đạm. Vị chuyên gia này từng nhiều lần cảnh báo những biện pháp mà Nhật Bản đưa ra chưa đủ để ngăn Covid lây lan."Nhật Bản cần phải can đảm thay đổi khi chúng ta nhận ra rằng mình đi sai đường. Chúng ta có thể thấy nguy cơ Tokyo trở thành một New York thứ hai", ông Iwata nhấn mạnh.Gần 5.000 ca tử vong ở AnhAnh ngày 5/4 báo cáo thêm 621 ca tử vong do virus corona, giảm 12% so với một ngày trước, nâng tổng số ca tử vong toàn quốc lên 4.934.Bộ Y tế Anh cho biết số ca nhiễm ở nước này đã lên tới 47.806 trường hợp trong tổng số 195.524 người được xét nghiệm.Theo Reuters, giáo sư tại Đại học Hoàng gia London, Neil Ferguson - người tham gia lên kế hoạch phản ứng của chính phủ tiền nhiệm, nhận định ca tử vong vì Covid-19 tại Anh có thể lên đến từ 7.000 tới 20.000 với những biện pháp được áp dụng như hiện nay nhằm làm chậm tốc độ lây lan của virus.Hơn 3.600 ca tử vong ở IranIran công bố thêm 155 ca tử vong do virus corona, đưa tổng số ca tử vong trên toàn quốc lên 3.603.Người phát ngôn Bộ Y tế Iran Kianush Jahanpur hôm 5/4 cho biết thêm nước này ghi nhận 58.226 ca nhiễm, tăng 2.483 ca so với một ngày trước đó. Số trường hợp hồi phục là 19.736, trong khi số ca nguy kịch là 4.103.Covid-19 đã xuất hiện ở hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ với tâm dịch là Mỹ và các nước châu Âu, sau khi khởi phát từ Trung Quốc hồi tháng 12/2019. Số ca nhiễm trên toàn cầu đã vượt 1,2 triệu và gần 66.000 người tử vong.Hong Kong cũng ghi nhận ca nhiễm mới kỷ lụcHong Kong ngày 5/4 công bố vừa ghi nhận 28 ca nhiễm mới, cũng là một kỷ lục tăng ca nhiễm trong ngày của hòn đảo này, nâng tổng số ca nhiễm ở đây lên tới 890.Mẹ của em bé 6 tuần tuổi dương tính với virus corona trước đó, cũng nằm trong số 28 ca nhiễm mới thông báo ở Hong Kong.Bác sĩ Chuang Shuk-kwan, thuộc Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe ở Hong Kong, cho biết người mẹ bắt đầu có các triệu chứng khi cô chuẩn bị chuyển vào trung tâm cách ly hôm 3/4.Đứa bé con của phụ nữ này được xác nhận là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất nhiễm virus corona hôm 1/4.3.662 ca nhiễm ở MalaysiaMalaysia thông báo 179 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên tới 3.662 giữa lúc nền kinh tế số ba Đông Nam Á trở thành nơi có số ca dương tính cao nhất trong khu vực.Nước này cũng ghi nhận thêm 4 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì Covid-19 trong nước lên tới 61, tính tới trưa 5/4.Tây Ban Nha ghi nhận ca tử vong mới thấp nhất trong 9 ngàySố ca tử vong ở Tây Ban Nga tăng 647 trường hợp ngày 4/4, lên tổng số 12.418. Đây là số ca tử vong trong ngày thấp nhất ở nước này trong vòng 9 ngày qua.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ đứng bên ngoài cửa bệnh viện ở phía bắc Tây Ban Nha. Ảnh: AFP.Số ca nhiễm được ghi nhận tăng lên 130.759, so với 124.736 trường hợp một ngày trước đó. Tỷ lệ tăng ca nhiễm ở mức 5% cũng là mức tăng nhỏ nhất kể từ khởi điểm của khủng hoảng y tế tại Tây Ban Nha.Những con số mới nhất được đưa ra khi Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez cảnh báo rằng sự sống còn của Liên minh châu Âu đã bị đe dọa và kêu gọi một "Kế hoạch Marshall mới cho châu Âu" để xây dựng lại các nền kinh tế lục địa già.Ca nhiễm ở Singapore tăng 60%Singapore hôm 5/4 ghi nhận 120 ca nhiễm Covid-19, sự gia tăng kỷ lục kể từ khi dịch bệnh xuất hiện tại đảo quốc hồi thán 1, nâng tổng số người nhiễm virus corona lên 1.309.Theo Guardian, Singapore ghi nhận sự gia tăng 60% số ca nhiễm trong ngày so với ngày hôm trước. Bộ Y tế Singapore hôm 5/4 cho biết có thêm 120 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận, một sự gia tăng lớn so với 75 ca nhiễm mới của ngày trước đó. Tới nay đảo quốc đã có 1.309 trường hợp dương tính với 6 ca tử vong vì virus corona.Theo Channel NewsAsia, đáng chú ý trong số 120 ca nhiễm mới chỉ có 4 ca ngoại nhập trong khi tất cả những trường hợp còn lại đều là lây nhiễm trong cộng đồng.Một số lượng lớn ca nhiễm mới có liên quan đến hai ổ dịch đã được phát hiện từ trước đó tại khu nhà ở công nhân S11 Punggol tại số 2 đường Seletar North Link và khu Westlite Toh Guan, theo giới chức y tế Singapore.Khu S11 ghi nhận 22 ca nhiễm mới trong khi con số này ở khu Westlite Toh Guan là 10 ca.Ngay sau phát hiện về các trường hợp nhiễm mới, Bộ Y tế Singapore đã phong tỏa hai khu nhà ở công nhân này. Có tổng cộng 19.800 người lao động tại hai khu nhà này và họ sẽ bị cách ly, không được ra khỏi phòng trong vòng 14 ngày tới.Khu nhà ở công nhân Westlite Toh Guan là một trong các ổ dịch Covid-19 mới được phát hiện ở Singapore. Ảnh: Strait Times.Thức ăn sẽ được chuyển đến cho toàn bộ những người này, cũng như nước rửa tay, khẩu trang và thiết bị đo thân nhiệt, theo cơ quan ứng phó Covid-19 của Singapore.Các biện pháp giữ khoảng cách khác cũng sẽ được áp dụng tại những khu nhà ở công nhân khác ở Singapore, bao gồm việc rút ngắn thời gian dùng bữa và giảm thiểu tiếp xúc giữa người lao động.Tuy nhiên, Bộ trưởng Phát triển Quốc gia Lawrence Wong cho biết cần phải nói rõ rằng những công nhân nước ngoài này không có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao hơn so với người dân Singapore."Đây không phải là việc nhắm vào một nhóm cụ thể, họ không có nguy cơ lây nhiễm cao hơn", ông Wong nói."Vấn đề mà chúng ta có ở đây là các khu nhà ở dành cho công nhân nước ngoài đang nổi lên như những ổ dịch, và sẽ trở thành động lực mới của sự lây nhiễm, bất chấp các biện pháp phòng tránh", ông Wong nói thêm.Trong khi đó, giới chức đảo quốc đang chuyển đổi công năng của tổ hợp Singapore Expo - trung tâm triển lãm lớn nhất đất nước và biến nó thành một cơ sở chăm sóc y tế, theo Bộ trưởng Y tế Gan Kim Yong."Singapore Expo đang được chuẩn bị để trở thành cơ sở chăm sóc cộng đồng tiếp theo", ông nói với các phóng viên.Những cơ sở này sẽ dành cho các bệnh nhân đã hồi phục vì Covid-19 nhưng vẫn có khả năng lây nhiễm, theo ông Gan.Thủ tướng Lý Hiển Long hôm 3/4 đã tuyên bố các biện pháp giữ khoảng cách xã hội chặt chẽ hơn, hy vọng chúng trở thành một "thiết bị ngắt mạch" lây lan của Covid-19.Theo đó, bắt đầu từ tuần tới, các trường học và công sở, ngoại trừ các dịch vụ thiết yếu, sẽ đóng cửa trong 1 tháng cho tới ngày 4/5. Các cơ sở thực phẩm và hàng quán chỉ mở cửa để giao hàng và không phục vụ khách tại chỗ.