https://zingnews.vn//tokyo-xem-xet-dong-cua-truong-hoc-den-dau-thang-5-post1067260.html
Tokyo xem xét đóng cửa trường học đến đầu tháng 5
Sau khi số lượng ca nhiễm lên đến 78 người, Tokyo, Nhật Bản, xem xét việc đóng cửa trường đến đầu tháng 5.Ngày 1/4, NHK cùng nhiều tờ báo Nhật Bản đưa tin chính quyền thành phố Tokyo xem xét đóng cửa trường công lập đến đầu tháng 5.Trước đó, Tokyo thông tin đang lên kế hoạch mở lại một số trường trong năm học mới vào tuần tới. Từ đầu tháng 3, hầu hết trường học ở Nhật Bản đóng cửa theo chỉ đạo của Thủ tướng Shinzo Abe.Học sinh Tokyo có thể tiếp tục nghỉ học đến đầu tháng 5. Ảnh: Kyodo.Nếu Tokyo tiếp tục đóng cửa trường đến đầu tháng 5, học sinh ở đây không thể bắt đầu năm học mới theo lịch như hàng năm. Trong ngày 1/4, Hội đồng Giáo dục Tokyo sẽ họp, thảo luận về việc này.Cùng ngày, phát ngôn viên cao cấp của Chính phủ cho biết Nhật Bản có số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng. Đến nay, nước này có hơn 2.200 ca nhiễm, 66 người tử vong.Tình hình dịch tiếp tục diễn biến phức tạp trên thế giới. Hàn Quốc, một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề, vừa quyết định bắt đầu năm học mới qua phương pháp online sau 3 lần lùi lịch khai giảng. Kỳ thi tuyển sinh đại học cũng được dời sang tháng 12.