https://zingnews.vn//tokyo-can-nhac-tang-tien-cho-moi-vo-chong-sinh-con-post1175635.html
Tokyo cân nhắc tặng tiền cho mỗi vợ chồng sinh con
Nằm trong kế hoạch kích thích sinh đẻ của chính quyền Tokyo (Nhật Bản), số tiền này vẫn bị nhiều người dân cho là quá ít, "chẳng thấm vào đâu" so với việc chăm lo một đứa trẻ.Các cặp yêu nhau ở Nhật Bản thường rất thận trọng trong việc lập gia đình. Nhiều người chỉ dám kết hôn, có con khi chắc chắn đủ điều kiện tài chính để lo cho đứa trẻ, theo Sora News 24.Khi đại dịch tác động tiêu cực đến việc làm và thu nhập, tỷ lệ sinh vào năm 2020 ở thủ đô Tokyo thậm chí còn thấp hơn các năm trước. Chỉ có khoảng 60.000 ca mang thai được ghi nhận từ tháng 4 đến tháng 10, giảm khoảng 10% so với cùng kỳ năm trước.Chính quyền thành phố đang có một kế hoạch mới để thúc đẩy tỷ lệ sinh ở thủ đô: trả tiền cho các cặp vợ chồng mỗi khi họ có con. Một đề xuất đang được cân nhắc là tặng mỗi gia đình 100.000 yen ( 960 USD )/trẻ sơ sinh.Tokyo cân nhắc tặng 100.000 yen cho các cặp vợ chồng với mỗi đứa trẻ được sinh ra. Ảnh: Pakutaso.Nếu được chấp thuận, sáng kiến ​​này sẽ có hiệu lực trong 2 năm, các bà mẹ mang đa thai cũng sẽ được nhận tiền tương ứng với số trẻ sinh ra.Tuy nhiên, các cặp vợ chồng sẽ không được nhận luôn số tiền này tại bệnh viện. Thay vào đó, chương trình sẽ trao cho họ một khoản tín dụng. Thông qua một trang web, họ có thể đổi lấy các mặt hàng và dịch vụ chăm sóc trẻ em.Con số này được đưa ra sau khi các nghiên cứu cho thấy chi phí bệnh viện trung bình cho việc sinh con ở Tokyo cao hơn 100.000 yen so với các thành phố khác ở Nhật Bản.Tuy nhiên, sinh ra một đứa trẻ chỉ là bắt đầu. Việc nuôi nấng chúng ở thành phố đắt đỏ bậc nhất mới là điều khiến các ông bố bà mẹ đau đầu.Việc nuôi dạy một đứa trẻ rất tốn kém, nhất là ở các thành phố đắt đỏ như Tokyo. Ảnh: Getty Image.Vì vậy, nhiều người cho rằng khoản trợ cấp này chẳng thấm vào đâu so với chi phí nuôi dạy một đứa trẻ. Trên mạng xã hội, không ít người tỏ ra bất bình với chương trình hỗ trợ này."Tôi không thể quyết định sinh ra một đứa trẻ chỉ vì sẽ nhận được 100.000 yen đâu", "Quá ít, hãy cho chúng tôi 500.000 yen", "Tại sao không cho chúng tôi 1 triệu yen?" hay "Họ chỉ muốn giúp mọi người sinh con hay giúp nuôi nấng lũ trẻ vậy" là những bình luận phổ biến.Đặc biệt, nhiều cặp vợ chồng bày tỏ họ không muốn sinh ra một đứa trẻ khi tình hình dịch bệnh còn chưa ổn định như hiện nay, bất kể họ có nhận được bao nhiêu tiền. Chỉ khi vaccine Covid-19 được tiêm rộng rãi và đem lại hiệu quả, họ mới cân nhắc chuyện có con.