https://zingnews.vn//tokyo-tang-ky-luc-90-ca-nhiem-virus-nga-vuot-3500-ca-post1067796.html
Tokyo tăng kỷ lục 90 ca nhiễm virus, Nga vượt 3.500 ca
Nhật Bản và Nga đang ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng vọt trong 24 giờ qua. Hàng chục ca tử vong đã được xác nhận.Tokyo ngày 2/4 xác nhận thêm 90 ca nhiễm virus corona - con số ca nhiễm trong ngày cao nhất từ khi dịch bệnh bùng phát, theo Kyodo News.Đến nay, Nhật Bản có tổng cộng 3.202 ca nhiễm, 78 ca tử vong vì Covid-19.Trong khi đó, tại Nga, số người chết vì Covid-19 đã tăng lên 30. Hơn 3.548 người nhiễm tại 76 vùng trên cả nước.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tỏ vẻ mệt mỏi trong phiên họp quốc hội về dịch Covid-19 tại Tokyo, Nhật Bản, hôm 1/4. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Shinzo Abe ngày 2/4 cho biết các ca nhiễm mới chưa đạt đến mức phải “ban bố tình trạng khẩn cấp”, nhưng nước này vẫn nên cảnh giác trước sự bùng nổ.Ông Abe đang xem xét hủy chuyến công du tới Moscow vào tháng 5 trong bối cảnh đại dịch virus corona bùng phát toàn cầu.Chương trình rước đuốc Thế vận hội Olympic Tokyo đã bị hoãn. Sau cuộc họp giữa Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) và ban tổ chức, thời gian diễn ra Thế vận hội được ấn định từ ngày 23/7 đến ngày 8/8/2021.Trong khi đó, Nga ghi nhận thêm 771 ca nhiễm trong vòng 24 giờ qua, trong đó có 595 ca ở thủ đô Moscow. Thành phố này có thêm 3 người chết vì virus.“Tại Liên bang Nga, ngày hôm nay ghi nhận 3.548 trường hợp nhiễm virus corona tại 76 vùng. Tổng cộng, 235 người đã khỏi bệnh và xuất viện. Trong 24 giờ qua, có thêm 6 người chết”, theo TASS.Theo The Moscow Times, các con số chính thức của Nga vẫn thấp hơn nhiều so với các nước châu Âu. Các chuyên gia cảnh báo năng lực xét nghiệm của Nga bị cản trở. Trong khi đó, nhiều quan chức cảnh báo con số trên thực tế có thể cao hơn nhiều.Tuần trước, Moscow đã thay đổi cách tính ca nhiễm Covid-19. Theo đó, người được coi là dương tính với virus khi xét nghiệm cho kết quả dương tính một lần duy nhất thay vì phải gửi mẫu đến phòng thí nghiệm Novosibirsk để xác minh thêm.Bắt đầu từ đầu tuần (ngày 30/3), tất cả 12 triệu cư dân của Moscow đã được lệnh ở nhà với chỉ một vài ngoại lệ. Trên toàn cầu, virus corona đã lây nhiễm cho hơn 900.000 người và giết chết hơn 47.000 người.