https://zingnews.vn//tokyo-la-thanh-pho-dang-song-nhat-the-gioi-post1153880.html
Tokyo là thành phố đáng sống nhất thế giới
Tokyo là thành phố có chất lượng cuộc sống cao nhất năm 2020. Global Finance xếp hạng dựa vào các chỉ số khác nhau và phản ứng của Nhật với Covid-19.Thủ đô của Nhật Bản xếp trước London (Anh), Singapore và New York (Mỹ). Theo đó, Tokyo về đích ở vị trí đầu tiên trong danh sách các thành phố tốt nhất thế giới để sinh sống của tạp chí Global Finance.Trong nhiều thang điểm, số liệu tử vong vì Covid-19 được sử dụng để tính toán. Điểm này được nhân 3 lần cho thấy tầm quan trọng về mức độ ảnh hưởng của đại dịch.Các chỉ số khác gồm sức mạnh kinh tế, nghiên cứu và phát triển, tương tác văn hóa, sự đáng sống, môi trường, GDP bình quân đầu người.Nhật Bản có số trường hợp mắc Covid-19 thấp, hệ thống giao thông tiên tiến và chất lượng cuộc sống tổng thể cao. Ảnh: Live Japan.Vị trí cao của Tokyo một phần là do phản ứng của Nhật Bản đối với Covid-19, bao gồm đóng cửa biên giới và hoãn Thế vận hội. Trong khi đó, một số thành phố khác có thứ hạng tụt xuống do bị ảnh hưởng của đại dịch như Milan (hiện xếp thứ 40), Barcelona (38) và Madrid (35).Covid-19 cũng tác động đến các quốc gia khác của top 10. Các thành phố châu Á có thành tích tốt trong danh sách năm nay, Singapore xếp hạng 3, Seoul (Hàn Quốc) được đặt tên ở vị trí thứ 8, trong khi London bỏ lỡ vị trí đầu do mức độ tử vong và nhiễm virus ở Anh.Ngoài ra danh sách top 10 còn bao gồm Melbourne (Australia), Frankfurt (Đức), Paris (Pháp), Berlin (Đức) và Sydney (Australia).Ngắm toàn cảnh thành phố Tokyo từ đài quan sát trên cao Nằm ở độ cao 230 m, đài quan sát Shibuya Sky là điểm đến lý tưởng giúp du khách có cơ hội ngắm nhìn toàn cảnh đẹp nhất của thành phố Tokyo (Nhật Bản).