https://zingnews.vn//tokyo-tang-ca-nhiem-moi-cao-chua-tung-thay-ngay-thu-4-lien-tiep-post1071408.html
Tokyo tăng ca nhiễm mới cao chưa từng thấy ngày thứ 4 liên tiếp
Tokyo hôm 11/4 ghi nhận 197 ca nhiễm virus corona, đánh dấu mức tăng kỷ lục ngày thứ tư liên tiếp, nâng tổng số ca nhiễm ở thành phố này lên hơn 1.900.Đây là ngày thứ tư liên tiếp Nhật Bản ghi nhận ca nhiễm mới cao kỷ lục dù đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Tokyo, Osaka và 5 tỉnh khác.Tỉnh Kanagawa, phía nam Tokyo, báo cáo thêm 57 ca nhiễm mới, gồm một nhân viên nhóm chuyên trách đối phó Covid-19. Chính quyền đã yêu cầu 18 nhân viên của nhóm này tự cách ly tại nhà.Trên toàn quốc, tổng số ca nhiễm được ghi nhận đã lên tới 6.717, với 105 ca tử vong.Một cặp đôi tại cửa công viên Yoyogi tại Tokyo hôm 11/4. Ảnh: AFP.Nhật Bản đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại Tokyo, Osaka và 5 tỉnh khác, hối thúc cư dân kiềm chế các hoạt động ra ngoài hay công việc không cần thiết nhằm ngăn chặn sự leo thang hơn nữa của đại dịch.Số ca nhiễm kỷ lục ở thủ đô được ghi nhận giữa lúc các tỉnh ở Nhật bước vào cuối tuần đầu tiên trong tình trạng khẩn cấp.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã mở rộng yêu cầu tới tất cả thống đốc của 47 tỉnh, nhằm kêu gọi cư dân hạn chế cuộc sống ban đêm, không tới những hộp đêm, quán bar và các tụ điểm đông đúc để ngăn chặn lây nhiễm.