https://zingnews.vn//tokyo-motor-show-2021-bi-huy-post1207350.html
Tokyo Motor Show 2021 bị hủy
Lần đầu tiên trong gần 70 năm, Triển lãm Ôtô Tokyo sẽ không được tổ chức vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Chủ tịch Toyota kiêm chủ tịch Hiệp hội các Nhà sản xuất Ôtô Nhật Bản (JAMA), Akio Toyoda, xác nhận rằng Triển lãm Ôtô Tokyo 2021 sẽ bị hủy bỏ. Thông tin vừa được đưa ra trong một cuộc họp báo và nguyên nhân là ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Thông thường, Tokyo Motor Show được tổ chức định kỳ 2 năm/lần. Lần gần nhất triển lãm diễn ra là tháng 10/2019. Vì vậy, năm 2020 JAMA đã không phải ra thông báo hủy bỏ sự kiện lớn nhất của ngành ôtô Nhật Bản trong bối cảnh hàng loạt triển lãm hàng đầu thế giới phải dời lịch tổ chức.Triển lãm Ôtô Tokyo 2019 thu hút khoảng 1,3 triệu người tham quan. Ảnh: Phong Vân.Người đứng đầu JAMA cho biết các nhà sản xuất đang xem xét khả năng tổ chức các sự kiện trực tuyến để thay cho kỳ triển lãm vừa bị hủy bỏ. Đây là lần đầu tiên Tokyo Motor Show không được tổ chức trong 67 năm qua, kể từ lần đầu tiên diễn ra vào năm 1954.Một thông tin đáng chú ý khác được nhắc đến là kế hoạch đổi tên cho triển lãm. JAMA dự định thay thế tên gọi Tokyo Motor Show bằng Tokyo Mobility Show khi sự kiện được tổ chức trở lại. Điều này phản ánh xu hướng chuyển đổi của các nhà sản xuất ôtô sang hướng cung cấp các dịch vụ di chuyển bằng xe tự hành trong tương lai.Trước Tokyo Motor Show, hội chợ chuyên về nâng cấp xe Tokyo Auto Salon 2021 dự định tổ chức trong tháng 1 cũng đã phải hủy bỏ do tình hình dịch bệnh phức tạp tại Nhật Bản. Hiện tại, Nhật Bản đang chịu ảnh hưởng bởi một làn sóng lây nhiễm Covid-19 và buộc chính phủ phải ban bố tình trạng khẩn cấp.