https://zingnews.vn//tokyo-dong-duc-trong-phong-toa-ca-nhiem-moi-tang-cao-chua-tung-thay-post1069986.html
Tokyo đông đúc trong phong tỏa, ca nhiễm mới tăng cao chưa từng thấy
Tokyo ghi nhận ca nhiễm tăng kỷ lục với 144 ca mới hôm 8/4, chỉ một ngày sau khi Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì virus chết người ở thủ đô, Osaka và 5 tỉnh.Số ca nhiễm mới công bố đánh dấu sự tăng trở lại đầu tiên trong 3 ngày, và cao hơn mức kỷ lục 143 ca ghi nhận hôm 5/4. Hiện tổng số ca nhiễm ở Tokyo đã lên tới 1.339.Tổng số ca nhiễm tại Nhật hiện vượt mốc 4.600, bao gồm 98 ca tử vong.Số ca nhiễm ở đất nước Mặt Trời mọc vẫn thấp hơn nhiều so với các nước châu Âu và Mỹ, nhưng sự gia tăng nhanh chóng các ca nhiễm mới gần đây ở một số vùng khiến Thủ tướng Shinzo Abe phải ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo, Osaka và 5 tỉnh khác hôm 7/4.Trong lệnh tình trạng khẩn cấp mới ban bố, ông Abe kêu gọi người dân giảm tiếp xúc giữa con người tới 70-80% trong một tháng, nhằm san phẳng tỷ lệ lây nhiễm trong vòng 2 tuần với kỳ vọng các ca mới giảm dần.Hành khách đeo khẩu trang trên một chuyến tàu ở Tokyo hôm 8/4. Ảnh: AFP.Theo ghi nhận của truyền thông địa phương, người Nhật vẫn tiếp tục bước lên các toa tàu đông đúc trong ngày đầu chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp về Covid-19.Cảnh tượng trên khắp đường phố trung tâm Tokyo hoàn toàn trái ngược với những con đường vắng vẻ bị phong tỏa nghiêm ngặt ở các quốc gia khác trên thế giới.Gần 4.000 ca tử vong ở IranIran hôm 8/4 thông báo 121 ca tử vong mới vì Covid-19, nâng số trường hợp tử vong tại nước này lên 3.993, theo AFP.Trong 24 giờ qua, Iran ghi nhận thêm 1.997 ca dương tính với Covid-19, hãng thông tấn nhà nước IRNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Y tế Kianoush Jahanpour cho biết. Tới thời điểm hiện tại, tổng cộng 64.586 trường hợp nhiễm Covid-19 đã được ghi nhận ở Iran.Iran, quốc gia xác nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào ngày 19/2, hiện là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch ở Trung Đông. Tuy nhiên, một số ý kiến nghi ngờ con số ca nhiễm và tử vong thực tế tại nước này cao hơn so với công bố chính thức của Tehran.Ông Jahanpour cho biết hiện có khoảng 3.956 bệnh nhân Covid-19 đang trong tình trạng nguy kịch. Số bệnh nhân đã hồi phục tại Iran là 29.812. Trong nỗ lực ngăn chặn sự lan rộng của đại dịch, nhà chức trách Iran đã ra lệnh đóng cửa toàn bộ hoạt động kinh doanh không thiết yếu, đồng thời cấm di chuyển giữa các thành phố. Iran hiện vẫn chưa áp dụng lệnh phong tỏa.Tây Ban Nha thêm 757 ca tử vong một ngày, ca nhiễm vượt 160.000Tây Ban Nha ghi nhận 757 ca tử vong trong 24 giờ qua, tăng nhẹ so với 743 ca tử vong một ngày trước đó.Virus corona đã cướp đi sinh mạng của tổng cộng 14.555 người tại nước này, trong khi tổng số ca nhiễm đã lên tới 161.245, theo Bộ Y tế Tây Ban Nha.Tuần này chứng kiến số ca tử vong hàng ngày tăng 5% so với khoảng 9% của một tuần trước đó, Bộ trưởng Y tế Tây Ban Nha Salvador Illa cho biết hôm 8/4. “Chúng ta đã tới đỉnh điểm của đường cong và đang trong giai đoạn đi xuống”, ông Salvador Illa nói với Quốc hội.Ca nhiễm ở Hong Kong sát mốc 1.000 giữa làn sóng Covid-19 thứ haiHong Kong ghi nhận 25 ca nhiễm mới ngày 8/4, bao gồm một em bé 2 tháng tuổi và một thành viên của phòng khám công, nâng tổng số ca nhiễm tại hòn đảo lên 960.Theo tiến sĩ Chuang Shuk-kwan thuộc Trung tâm Bảo vệ Y tế Hong Kong, trong số 25 ca nhiễm mới có 15 người có lịch sử du lịch gần đây.Tuy nhiên, người nhân viên nhiễm virus thuộc phong khám đa khoa câu lạc bộ Jockey Shek Wu Hui ở Sheung Shui không đi đau xa gần đây và cơ sở này cũng không có bất cứ bệnh nhân nào nhiễm Covid-19.Hành khách đeo khẩu trang trên xe buýt ở Hong Kong. Ảnh: SCMP.Cho tới nay, có 5 nhân viên tại phòng khám và 2 con trai của người phụ nữ nhiễm bệnh được cho là tiếp xúc gần với cô, tất cả đều đang được cách ly.Ông Chuang nói rằng một trong hai con trai của nữ bệnh nhân đã được đưa tới bệnh viện nhưng xét nghiệm âm tính với virus corona.Trong số các ca nhiễm mới ghi nhận, đáng chú ý có em bé 2 tháng tuổi vừa tới Anh cùng cha mẹ và người giúp việc của gia đình. Người giúp việc này trước đó đã được xác nhận nhiễm bệnh.Gần 3.000 ca nhiễm ở IndonesiaIndonesia ngày 8/4 xác nhận 218 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm ở quốc gia Đông Nam Á này lên 2.956, quan chức Bộ Y tế Achmad Yurianto cho biết trong cuộc họp báo.Nước này cũng ghi nhận thêm 19 ca tử vong, nâng tổng số lên 240, trong khi số ca phục hồi là 222.Covid-19 đã xuất hiện ở 209 quốc gia, vùng lãnh thổ sau khi khởi phát ở Trung Quốc tháng 12/2019, khiến hơn 1,4 triệu người nhiễm, hơn 82.000 người tử vong và hơn 302.000 người hồi phục.Đức có số ca nhiễm mới cao kỷ lục trong 3 ngày liên tiếpSố ca nhiễm mới tại Đức liên tục tăng trong 3 ngày qua. Tính đến 8/4, nước này ghi nhận 107.663 ca nhiễm và 2.016 ca tử vong do Covid-19.Sau hai tuần thực hiện lệnh giới nghiêm, Đức ghi nhận 4.288 ca nhiễm mới hôm 7/4, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins. Trước đó 1 ngày, nước này có số ca nhiễm mới ở mức 3.252 trường hợp.Cũng hôm 7/4, Đức báo cáo 206 ca tử vong, giảm nhẹ so với mức 226 người chết một ngày trước đó, theo Bloomberg.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 được chuyển viện bằng trực thăng tại Đức hôm 7/4. Ảnh: Getty Images.Theo Lothar Wieler, người đứng đầu Viện Y tế Cộng đồng Đức, tỷ lệ tăng của ca nhiễm mới đang ở mức độ khả quan nhưng đây mới chỉ là giai đoạn đầu của đại dịch.“Chúng tôi có thể thấy xu hướng phát triển của dịch đang chậm lại nhưng tình hình hiện tại chỉ là một lát cắt nhỏ”, ông Wieler phát biểu trên đài phát thanh. “Chúng ta không được quên rằng các bệnh viện, nhà dưỡng lão, cơ sở y tế đang bùng phát dịch. Những địa điểm này có thể phát tán virus rất nhanh”.Đại dịch đang lây lan nhanh chóng ở các nước châu Âu và Mỹ,. Tại châu Âu, Đức có số ca nhiễm cao thứ 4 sau Tây Ban Nha, Italy và Pháp. Trên thế giới, số liệu của các nước này lần lượt xếp sau Mỹ.