https://zingnews.vn//tokyo-canh-bao-nguy-co-lay-nhiem-tai-cac-quan-an-choi-ve-dem-post1067943.html
Tokyo cảnh báo nguy cơ lây nhiễm tại các quận ăn chơi về đêm
Cố vấn y tế của chính phủ Nhật Bản cho biết nhiều ca nhiễm mới Covid-19 tại Tokyo được ghi nhận tại các quận như Shinjuku, Ginza và Roppongi, nơi có đời sống về đêm nhộn nhịp.Theo South China Morning Post, giới chức y tế Nhật Bản đã chỉ đích danh các quận ăn chơi của thủ đô Tokyo là Ginza, Roppongi và Shinjuku như là những địa điểm xuất hiện nhiều trường hợp lây nhiễm. Đây là các quận với cuộc sống về đêm nhộn nhịp với nhiều quán bar, nhà hàng, các vũ trường và câu lạc bộ.Ông Kazuhiro Tateda, Chủ tịch Hiệp hội Các bệnh truyền nhiễm Nhật Bản, thành viên của uỷ ban do chính phủ thành lập để ứng phó trước sự lây lan của Covid-19, cho biết đã xảy ra sự lây nhiễm nghiêm trọng tại các khu vực nhộn nhịp của thủ đô Tokyo.Ông Tateda cũng cho biết hầu hết số ca nhiễm mới là những người trong độ tuổi 30 và 40. Thủ đô Tokyo ghi nhận hơn 600 trường hợp nhiễm virus trên tổng số gần 20 triệu dân ở đây, nhưng các chuyên gia lo ngại số ca nhiễm thực tế có thể cao hơn do chính phủ chưa làm xét nghiệm bao quát. Hiện tại Nhật Bản mới chỉ thực hiện 34.506 xét nghiệm trên dân số 126,8 triệu người, tỷ lệ rất thấp so với các quốc gia châu Âu hay Hàn Quốc.Khu phố mua sắm tại quận Giza trở nên ít đông đúc hơn vào tối ngày 28/3, sau khi thống đốc Tokyo khuyến cáo người dân ở nhà. Ảnh: AP."Điều này liên quan đến cuộc sống về đêm. Đây là nơi tập trung các câu lạc bộ đêm nơi mọi người ngồi gần nhau, và phần lớn là những đàn ông trung niên", ông Tateda nói.Ông Kenichi Yoshizumi, Quận trưởng quận Shinjuku, nơi có khu phố đèn đỏ Kabukicho nổi tiếng, cho biết các cơ sở y tế tại địa phương đã sắp quá tải và lặp lại lời kêu gọi của Thống đốc Tokyo là bà Yuriko Koike, yêu cầu người dân tránh xa các câu lạc bộ đêm.Chính phủ Nhật Bản tới nay vẫn chưa tuyên bố áp dụng các biện pháp phong toả cứng rắn hơn để buộc người dân phải ở tại nhà, hoặc cho phép các công ty và doanh nghiệp dừng hoạt động.Vào hôm 2/4, phát biểu trước quốc hội, ông Abe cho biết dịch bệnh chưa lây lan "nhanh và rộng" mặc dù ông cảnh báo rằng mọi thứ có thể sẽ thay đổi."Nếu chúng ta hạ thấp cảnh giác chỉ một chút thôi, số ca nhiễm sẽ tăng đột biến ở bất cứ thời điểm nào. Chúng ta vẫn tiếp tục đứng bên bờ vực (của việc đó)", ông Abe nói."Điều đặc biệt quan trọng là ngăn chặn một sự gia tăng nhanh chóng ca nhiễm tại khu vực đô thị của Tokyo nơi có dân số lớn và là trung tâm của các hoạt động kinh tế", ông Abe nói thêm.Các chuyên gia phân tích cho rằng nếu kịch bản phong toả khu vực đô thị Tokyo diễn ra trong vòng một tháng, GDP của Nhật Bản sẽ giảm khoảng 5%, tương đương 244,7 tỷ USD . Chính phủ nước này đang xem xét và sẽ công bố gói kích thích kinh tế vào tuần tới, bao gồm cả việc chuyển tiền mặt cho các hộ gia đình và hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ.