https://zingnews.vn//tokyo-lan-dau-tien-ghi-nhan-hon-5000-ca-mac-covid-19-trong-mot-ngay-post1247715.html
Tokyo lần đầu tiên ghi nhận hơn 5.000 ca mắc Covid-19 trong một ngày
Tokyo ghi nhận 5.042 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 5/8, gây sức ép cho hệ thống y tế của thành phố trong bối cảnh Thế vận hội Tokyo sắp kết thúc, theo Kyodo News.Số liệu từ giới chức Nhật Bản cho thấy trong bảy ngày qua, trung bình mỗi ngày Tokyo ghi nhận 3.646 ca nhiễm nCoV mới. Số bệnh nhân Covid-19 trở nặng chạm ngưỡng 135, tăng 20 ca so với ngày 4/7, theo Bloomberg.Ban tổ chức Olympic Tokyo ngày 5/8 đã báo cáo 31 trường hợp mắc Covid-19 mới có liên quan đến Thế vận hội, một trong số này là vận động viên tham dự Olympic.Số ca mắc Covid-19 mới ghi nhận ở Tokyo trong ngày 5/8 vượt ngưỡng 5.000. Ảnh: Bloomberg.Làn sóng gia tăng số ca nhiễm ập đến trong khoảng thời gian Thế vận hội Tokyo diễn ra. Dù số trường hợp mắc Covid-19 liên quan trực tiếp đến Thế vận hội vẫn ở mức thấp, các cố vấn về bệnh truyền nhiễm của chính phủ Nhật Bản cảnh báo rằng sự kiện này có thể khiến công chúng xem nhẹ tình hình dịch bệnh.Nhật Bản hiện là quốc gia có ít ca tử vong vì Covid-19 nhất trong nhóm G7. Tuy nhiên, tốc độ tiêm chủng của nước này tương đối chậm. Hiện mới chỉ 32% dân số Nhật Bản đã nhận đủ phác đồ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, theo Bloomberg.Đợt bùng dịch tồi tệ nhất từng ghi nhận ở Tokyo đã buộc chính quyền Thủ tướng Yoshihide Suga áp tình trạng khẩn cấp ở thủ đô và một số vùng đệm lân cận.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 5/8, Nhật Bản ghi nhận hơn 972.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 15.246 trường hợp tử vong.Theo Reuters, tính đến ngày 5/8, hơn 98,2 triệu liều vaccine phòng SARS-CoV-2 đã được sử dụng tại Nhật Bản.