https://zingnews.vn//tom-cruise-quay-phim-tren-noc-doan-tau-dang-chay-post1138548.html
Tom Cruise quay phim trên nóc đoàn tàu đang chạy
Người hâm mộ đã ghi lại hình ảnh Tom Cruise chuẩn bị thực hiện cảnh hành động nguy hiểm cho bộ phim “Mission: Impossible 7”.Metro đưa tin người hâm mộ đã trông thấy Tom Cruise đang ghi hình cảnh hành động cho Mission: Impossible 7 trên nóc một đoàn tàu đang chạy tại Na Uy. Theo kế hoạch, phần thứ 7 của thương hiệu điện ảnh Mission: Impossible sẽ ra mắt trong năm 2021.Trong hình ảnh được chia sẻ trên Internet, Tom Cruise mặc đồ đen, cười rạng rỡ khi phát hiện có người đang quay mình từ bên trong chiếc xe hơi chạy bên dưới. Ngôi sao của loạt phim Top Gun đã thân thiện vẫy tay chào những người hâm mộ may mắn.Xuất hiện cùng Tom Cruise trên hiện trường là nhiều thành viên khác của đoàn phim. Máy quay được gắn trên nóc tàu. Tài tử không hề nao núng trước cảnh hành động nguy hiểm.Hình ảnh Tom Cruise được cắt ra từ video do người hâm mộ quay được.Trước đây, Tom Cruise từng gặp tai nạn khi tự thực hiện cảnh hành động nguy hiểm trong các phần phim Mission: Impossible. Hồi tháng 9, người hâm mộ đã trông thấy Tom Cruise đang treo mình lơ lửng trên không để thực hiện một cảnh quay nguy hiểm khác.Do ảnh hưởng của Covid-19, bối cảnh ghi hình Mission: Impossible 7 đã được chuyển tới Na Uy. Tom Cruise từng tiết lộ anh rất háo hức được trở lại Na Uy để quay phim, không tiếc lời ca ngợi nơi đây là “một đất nước tuyệt vời”.Để đảm bảo an toàn cho quá trình quay phim, tất cả diễn viên và nhân viên tham gia Mission: Impossible 7 phải xét nghiệm Covid-19 hai lần trong vòng 48 giờ kể từ thời điểm đặt chân tới Na Uy. Khi phim bắt đầu bấm máy, việc kiểm tra sức khỏe sẽ được tiến hành mỗi ngày.Thông tin cũng cho biết Tom Cruise đã thuê hai du thuyền lớn tại Na Uy làm nơi lưu trú cho đoàn phim trong quá trình ghi hình. “Tom hành động rất quyết liệt để đảm bảo sẽ không còn điều gì cản trở việc ghi hình”, một nguồn tin cho hay.