https://zingnews.vn//tom-hanks-va-vo-xuat-vien-sau-vai-ngay-phat-hien-mac-benh-post1060429.html
Tom Hanks và vợ xuất viện sau vài ngày phát hiện mắc bệnh
Nguồn tin thân cận tiết lộ rằng Tom Hanks và Rita Wilson đã xuất viện. Hiện, nam diễn viên và vợ tự cách ly tại nhà.Theo People, Tom Hanks và Rita Wilson đã xuất viện sau 5 ngày có kết quả dương tính với Covid-19. Hiện, cả hai đang thuê một căn nhà ở Australia để tự cách ly và tiếp tục theo dõi tình hình. “Dù đã xuất viện nhưng cả hai vẫn tự cách ly trong nhà”, đại diện của diễn viên 64 tuổi xác nhận với trang People.Vào ngày 12/3, cặp vợ chồng tài tử quyết định đi xét nghiệm khi bắt đầu lo lắng. “Chúng tôi cảm thấy hơi mệt mỏi, giống như bị cảm lạnh và cơ thể cũng đau nhức. Vợ tôi bị ớn lạnh và sốt từng cơn. Chúng tôi quyết định đi xét nghiệm virus corona và phát hiện dương tính”, diễn viên Forrest Gump chia sẻ.Vợ chồng Tom Hanks đã xuất viện sau khi dương tính với Covid-19.Ngôi sao Hollywood còn giải thích thêm vợ chồng ông sẽ tiếp tục xét nghiệm và cách ly để đảm bảo sức khỏe cho bản thân cũng như cộng đồng. Tom Hanks cũng hứa cập nhật tình hình thường xuyên.Nam diễn viên đã giữ đúng lời hứa khi luôn chia sẻ những thông tin liên quan đến vợ chồng ông trên trang cá nhân. Từ việc ăn bánh mì nướng đến gửi lời cảm ơn đến đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ đã ủng hộ tinh thần của ông và Rita Wilson.Nam diễn viên cập nhật chi tiết hoạt động thường ngày lên trang cá nhân để trấn an fan.Sau khi biết Tom Hanks và vợ dương tính với Covid-19, Warner Bros. - đơn vị sản xuất của bộ phim Tom Hanks đang tham gia tại Australia cho biết tài tử 64 tuổi có khả năng bị lây nhiễm virus từ một thành viên trong tổ sản xuất.Tờ Deadline đăng tin: "Hãng Warner Bros. thông báo một thành viên trong tổ sản xuất đã nhiễm virus corona. Người này đang được điều trị. Hãng cũng nhấn mạnh: 'Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với cơ quan y tế tại Australia để xác minh và liên hệ với tất cả người từng tiếp xúc gần với cá nhân này'".Hanks và vợ đang ở Australia để tham gia bộ phim về Elvis Presley. Trong phim, Tom Hanks thủ vai Đại tá Tom Parker - quản lý của danh ca huyền thoại người Mỹ.Tom Hanks (tên đầy đủ là Thomas Jeffrey Hanks) sinh năm 1956 là diễn viên và nhà sản xuất nổi tiếng người Mỹ. Ông nổi tiếng nhờ loạt phim ăn khách như Splash, Philadelphia, Forrest Gump, Apollo 13, The Green Mile, Saving Private Ryan... Tài tử 64 tuổi từng đoạt 2 giải Oscar cho các vai diễn trong phim Philadelphia và Forrest Gump.