https://zingnews.vn//tom-holland-tren-phim-truong-uncharted-post1145607.html
Tom Holland trên phim trường ‘Uncharted’
Ngôi sao 24 tuổi mới trở lại phim trường “Uncharted” tại Barcelona, Tây Ban Nha sau quãng thời gian bảy tháng trì hoãn ghi hình do dịch Covid-19.Daily Mail đưa tin dự án phim phiêu lưu - hành động mới của Tom Holland, Uncharted, dự kiến ra rạp trong 2021 sau hơn một thập kỷ phát triển. Hồi giữa tuần, hình ảnh nam diễn viên trên phim trường tại Barcelona, Tây Ban Nha đã được cánh săn ảnh ghi lại.Tom Holland sử dụng xe segway di chuyển trên phim trường. Ảnh: MEGA.Các bức hình ghi lại cảnh nam diễn viên 24 tuổi điều khiển chiếc segway, di chuyển qua các địa điểm trên phim trường. Tuân thủ quy tắc an toàn phòng dịch, Tom Holland và các thành viên trong đoàn đều đeo khẩu trang mỗi khi không có cảnh quay. Uncharted được "bật đèn xanh" trở lại sản xuất sau thời gian bảy tháng gián đoạn vì đại dịch Covid-19.Trong Uncharted, Tom Holland vào vai nam chính là tay săn cổ vật Nathan Drake. Phim được thực hiện dựa trên nội dung series trò chơi điện tử cùng tên ra mắt từ 2007. Dự án chuyển thể điện ảnh Uncharted vốn được khởi động từ 2008 và mất 12 năm để thực hiện.Nội dung bộ phim điện ảnh Uncharted xảy ra trước thời điểm câu chuyện trong trò chơi điện tử bắt đầu và theo chân phiên bản trẻ tuổi của Nathan Drake, cũng như hé lộ bằng cách nào cậu trở thành bạn của người hướng dẫn Victor Sullivan.Bộ phim Uncharted có sự góp mặt của Tom Holland dự kiến ra mắt trong 2021. Ảnh: MEGA.Mark Wahlberg, nam diễn viên từng được nhắm cho vai Nathan Drake khi trưởng thành, rốt cuộc sẽ đảm nhận vai Sully - người hướng dẫn Nathan và những thợ săn cổ vật mới.Bộ phim do đạo diễn Ruben Fleischer thực hiện dựa trên kịch bản của Art Marcum và Matt Holloway. Dàn diễn viên chính của bộ phim gồm Holland, Wahlberg, Antonio Banderas, Tati Gabrielle và Sophia Ali.