https://zingnews.vn//tom-cruise-quay-canh-hanh-dong-mao-hiem-o-na-uy-post1128410.html
Tom Cruise quay cảnh hành động mạo hiểm ở Na Uy
Tài tử 58 tuổi tuân thủ quy định phòng dịch khi quay “Nhiệm vụ bất khả thi 7” ở Na Uy. Anh mới thực hiện trường đoạn giao đấu trên nóc một đoàn tàu hỏa.Tom Cruise hiện trong quá trình ghi hình bom tấn Mission: Impossible 7 sau thời gian phải tạm hoãn vì dịch bệnh. Ngày 5/9, Daily Mail ghi được hình ảnh tài tử 58 tuổi tuân thủ quy định phòng bệnh khi đóng phim giữa dịch Covid-19 ở Na Uy.Như thông lệ, nam diễn viên trực tiếp tham gia hầu hết cảnh quay nguy hiểm trong dự án mới. Sau khi diễn cảnh lao xuống từ độ cao 200 m, Tom Cruise tiếp tục góp mặt trong trường đoạn giao chiến trên nóc tàu hỏa ở quốc gia Bắc Âu.Tom Cruise tuân thủ nghiêm ngặt quy định quay phim mùa dịch bệnh.Theo Daily Mail, đây là cảnh quay giật gân khi điệp viên Ethan Hunt lao về phía một chiếc trực thăng đang bay. Xung quanh đoàn tàu trang bị hệ thống bảo vệ, đảm bảo an toàn cho các diễn viên.Trong buổi luyện tập trước đó với cascadeur, Cruise sử dụng nhiều dây an toàn, luôn mang khẩu trang phòng bệnh. Trên trường quay, nam diễn viên diện áo len dày, mũ beanie để giữ ấm.Theo The Sun, sau khi đoàn phim Mission: Impossible 7 chuyển đến Na Uy, Tom Cruise đã thuê một tàu thủy trị giá 500.000 bảng Anh (khoảng 660.000 USD ) để đẩy nhanh tiến độ quay phim giữa mùa dịch."Đoàn phim không muốn phải chờ đợi. Tom cũng quyết tâm không để hoãn quay hay có thêm sự cố nào xảy ra nữa", nguồn tin nói với The Sun.Nguồn tin khác lại tiết lộ Tom Cruise được miễn các quy tắc cách ly khi quay phim ở Na Uy. Nam diễn viên không giấu được niềm vui sau khi có cơ hội trò chuyện trực tiếp với Bộ trưởng Bộ Văn hóa Abid Raja.Tờ VG đưa tin ông Raja đồng ý cho đoàn phim làm việc ở Na Uy mà không cần cách ly theo quy định. Tuy nhiên, toàn bộ ê-kíp phải vượt qua hai lần xét nghiệm sau khi hạ cánh. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Na Uy cũng yêu cầu đội ngũ sản xuất không tiếp xúc với bất cứ ai không phải nhân viên đoàn phim.Tài tử 58 tuổi tiếp tục tự mình thực hiện các cảnh hành động mạo hiểm cho Mission: Impossible.Hollywood đang rục rịch hoạt động trở lại, nhưng vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn do dịch Covid-19. Hôm 5/9, truyền thông quốc tế đưa tin do không muốn thiệt hại 5 triệu bảng Anh (khoảng 6,6 triệu USD ), đoàn phim The Batman tiếp tục ghi hình mà không có sự xuất hiện của Robert Pattinson - tài tử sắm vai chính Người Dơi. Nam diễn viên hiện phải tự cách ly, chữa trị sau khi nhiễm virus nCoV.Với Mission: Impossible 7, phim dự kiến khởi chiếu vào cuối năm 2021.