https://zingnews.vn//tom-cruise-dien-canh-lao-moto-xuong-vuc-13000-lan-post1256111.html
Tom Cruise diễn cảnh lao môtô xuống vực 13.000 lần
Theo Cinema Blend, Tom Cruise tự thực hiện phần lớn pha hành động, lặp lại nhiều lần trước khi chính thức bước vào cảnh quay.Theo Cinema Blend, tại sự kiện CinemaCon ở Las Vegas, Mỹ ngày 26/8, đoàn làm phim phim công bố những hình ảnh và thông tin hậu trường của bộ phim Mission: Impossible 7. Tom Cruise vắng mặt vì bận quay phim ở Anh.Tom Cruise tự thực hiện phần lớn các pha nguy hiểm cho Mission: Impossible 7. Ảnh: Cinema Blend.Trong video được ghi hình từ trước, Tom Cruise cho rằng đây là bộ phim nguy hiểm nhất từ trước tới giờ anh từng tham gia. Cảnh hoành tráng nhất là ngôi sao 59 tuổi phải bay qua hẻm núi rộng ở Na Uy. Tom Cruise phải tập luyện, diễn thử 13.000 cảnh môtô bay, 500 lần nhảy dù thử trước khi chính thức ghi hình."Tôi dồn công sức cho cảnh quay suốt nhiều năm. Tôi muốn làm điều này từ khi còn là đứa trẻ", Tom Cruise nói trong video.Theo featurette, trước khi bộ phim sản xuất, nam diễn viên tập nhảy qua thùng carton 30 lần/ngày. Tính đến ngày phim bấm máy, con số Tom Cruise diễn thử lên đến hàng trăm, hàng nghìn lần.Tại họp báo, đạo diễn Christopher McQuarrie nói các cảnh nguy hiểm trong Mission: Impossible 7 là những điều xa vời họ đã thực hiện được. Hiện tại, điều duy nhất khiến Tom Cruise và nhà sản xuất phim lo lắng là kế hoạch cho Mission: Impossible 8.Tom Cruise đang ở Anh quay phim cùng bạn diễn Hayley Atwell. Ảnh: AP.Thông tin Tom Cruise diễn thử cảnh lao môtô xuống vực 13.000 lần diễn ra trong bối cảnh nam diễn viên bị mất hành lý khi đến Anh ghi hình Mission: Impossible 7.Ngày 27/8, theo The Sun, Tom Cruise bị đánh cắp hành lý trị giá hàng nghìn USD. Tên trộm lấy xe BMW của vệ sĩ Tom Cruise. Theo điều tra, những kẻ này sử dụng máy quét, lợi dụng sơ hở xe không sử dụng khóa để thực hiện vụ trộm, sau khi vệ sĩ đậu xe bên ngoài khách sạn The Grand tại Birmingham, Anh.Trước đó 3 ngày, nam diễn viên đến Birmingham, Anh bằng trực thăng riêng để tiếp tục ghi hình Mission: Impossible 7 sau quá trình tạm hoãn vì dịch Covid-19. Phim dự kiến ra rạp ngày 27/5/2022.