https://zingnews.vn//tom-hiddleston-cong-khai-ban-gai-post1263133.html
Tom Hiddleston công khai bạn gái
Bạn gái hiện tại của Tom Hiddleston là Zawe Ashton - nữ diễn viên, biên kịch kiêm đạo diễn đến từ Anh.Ngày 14/9, Daily Mail đăng chùm ảnh từ kỳ nghỉ mát lãng mạn của Tom Hiddleston và bạn gái Zawe Ashton ở bờ biển Ibiza, thuộc khu vực Địa Trung Hải.Ngôi sao Loki cởi trần, lộ cơ bụng săn chắc. Trong khi Ashton được nhìn thấy diện áo tắm hai mảnh. Bộ đôi có những cử chỉ thân mật trong lúc tắm biển.Đây là lần hiếm hoi cặp diễn viên công khai bên nhau. Hiddleston và Ashton thành đôi từ năm 2019 sau khi đóng chung vở kịch Betrayal ở West End, Anh. Thế nhưng, paparazzi rất ít khi chụp được ảnh họ xuất hiện chung.Tom Hiddleston và bạn gái Zawe Ashton đi nghỉ mát cùng nhau. Ảnh: BackGrid.Giới thạo tin tiết lộ tài tử Hollywood và bạn gái đã dọn về chung nhà chỉ sau vài tháng tìm hiểu. Nơi họ đang sống là căn hộ thuộc vùng Atlanta, bang Georgia, nước Mỹ.Tom Hiddleston đã chuyển từ London (Anh) đến Atlanta vào năm ngoái để quay series Loki. Tài tử bị kẹt ở đây do dịch Covid-19 bùng phát."Ngôi sao của The Night Manager và nữ diễn viên rất hợp nhau. Họ tôn thờ lối sống bình lặng, tránh xa hào nhoáng của thế giới showbiz. Thế nên, họ không chia sẻ hoặc khẳng định trên truyền thông về chuyện tình của mình", The Sun viết.Zawe Ashton sinh năm 1984, nhỏ hơn bạn trai 3 tuổi. Cô là diễn viên, biên kịch, đạo diễn và người dẫn chuyện người Anh, được biết đến nhiều nhất qua phim Fresh Meat và Not Safe for Work.Trước khi yêu Ashton, Tom Hiddleston trải qua mối tình ngắn ngủi với ca sĩ Taylor Swift. Vì sống kín đáo nên tài tử người Anh không nhắc nhiều về chuyện này.