https://zingnews.vn//tom-cruise-bi-trom-hanh-ly-post1255795.html
Tom Cruise bị trộm hành lý
The Sun đưa tin Tom Cruise tức giận sau khi biết trộm lấy mất hành lý trị giá hàng nghìn USD.Ngày 27/8, theo The Sun, Tom Cruise bị đánh cắp hành lý trị giá hàng nghìn USD. Những tên trộm đã lấy xe BMW của vệ sĩ Tom Cruise.Theo điều tra, những kẻ này sử dụng máy quét, lợi dụng sơ hở xe không sử dụng khóa để thực hiện vụ trộm, sau khi vệ sĩ đậu xe bên ngoài khách sạn The Grand tại Birmingham, Anh.Nguồn tin nói với The Sun rằng xế hộp trị giá hơn 100.000 USD được cảnh sát tìm thấy ít lâu sau đó vì có trang bị thiết bị theo dõi điện tử. Tuy nhiên, mọi thứ bên trong, bao gồm đồ đạc của Tom Cruise đều bị lấy mất.Tom Cruise bị trộm hành lý trong lúc ghi hình ở Anh. Ảnh: AP."Đội ngũ an ninh và tài xế bối rối sau vụ việc. Tom Cruise rất tức giận khi biết về vụ trộm", nguồn tin nói với The Sun.Về lý do bị lấy trộm, nguồn tin nói xe của vệ sĩ Tom Cruise đậu ở khu vực không an toàn như khuyến nghị của khách sạn. Vụ trộm được thực hiện gần trụ sở Cảnh sát West Midlands chỉ cách hai phút đi bộ.Vụ trộm xảy ra chỉ ba ngày sau nam diễn viên đến Birmingham, Anh bằng trực thăng riêng để tiếp tục ghi hình phim Mission: Impossible 7.Theo Daily Mail, Tom Cruise gây ngạc nhiên cho khán giả Alison Webb sau khi nam diễn viên mượn sân sau của gia đình ở Warwickshire, Anh để làm bãi đáp trực thăng. Hiện tại, sân bay Coventry tạm thời đóng cửa nên quản lý của nam diễn viên chọn đây là giải pháp.Sau khi mượn sân sau của người dân làm bãi đáp, Tom Cruise chụp ảnh cùng gia đình và để nhà Alison có chuyến tham quan từ trên không miễn phí. Alison cho rằng gia đình vẫn chưa tin điều này xảy ra.Tom Cruise hiện quay phim Mission: Impossible 7 tại Anh cùng bạn diễn Hayley Atwell. Bộ phim tiếp tục ghi hình sau hàng loạt ca mắc Covid-19 trên phim trường. Tác phẩm hành động dự kiến ra rạp ngày 27/5/2022.