https://zingnews.vn//tom-holland-xac-nhan-quay-spider-man-3-giua-mua-dich-post1146526.html
Tom Holland xác nhận quay 'Spider-Man 3' giữa mùa dịch
Tom Holland cho biết anh đã đến Atlanta, Mỹ khởi quay phần tiếp theo của bom tấn về Người Nhện sau khi hoàn thành dự án "Uncharted" ở Tây Ban Nha.Ngày 26/10, Daily Mail đưa tin Tom Holland xác nhận thông tin chuẩn bị ghi hình bom tấn Spider-Man 3 giữa mùa Covid-19. Trong video mới, nam diễn viên 24 tuổi mang khẩu trang, hào hứng trò chuyện với người hâm mộ ở sân bay."Chúng tôi vừa hạ cánh ở Atlanta. Đã tới lúc cho Spider-Man 3 rồi, đi thôi", ngôi sao người Anh nói.Giữa mùa dịch, nam diễn viên mang khẩu trang bảo vệ sức khỏe. Anh không giấu được sự phấn khích khi chuẩn bị ghi hình phần tiếp theo của bom tấn làm nên tên tuổi Tom Holland.Sau khi đến Atlanta, Holland liên tục cập nhật quá trình làm việc. Nam diễn viên cho biết tìm hiểu kịch bản Spider-Man 3 thông qua iPad. "Để xem tôi sẽ làm gì trong 5 tháng tới ở Atlanta", nam diễn viên nói với người hâm mộ.Tom Holland xác nhận đã đến Atlanta để khởi quay Spider-Man 3.Tuy nhiên, ngôi sao thường xuyên bị đoàn làm phim "mắng" vì để lộ bí mật các phim của MCU cho biết không dám tiết lộ bất cứ điều gì về kịch bản. "Tôi sẽ không nói gì đâu. Tôi nhận được bài học rồi. Tôi sẽ đọc kịch bản ngay bây giờ. Hẹn gặp các bạn sớm", ngôi sao 24 tuổi nói trên Instagram.Theo tờ báo Anh, Tom Holland vừa từ Barcelona, Tây Ban Nha trở về Mỹ hồi cuối tuần. Nam diễn viên đã hoàn thành quá trình ghi hình phim Uncharted.Daily Mail cũng cho biết tuy bị lùi lịch quay từ tháng 7 sang tháng 10 vì dịch Covid-19, đoàn làm phim vẫn cố gắng giữ ngày ra rạp Spider-Man 3 vào tháng 12/2021 như công bố trước đó.Hiện tại, chưa có nhiều thông tin về Spider-Man 3. Trước đó, Showbiz Cheat Sheet đưa tin nhiều khả năng tài tử Matthew McConaughey sẽ góp mặt trong dự án cùng hai cái tên nổi bật khác là Tobey Maguire và Andrew Garfield.Tuy nhiên, Sony và Marvel đều chưa đưa ra thông báo chính thức. Dự án về siêu anh hùng nhả tơ vẫn còn nhiều điều chưa tiết lộ.