https://zingnews.vn//tom-cruise-doa-sa-thai-nhan-vien-mission-impossible-7-post1163705.html
Tom Cruise dọa sa thải nhân viên ‘Mission Impossible 7’
Trong một đoạn băng ghi âm mới được công bố từ phim trường “Mission: Impossible 7”, Tom Cruise cảnh báo bất cứ nhân viên nào vi phạm các biện pháp phòng dịch sẽ bị sa thải.The Hollywood Reporter đưa tin Tom Cruise đã nghiêm khắc phê bình một số thành viên của đoàn phim Mission: Impossible 7 trên phim trường tại Anh sau khi những người này không tuân thủ nghiêm túc các biện pháp an toàn phòng Covid-19.Đoạn băng ghi âm lưu lại diễn biến sự việc đã được The Sun công bố hôm 15/12. Tài tử 58 tuổi đã nổi giận sau khi trông thấy một vài thành viên trong đoàn tụ tập xung quanh màn hình vi tính, phớt lờ quy định giữ khoảng cách 2 m được các chuyên gia y tế khuyến nghị.“Tôi không muốn nhìn thấy cảnh vừa rồi thêm bất cứ lần nào nữa. Nếu còn vi phạm, các bạn sẽ bị buộc thôi việc. Nếu tôi còn thấy hành động tương tự tái diễn, thì mời các vị cuốn gói khỏi đây”, Cruise nói.Tom Cruise luôn nghiêm túc thực hiện các biện pháp an toàn phòng dịch trên phim trường Mission: Impossible 7. Ảnh: Getty Images.Mission: Impossible 7 là dự án tiên phong tái khởi động việc sản xuất giữa đại dịch. Trong đoạn ghi âm, Tom Cruise cũng tiết lộ bản thân đã gợi ý cho một số đơn vị tại Hollywood quy trình an toàn trên phim trường Mission: Impossible có thể sẽ trở thành điển hình cho ngành công nghiệp điện ảnh.“Chẳng mấy chốc tại Hollywood, người ta sẽ quay lại phim trường và sản xuất các tác phẩm mới vì tin vào thành công của chúng ta. Bởi họ tin tưởng vào tôi, các bạn và những gì ta đang làm.Mỗi đêm, tôi đã nói chuyện điện thoại với từng hãng phim, công ty bảo hiểm, nhà sản xuất. Những con người ấy đều nhìn vào chúng ta, tham khảo cách làm của chúng ta để áp dụng vào dự án của họ”, nam diễn viên tiếp tục.Cruise nhấn mạnh nếu có bất kỳ thành viên nào trong đoàn vi phạm các biện pháp phòng dịch, sự việc sẽ được báo cáo cho Matt Spooner, người giám sát các vấn đề liên quan đến Covid-19 trên phim trường.Việc sản xuất Mission: Impossible 7 từng bị gián đoạn hồi tháng 2 sau khi đại dịch bùng phát tại Italy. Thời điểm đó, dự án là tác phẩm bom tấn đầu tiên tạm dừng ghi hình vì dịch. Bộ phim của Tom Cruise lăn bánh trở lại vào tháng 9, tiếp tục là một trong những dự án tiên phong xây dựng mô hình an toàn phòng dịch trên phim trường.Mission: Impossible 7 do Christopher McQuarrie đạo diễn. Phim có sự góp mặt của Rebecca Ferguson, Nicholas Hoult, Hayley Atwell, Shea Whigham, Pom Klementieff and Henry Czerny. Tom Cruise trong vai nam chính – điệp viên IMF Ethan Hunt. Tác phẩm dự kiến ra mắt từ 19/11/2021.