https://zingnews.vn//tom-cruise-tra-cup-qua-cau-vang-va-chuyen-chua-tung-co-o-hollywood-post1214184.html
Tom Cruise trả cúp Quả cầu Vàng và chuyện chưa từng có ở Hollywood
Giải thưởng của Hiệp hội Báo chí Nước ngoài ở Hollywood (HFPA) đang đối mặt với làn sóng phản đối từ nhiều nghệ sĩ, nhà làm phim và hãng sản xuất.Tờ Chicago Sun Times đưa tin hôm 10/5, đại diện NBC cho hay kênh truyền hình sẽ không phát trực tiếp lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022. Điều này làm dấy lên băn khoăn về tương lai của giải thưởng điện ảnh có tuổi đời và tỷ lệ người xem đồ sộ nhất nhì lịch sử Hollywood.Trong thông báo chính thức, đại diện kênh truyền hình khẳng định đã đến lúc HFPA cần phải cải tổ. Thông báo có đoạn: “Tuy nhiên, việc thay đổi toàn diện không thể diễn ra một sớm một chiều. Chúng tôi tin chắc rằng HFPA cần nhiều thời gian để mọi chuyện đâu vào đấy.Cho tới khi ấy, NBC sẽ không phát sóng chương trình lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022. Đặt giả thiết hiệp hội sớm kiện toàn tổ chức, chúng tôi hy vọng có thể trở lại và mang đến cho khán giả nội dung lễ trao giải diễn ra vào tháng 1/2023”.Lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 78 ghi nhận sự sụt giảm 63% lượng người xem so với năm 2020.Hollywood quay lưng với Quả cầu VàngLàm sóng chỉ trích HFPA tại Hollywood đã bắt đầu từ tháng 2, sau khi tờ The Los Angeles Times đăng tải bài điều tra nội bộ tổ chức này.Kết quả chỉ ra bộ mặt của Hiệp hội Báo chí Nước ngoài ở Hollywood vô cùng nghèo nàn về sắc tộc cũng như giới tính. Không có người da đen nào góp mặt trong hội đồng bỏ phiếu gồm 87 thành viên của HFPA.Ngày 10/5, Tom Cruise đã trả lại ba cúp Quả cầu Vàng mình từng nhận.Trước sức ép yêu cầu đổi mới từ dư luận và nhiều đối tác, cuối tuần qua, HFPA đã thông qua một kế hoạch hướng tới mục tiêu đa dạng sắc tộc hội viên. Nhưng điều này vẫn chưa đủ sức khiến nhiều hãng phim lớn từ bỏ ý định rút tên khỏi giải thưởng Quả cầu Vàng.Trong tuần trước, Netflix và Amazon Studios đều cho biết sẽ cắt đứt quan hệ với HFPA nếu hiệp hội này không đưa ra những biện pháp cải tổ mạnh mẽ hơn.“Chúng tôi không tin vào những chính sách mới được đề xuất, đặc biệt với quy mô và tốc độ phát triển thành viên hiện tại, sẽ giải quyết được những thách thức mang tính hệ thống về sự hòa nhập và đa dạng mà HFPA gặp phải. Bên cạnh đó, hiệp hội cũng thiếu những tiêu chuẩn rõ ràng về cách thức hoạt động”, Ted Sarandos - đồng giám đốc điều hành Netflix - cho hay.Trong lá thư gửi đi ngày 9/5, đại diện WarnerMedia cho biết sẽ ngừng tổ chức các buổi chiếu phim cũng như sự kiện khác cho HFPA cho tới khi hiệp hội đưa ra những thay đổi đáng kể hơn.“Thời gian qua, hiệp hội đã đòi hỏi nhiều ưu tiên, đặc quyền và đưa ra các yêu cầu thiếu chuyên nghiệp khác cho ê-kíp của chúng tôi cũng như đồng sự khác trong ngành công nghiệp. Chúng tôi lấy làm tiếc vì với tư cách một bộ phận đóng góp vào ngành giải trí, đã khiếu nại về tình trạng này nhưng chưa mang lại hiệu quả”.Khủng hoảng của HFPASự phản đối mạnh mẽ Hiệp hội Báo chí Nước ngoài ở Hollywood bùng lên từ sáu tuần trước. Một nhóm gồm 100 đơn vị kinh doanh nội dung giải trí cho biết họ sẽ tiến tới yêu cầu khách hàng của mình bỏ qua việc hợp tác với HFPA.Ngày 10/5, Deadline đưa tin Tom Cruise đã trả lại ba cúp Quả cầu Vàng từng nhận cho vai diễn trong Fourth of July, Jerry Maguire và Magnolia vào các năm 1990, 1997 và 2000. Tài tử đã gửi số giải thưởng này tới trụ sở HFPA.Vì ảnh hưởng của Covid-19, Quả cầu Vàng 2021 được tổ chức trực tuyến ở nhiều đầu cầu.Nam diễn viên Mark Ruffalo, một trong những người chiến thắng tại Quả cầu Vàng 2020 cho biết anh “không thể cảm thấy tự hào hoặc hạnh phúc về giải thưởng” thêm nữa. Nữ diễn viên Scarlett Johansson, 5 lần nhận đề tử Quả cầu Vàng, chia sẻ các cuộc họp báo của HFPA là nơi cô phải chịu đựng những câu hỏi khiếm nhã về chủ đề tình dục.David Oyelowo, nam diễn viên hai lần nhận đề cử Quả cầu Vàng chia sẻ trên Instagram anh sẽ tẩy chay các sự kiện của HFPA cho tới khi “tổ chức này làm tròn trách nhiệm với cộng đồng sáng tạo”.Về phần HFPA, hiệp hội không bình luận về quyết định dừng phát sóng lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022 từ kênh NBC. Họ đã công bố kế hoạch cải tổ nhân sự lãnh đạo và cơ cấu thành viên, dự kiến bắt đầu từ tháng 8, cùng nhiều điều chỉnh chính sách khác.“Để kịp cho sự kiện lễ trao giải Quả cầu Vàng tiếp theo, những thay đổi trong nội bộ hiệp hội sẽ được tiến hành một cách nhanh chóng, đồng bộ và sâu sắc. Đây là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi.Chúng tôi có lời mời các đối tác trong ngành công nghiệp cùng góp sức trong lần cải tổ nội bộ hiệp hội nói riêng, cũng như toàn ngành công nghiệp nói chung”, tuyên bố của HFPA nêu rõ.Trong tuần trước, HFPA đã thông qua kế hoạch kết nạp thêm ít nhất 20 thành viên mới vào hiệp hội trong năm nay, ưu tiên các nhà báo da đen. Bên cạnh đó, trong 18 tháng tới, tổ chức cũng thực hiện lộ trình tăng 50% hội phí.Những năm gần đây, lễ trao giải Quả cầu Vàng - do Dick Clark Productions và HFPA phối hợp tổ chức - ghi nhận tỷ lệ người xem giảm mạnh. Tuy nhiên về tổng thể, đây vẫn là một trong những chương trình trao giải có lượng người theo dõi cao nhất, chỉ đứng sau Oscar và Grammys.Lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 78, tổ chức ngày 28/2 (theo giờ Mỹ) vừa qua đã thu hút 6,9 triệu lượt người xem. Con số giảm 63% so với chương trình trình truyền hình trực tiếp năm 2020 (18,4 triệu người).