https://zingnews.vn//tom-cruise-dung-doi-xe-luu-dong-phuc-vu-viec-ghi-hinh-post1091996.html
Tom Cruise dùng đội xe lưu động phục vụ việc ghi hình
Theo Radio Time, tài tử cùng bạn diễn sẽ ở nhà xe lưu động trong suốt quá trình ghi hình trở lại cho phần mới nhất của loạt phim “Mission Impossible”.Tom Cruise đang ấp ủ kế hoạch dựng lên “ngôi làng không virus corona” tại một khu vực bỏ hoang của Không quân Hoàng gia (RAF) thuộc Oxfordshire phục vụ việc ghi hình trở lại phần phim thứ 7 trong chuỗi phim Mission: Impossible.Dự án Mission: Impossible 7 đã phải tạm ngưng hồi đầu năm sau khi dịch bệnh bùng phát trên toàn thế giới. Sự trì hoãn đã dẫn tới việc ngày phát hành của bộ phim bị lùi tới tháng 11/2021 thay vì tháng 7/2021 như kế hoạch ban đầu.Theo The Sun, Tom Cruise đã lên kế hoạch sử dụng một chuỗi nhà xe lưu động làm nơi ở cho các diễn viên trong đoàn phim – bao gồm Simon Pegg, Alec Baldwin, Vanessa Kirby và Rebecca Ferguson – trong thời gian họ ghi hình tại khu vực của RAF. Điều này sẽ giúp các diễn viên cũng như thành viên của đoàn phim tránh được nguy cơ lây nhiễm khi làm việc trên phim trường.Tom Cruise và bạn diễn sẽ vừa cắm trại trong những khu nhà xe sang trọng, vừa ghi hình cho Mission: Impossible 7.Một nguồn tin từ đoàn làm phim cho biết: “Bộ phim đã bị chậm tiến độ quá lâu, và cũng không có cơ sở để nói trước việc mọi thứ sẽ sớm quay trở lại bình thường. Do đó, đây là biện pháp giúp cho mọi thứ được tiếp tục triển khai nhanh chóng và an toàn”.“Rất khó để đặt được phòng khách sạn vào thời điểm hiện tại vì phần lớn các cơ sở lưu trú sẽ còn đóng cửa trong thời gian dài. Vậy nên chúng tôi chỉ có hai lựa chọn, hoặc tự sắp đặt nơi ăn chốn ở hoặc trì hoãn việc ghi hình thêm một thời gian nữa” – người này tiếp tục.Nguồn tin khẳng định: “Dù kế hoạch tốn kém, nhưng Tom luôn làm mọi thứ hoành tráng, và chỉn chu hơn người. Mission: Impossible 7 cũng là một tác phẩm như thế. Các bộ phim thuộc thương thiệu Mission: Impossible đều gặt hái thành công vang dội tại phòng vé và hãng phim đã sẵn sàng đưa dự án lăn bánh trở lại”.Mission: Impossible 7 đã bắt đầu ghi hình tại Venice với Christopher McQuarrie ngồi ghế đạo diễn. Nhưng khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại Italy, đoàn phim đã phải chuyển sang Anh để tiếp tục ghi hình trước khi tất cả hoạt động sản xuất phải dừng lại.Mission: Impossible sẽ là phần phim kỷ niệm thương hiệu phim tròn 25 tuổi.Trợ lý đạo diễn Tommy Gormley nói trong một chương trình phát thanh: “Việc ghi hình tại Venice mới diễn ra được vài ngày – chúng tôi đã ở ngay tâm dịch khi nó bùng phát – do đó đoàn phim phải kết thúc việc ghi hình tại Venice chỉ sau 4, 5 ngày”.Ông cũng cho biết Paramount Pictures đang hy vọng việc ghi hình sẽ được tiếp tục trở lại vào tháng 9: “Mục tiêu của chúng tôi là bắt đầu ghi hình vào tháng 9 và kết thúc trong khoảng tháng 4 hoặc tháng 5 năm sau… Chúng tôi tin tưởng là mình sẽ làm được”.Loạt phim Mission: Impossible với sự tham gia của Tom Cruise trong vai Ethan Hunt, điệp viên của tổ chức IMF ra mắt khán giả lần đầu tiên vào năm 1996. Phần phim thứ bảy dự kiến ra mắt vào năm 2021 sẽ đánh dấu chặng đường 25 năm của thương hiệu.