https://zingnews.vn//tom-cruise-ung-ho-bom-tan-tenet-post1124441.html
Tom Cruise ủng hộ bom tấn ‘Tenet’
Tài tử hành động đeo khẩu trang tới một rạp chiếu phim tại Anh để theo dõi “Tenet” và dành lời khen cho tác phẩm điện ảnh do đạo diễn Christopher Nolan thực hiện.Ngày 26/8, Tom Cruise đăng tải video ghi lại cảnh anh tới một rạp chiếu phim tại London, Anh để theo dõi Tenet. Trước khi đến nơi, tài tử đi qua nhiều địa điểm nổi tiếng của thủ đô xứ sở sương mù, trong đó có Cung điện Buckingham.Tom Cruise trên đường ra rạp theo dõi Tenet. Ảnh: Twitter.Dù đeo khẩu trang, Tom Cruise vẫn bị người hâm mộ nhận ra ngay lúc bước ra khỏi xe taxi. Anh dừng lại bên một tấm poster của Tenet và nói: “Cùng trở lại với điện ảnh nào”.Video sau đó chuyển sang cảnh Tom Cruise ở trong rạp chiếu phim tại thời điểm trước và ngay sau khi bộ phim khép lại. Nam diễn viên chia sẻ với khán giả xung quanh rằng: “Thật tuyệt khi được trở lại rạp chiếu phim, phải không mọi người?”.Trên đường ra về, một fan hỏi Tom Cruise liệu anh có thích Tenet hay không. Nam diễn viên 58 tuổi trả lời anh rất thích bộ phim. Trên thực tế, thông điệp đính kèm video trên trang cá nhân của anh ghi: “Bộ phim hoành tráng. Màn ảnh lớn. Tôi rất thích”.Ngôi sao dành lời khen cho bộ phim khoa học viễn tưởng của Christopher Nolan. Ảnh: Twitter.Tenet là bộ phim mới nhất của đạo diễn Christopher Nolan. Dù có nội dung chia rẽ giới phê bình, tác phẩm được kỳ vọng sẽ giúp lôi kéo khán giả trở lại rạp sau quãng thời gian dài ngành công nghiệp điện ảnh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tom Cruise hiện trong quá trình ghi hình Mission: Impossible 7. Đây là phần tiếp theo của loạt Nhiệm vụ bất khả thi. Theo kế hoạch mới nhất, hãng Paramount sẽ tung ra tác phẩm vào cuối 2021.Tuy nhiên, tài tử trước đó sẽ tái ngộ khán giả qua Top Gun: Maverick - bộ phim hành động bị hoãn từ Giáng Sinh 2020 sang mùa hè 2021.