https://zingnews.vn//tom-hanks-met-moi-thau-xuong-khi-nhiem-covid-19-post1107399.html
Tom Hanks 'mệt mỏi thấu xương' khi nhiễm Covid-19
Nam diễn viên “Forrest Gump” cho biết ông cảm thấy mệt mỏi như thể có người đánh gãy xương khi ông mắc virus corona.Theo Mirror, Tom Hanks đã kể lại chi tiết cuộc chiến chống lại Covid-19 vào tháng 3 ở Australia. Xuất hiện trên The Late Show để quảng bá cho phim mới, nam diễn viên đã chia sẻ rằng ông có những triệu chứng khác với vợ dù cả hai đều dương tính với virus corona.Chia sẻ với người dẫn chương trình Stephen Colbert, Tom Hanks cho biết ông và vợ vẫn không biết đã nhiễm virus ở đâu: “Chúng tôi vẫn không biết đã nhiễm Covid-19 bằng cách nào. Khi Rita đang vật vã với những cơn sốt cao, chứng đau đầu và mất đi cảm giác thì tôi phải gồng mình với sự mệt mỏi tột độ”.Tom Hanks tham gia show trực tuyến.Tom miêu tả xương của ông “như được làm từ bánh quy”, giòn và dễ bẻ nát khi mắc Covid-19. Ông nói thêm: “Mỗi lần tôi di chuyển hay đi lòng vòng xung quanh, tôi cảm thấy xương khớp của mình như nứt ra và sắp gãy vậy. Cảm giác đó mệt mỏi đến thấu xương”. Tài tử còn đùa rằng mỗi bước đi của ông đều giống như có người đánh gãy xương.Vào ngày 12/3, cặp vợ chồng tài tử đi xét nghiệm virus corona và phát hiện dương tính. Họ lập tức được điều trị và cách ly. Sau đó, sức khỏe của hai vợ chồng đã ổn định trở lại và được phép về Mỹ.Tom Hanks và vợ nhiễm Covid-19 ở Australia.Theo Daily Mail, Tom Hanks và vợ đã hiến máu cho trung tâm y tế với hy vọng các nhà nghiên cứu có thể tìm ra loại vaccine điều trị virus corona.Tom Hanks sinh năm 1956 là diễn viên và nhà sản xuất phim nổi tiếng người Mỹ. Ông nổi tiếng qua hàng loạt bộ phim ăn khách như Splash!, Philadelphia, Forrest Gump, Apollo 13, The Green Mile, Saving Private Ryan...Tài tử 64 tuổi từng có hai lần giành giải Oscar hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc trong hai năm liên tiếp với tác phẩm Philadelphia và Forrest Gump.