https://zingnews.vn//tom-cruise-di-nghi-tren-du-thuyen-44-trieu-usd-post1242240.html
Tom Cruise đi nghỉ trên du thuyền 44 triệu USD
Trong lúc quá trình quay phim "Mission: Impossible 7" tạm dừng, Tom Cruise dành nhiều thời gian nghỉ dưỡng.Theo Daily Mail, sau khi đoàn làm phim Mission: Impossible 7 tạm ngừng quay vì tình hình dịch bệnh căng thẳng, Tom Cruise dành thời gian nghỉ ngơi ở Anh. Nam diễn viên được cho đang nghỉ dưỡng trên du thuyền trị giá 44 triệu USD thuộc sở hữu của tỷ phú Roman Abramovich.Tom Cruise được phát hiện xuất hiện ở cảng Penzance ngày 22/7. Theo Cornwall Live, Cruise về đất liền sau vài ngày nghỉ dưỡng trên du thuyền. Tài tử Mỹ sau đó được tài xế riêng đưa về nhà bằng Mercedes.Tom Cruise nghỉ dưỡng trên du thuyền sang trọng.Theo Daily Mail, du thuyền đắt đỏ được cho thuê với giá 634.000 USD /tuần. Tiện nghi trên tàu gồm bể nước nóng, phòng tập thể dục, hiên tắm nắng và hồ bơi riêng. Nội thất sang trọng phù hợp với sự xa hoa của các diễn viên hạng A.Du thuyền có sức chứa tối đa 10 người, bao gồm 5 phòng riêng biệt. Không gian sống được trang bị theo phong cách sang trọng.Từ cuối năm 2020, Tom Cruise dành phần lớn thời gian ở Anh để thực hiện phần thứ 7 của loạt phim Mission Impossible. Nam diễn viên quay cảnh hành động ở Yorkshire Moors, trước khi tạm ngừng vì dịch Covid-19.Trong lúc tạm nghỉ ngơi, sao phim Top Gun dành nhiều thời gian đi xem thể thao. Tài tử Mỹ cùng hai diễn viên Hayley Atwell, Pom Klementieff đi xem giải chung kết đơn nữ Wimbledon ngày 10/7.Tom Cruise xem trận chung kết Euro 2020 cùng David Beckham và siêu mẫu Kate Moss.Nam diễn viên cũng xuất hiện tại sân vận động Wembley để xem trận chung kết Euro 2020 cùng David Beckham ngày 12/7.Quá trình quay phim Mission: Impossible 7 bị tạm ngừng hồi tháng 6. Nhiều thành viên dương tính với Covid-19. Nhà sản xuất lo lắng cho sức khỏe của các diễn viên. Nguồn tin của The Sun khẳng định Tom Cruise đang lo lắng vì quá trình ghi hình bộ phim hành động bị hoãn quá nhiều lần.