https://zingnews.vn//tom-cruise-phai-thay-doi-ke-hoach-ghi-hinh-nhiem-vu-bat-kha-thi-post1184186.html
Tom Cruise phải thay đổi kế hoạch ghi hình ‘Nhiệm vụ bất khả thi’
Việc liên tục quay phần 7 và 8 của “Mission: Impossible” không còn khả thi do lịch trình bận rộn sắp tới dành cho ngôi sao Tom Cruise.Theo Deadline, bom tấn hành động Mission: Impossible 7 sắp sửa hoàn tất khâu ghi hình sau quãng thời gian quay phim kéo dài hơn dự kiến do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 trên khắp toàn cầu.Song, việc lập tức ghi hình Mission: Impossible 8 như kế hoạch ban đầu mà Paramount cùng ê-kíp thương hiệu bom tấn vạch ra đã không còn khả thi.Hình ảnh Tom Cruise khi ghi hình Nhiệm vụ bất khả thi 7 tại Rome, Italy. Ảnh: Deadline.Paramount cần Tom Cruise cho quá trình quảng bá một dự án bom tấn khác là Top Gun: Maverick - tác phẩm hành động dự kiến phát hành từ 2/7. Do đó, ngôi sao không thể bắt tay vào thực hiện Mission: Impossible 8 trong mùa hè.Chỉ khi Top Gun: Maverick đến với khán giả, Tom Cruise mới có thể trở lại với thương hiệu Nhiệm vụ bất khả thi. Nguồn tin đồng thời cho biết hãng Paramount hy vọng khi ấy đại dịch Covid-19 phần nào được kiểm soát và không gây ảnh hưởng tới khâu ghi hình như với phần bảy.Cuối tuần trước, một số tờ báo Anh đưa tin quá trình quay Mission: Impossible 7 lại gặp rắc rối vì dịch bệnh. Song, đạo diễn Christopher McQuarrie sau đó đã trấn an người hâm mộ thông qua một bài đăng trên trang Instagram cá nhân.Nhà làm phim tiết lộ toàn bộ ê-kíp mới hoàn thành công tác ghi hình tại vùng Trung Đông. Họ chuẩn bị trở lại London, Anh để thực hiện những cảnh quay cuối cùng.Hiện Paramount vẫn giữ lịch phát hành cho Mission: Impossible 7 vào ngày 19/11. Còn với phần 8, phim dự kiến ra rạp từ 4/11/2022.