https://zingnews.vn//tom-hanks-va-vo-hien-mau-de-nghien-cuu-vaccine-chua-covid-19-post1075899.html
Tom Hanks và vợ hiến máu để nghiên cứu vaccine chữa Covid-19
Nam diễn viên đáng kính cùng vợ hiến máu cho trung tâm y tế. Tom Hanks đùa rằng ông hy vọng có thể giúp tạo ra loại vaccine trị virus corona mang tên Hank-cine.Hôm 12/3, khi tới Australia làm việc, Tom Hanks cùng vợ là Rita Wilson có xét nghiệm dương tính với Covid-19. Họ lập tức được điều trị và cách ly. Sau đó, sức khỏe của hai người đã ổn định trở lại và được phép trở về Mỹ.Nhiều người đã bắt gặp Hanks và Wilson xuất hiện trên đường phố Los Angeles, Mỹ. Dù vậy, đôi vợ chồng vẫn theo dõi sát sao tình hình sức khỏe, không lơ là việc thăm khám bác sĩ.Theo Daily Mail, tài tử Sully và vợ mới hiến máu cho trung tâm y tế. Họ hy vọng các nhà nghiên cứu có thể tìm ra loại vaccine để trị virus corona. Nam diễn viên sinh năm 1956 đồng thời đùa rằng ông mong sẽ tạo ra phương thuốc có tên Hank-cine trong chương trình Wait Wait… Don’t Tell Me trên kênh NPR.Vợ chồng Tom Hanks bị bắt gặp trên đường phố Los Angeles, Mỹ.“Trong máu của chúng tôi có chứa kháng thể, nên chúng tôi không ngần ngại nếu các nhà nghiên cứu cần đến. Tôi hy vọng máu của mình và Rita có thể giúp ích trong công cuộc chống lại dịch Covid-19”, Tom Hanks chia sẻ.Ông đồng thời tiết lộ khi nhiễm virus corona, vợ mình - Rita Wilson - có những triệu chứng nghiêm trọng. Hanks hiện phải chăm sóc và quan tâm đến sức khỏe của Wilson nhiều hơn: “Rita đã phải trải qua một khoảng thời gian khó khăn. Cô ấy bị sốt cao và những triệu chứng khác nữa”, tài tử hồi tưởng.“Rita như không còn cảm nhận được vị giác và khứu giác. Cô ấy ăn không ngon, liên tục buồn nôn. Bây giờ, tuy đã âm tính với Covid-19, nhưng tôi vẫn phải chú ý đến sức khỏe của Rita”, Hanks nói thêm.Tom Hanks và Rita Wilson luôn cập nhật tình hình sức khỏe với fan trong lúc mắc Covid-19.Diễn viên cũng gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ đang ngày đêm tận tình cứu chữa những người mắc Covid-19. Tom Hanks không quên nhắc nhở mọi người rửa tay thường xuyên và thực hiện giãn cách xã hội.Ông phát biểu: “Chúng ta có thể tự cứu bản thân bằng cách rửa tay, đeo khẩu trang, thực hiện đúng giãn cách xã hội. Đó là những gì chúng ta có thể làm, không chỉ cho bản thân mà còn vì cộng đồng”.Tom Hanks sinh năm 1956 là diễn viên và nhà sản xuất phim nổi tiếng người Mỹ. Ông nổi tiếng qua hàng loạt bộ phim ăn khách như Splash!, Philadelphia, Forrest Gump, Apollo 13, The Green Mile, Saving Private Ryan...Tài tử 64 tuổi từng có hai lần giành giải Oscar hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc trong hai năm liên tiếp với Philadelphia và Forrest Gump.