https://zingnews.vn//tom-cruise-di-xem-quan-vot-voi-ban-dien-post1237464.html
Tom Cruise đi xem quần vợt với bạn diễn
Tom Cruise đi xem quần vợt cùng bạn diễn "Mission: Impossible 7" dịp cuối tuần. Đây là lần hiếm hoi nam diễn viên xuất hiện ở nơi công cộng.Ngày 10/7, theo People, Tom Cruise tận hưởng ngày cuối tuần cùng bạn diễn Mission: Impossible 7. Tài tử Mỹ cùng hai diễn viên Hayley Atwell và Pom Klementieff đi xem giải chung kết đơn nữ Wimbledon, trận Australia đối đầu với Cộng hòa Czech.Trong buổi xem quần vợt, Tom Cruise diện vest bảnh bao, lịch lãm. Nam diễn viên giữ phong độ ngoại hình ở tuổi 59. Hayley Atwell và Pom Klementieff diện trang phục cầu kỳ khi đi xem thể thao."Bộ ba diễn viên Nhiệm vụ bất khả thi thu hút mọi ánh nhìn khi bước vào sân đấu. Tom Cruise và các diễn viên trông như dự thảm đỏ cao cấp", People bình luận.Tom Cruise diện vest bảnh bao khi xem quần vợt cùng đồng nghiệp.Sự xuất hiện Tom Cruise và hai bạn diễn gây náo loạn khán đài. Nam diễn viên được khán giả vây quanh xin chữ ký. Trang chính thức của giải Wimbledon phấn khích trước sự có mặt của các ngôi sao nổi tiếng.Truyền thông phương Tây cho rằng Tom Cruise và Hayley Atwell đi xem quần vợt với tư cách người yêu. Trước đó, khi xuất hiện ở một sự kiện tại London, Anh, cặp sao Nhiệm vụ bất khả thi vướng tin hẹn hò.Nguồn tin xác nhận với Page Six rằng hai người thân thiết khi đóng chung phim. Song, hai ngôi sao bận rộn việc đóng phim, không phản hồi tin hẹn hò.Đoàn phim Nhiệm vụ bất khả thi 7 hiện tạm ngừng quay vì tình hình dịch bệnh phức tạp. "Chúng tôi tạm ngừng sản xuất phim do có nhiều thành viên mắc Covid-19. Đoàn phim tuân thủ quy định phòng bệnh", đại diện của Tom Cruise nói với Entertainment Weekly.Trước đó, Page Six tung đoạn ghi âm Tom Cruise lớn tiếng với các thành viên Nhiệm vụ bất khả thi vì không tuân thủ quy tắc phòng bệnh, làm ảnh hưởng tiến trình quay phim.