https://zingnews.vn//tom-cruise-dap-truc-thang-rieng-xuong-nha-dan-post1254456.html
Tom Cruise đáp trực thăng riêng xuống nhà dân
Sau khi mượn sân của một khán giả làm bãi đáp trực thăng, nam diễn viên trả ơn bằng cách đưa các thành viên trong gia đình tham quan từ trên không.Ngày 23/8, theo Daily Mail, Tom Cruise gây ngạc nhiên cho khán giả Alison Webb sau khi nam diễn viên mượn sân sau của gia đình ở Warwickshire, Anh để làm bãi đáp trực thăng.Theo tờ báo Anh, gia đình hoan nghênh sự xuất hiện của ngôi sao Hollywood. Trước đó, đại diện của tài tử Top Gun liên hệ gia đình, cho biết có khách VIP giấu tên muốn mượn sân sau để đáp trực thăng riêng do sân bay Coventry tạm thời đóng cửa.Phi công của Tom Cruise lái trực thăng đưa gia đình tham quan từ trên không. Ảnh: BBC.Trong phóng sự của BBC, Alison Webb nói: "Con tôi háo hức khi biết có trực thăng xuất hiện trong vườn. Tom Cruise bước ra, mọi người đều bất ngờ. Anh ấy chủ động tiếp chuyện và nói cảm ơn rất nhiều".Để trả ơn, Tom Cruise chụp ảnh cùng gia đình và để nhà Alison có chuyến tham quan từ trên không miễn phí. Alison cho rằng gia đình vẫn chưa tin điều này xảy ra.Tom Cruise hiện quay phim Mission: Impossible 7 tại Anh cùng bạn diễn Hayley Atwell. Trước đó một ngày, nữ diễn viên chia sẻ ảnh hậu trường chụp cùng tài tử nổi tiếng. Bức ảnh của hai ngôi sao Nhiệm vụ bất khả thi được người hâm mộ chú ý.Theo Daily Mail, Tom Cruise tự thực hiện phần lớn cảnh quay mạo hiểm trên phim trường Mission: Impossible 7 dù đã bước sang tuổi 59.Tom Cruise tự thực hiện phần lớn cảnh mạo hiểm. Ảnh: AP.Trong chương trình The Graham Norton Show, tài tử Mỹ nói: "Tôi là diễn viên thích hoạt động thể chất và luôn muốn thực hiện những pha mạo hiểm. Tôi tích cực rèn luyện, nhiều lần bị gãy xương để đạt được mục đích".Mission: Impossible 7 tiếp tục ghi hình sau hàng loạt ca mắc Covid-19 trên phim trường. Bộ phim dự kiến ra rạp ngày 27/5/2022.