https://zingnews.vn//tom-hanks-va-vo-xet-nghiem-duong-tinh-voi-virus-corona-tai-australia-post1058419.html
Tom Hanks và vợ xét nghiệm dương tính với virus corona tại Australia
Tom Hanks hôm 11/3 cho biết ông và vợ, Rita Wilson, đã xét nghiệm dương tính với virus corona khi đang ở Australia.Thông báo này được đưa ra giữa lúc số ca nhiễm tại Mỹ đã tăng lên vượt mốc 1.200, và Tổng thống Donald Trump vừa công bố lệnh cấm việc di chuyển giữa châu Âu và Mỹ trong vòng 30 ngày, kể từ 13/3.“Xin chào các bạn. Rita và tôi đang ở đây, tại Australia”, Tom Hanks cho biết trong đăng tải trên Instagram. “Chúng tôi cảm thấy hơi mệt một chút, giống như bị cảm lạnh và đau nhức cơ thể. Rita thi thoảng bị các cơn ớn lạnh và sốt nhẹ. Chúng tôi đã làm điều đúng đắn, cần thiết lúc này, chúng tôi đã xét nghiệm virus corona và phát hiện dương tính”.Nam diễn viên 63 tuổi cho biết thêm ông và vợ sẽ "được xét nghiệm (thêm), theo dõi và cách ly theo yêu cầu về an toàn và sức khỏe cộng đồng"."Chúng tôi sẽ đăng tải các cập nhật".Cặp đôi tài tử nổi tiếng đang ở Australia để tham gia bộ phim về Elvis Presley, trong đó Tom Hanks thủ vai Đại tá Tom Parker, quản lý của danh ca Mỹ huyền thoại.Tom Hanks cho biết ông và vợ sẽ tiếp tục được xét nghiệm, theo dõi và cách ly theo yêu cầu an toàn và sức khỏe cộng đồng. Ảnh: New York Times.Warner Bros, hãng sản xuất bộ phim Tom Hanks tham gia, cho biết trong tuyên bố với New York Times: “Sức khỏe và an toàn của các thành viên công ty luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa nhằm bảo vệ mọi người, những người đang tham gia hoạt động sản xuất trên toàn thế giới”.Cho tới nay, Australia đã ghi nhận hơn 120 ca nhiễm virus corona.Trong một diễn biến khác, giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) vừa thông báo sẽ tạm ngưng cho đến khi có thông báo tiếp theo, sau khi một cầu thủ của đội Utah Jazz xét nghiệm dương tính với virus.Nước Mỹ vừa ban hành lệnh hạn chế nhập cảnh đối với người đến từ các nước châu Âu. Lệnh này có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày tới. Tổng thống Donald Trump tạm thời để Anh, một nước đồng minh, là nước ngoại lệ với lệnh cấm này, và người vào Mỹ từ Anh vẫn sẽ được nhập cảnh bình thường.Lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện Chuck Schumer và nhiều nghị sĩ khác đã kêu gọi Tổng thống Trump ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để đối phó với dịch bệnh Covid-19.