https://zingnews.vn//tom-hanks-tung-o-chung-toa-nha-voi-du-khach-vu-han-nhiem-covid-19-post1058655.html
Tom Hanks từng ở chung tòa nhà với du khách Vũ Hán nhiễm Covid-19
Vợ chồng tài tử Tom Hanks được cho là ở chung tòa nhà tại Australia với du khách người Vũ Hán (Trung Quốc) nhiễm Covid-19 trước đó.Hôm 12/3, Daily Mail đưa tin một tháng trước đây, khi lần đầu tiên vợ chồng tài tử Tom Hanks đặt chân đến Australia để tham gia bộ phim về Elvis Presley, hai người đã thuê một căn penthouse của tòa nhà Oracle Apartments với giá hơn 1.000 USD /đêm.Đáng chú ý, cặp vợ chồng tài tử được cho là ở chung tòa nhà với du khách đến từ Vũ Hán (Trung Quốc) đã nhiễm Covid-19 trước đó.Cụ thể, theo báo cáo từ Queensland, một người đàn ông Trung Quốc 44 tuổi đã ở tại tòa nhà Oracle Apartments và xác nhận dương tính với virus corona hôm 28/1.Vợ chồng Tom Hanks và Rita Wilson nhiễm virus corona.Hôm 10/3, nhân viên y tế đã tiến hành khử trùng toàn bộ phòng ốc, trang thiết bị tại tòa nhà Oracle Apartments.Sáng 12/3, Tom Hanks xác nhận trên trang cá nhân về việc ông và vợ - Rita Wilson - đã dương tính với virus corona trong quá trình quay phim tại Australia. Nam diễn viên cho biết ông và vợ đã được đưa đi cách ly theo quy định của bên y tế để đảm bảo an toàn, sức khỏe cộng đồng.Nhân viên y tế tiến hành vệ sinh, khử trùng toàn bộ tòa nhà Oracle Apartments."Chúng tôi cảm thấy hơi mệt một chút, giống như bị cảm lạnh và đau nhức cơ thể. Rita thi thoảng bị các cơn ớn lạnh và sốt nhẹ. Chúng tôi đã làm điều đúng đắn, cần thiết lúc này, chúng tôi đã xét nghiệm virus corona và phát hiện dương tính”, tài tử 64 tuổi chia sẻ.Thông tin vợ chồng tài tử vợ chồng tài tử Tom Hanks nhiễm Covid-19 gây xôn xao giới giải trí Hollywood. Nhiều nghệ sĩ đã gửi lời động viên, cầu chúc cặp sao sớm vượt qua.Tom Hanks (tên đầy đủ là Thomas Jeffrey Hanks) sinh năm 1956 là diễn viên và nhà sản xuất nổi tiếng người Mỹ. Ông nổi tiếng nhờ loạt phim ăn khách như Splash, Philadelphia, Forrest Gump, Apollo 13, The Green Mile, Saving Private Ryan... Tài tử 64 tuổi từng đoạt 2 giải Oscar cho các vai diễn trong phim Philadelphia và Forrest Gump.