https://zingnews.vn//tom-cruise-bien-can-cu-quan-su-cu-thanh-phim-truong-post1167623.html
Tom Cruise biến căn cứ quân sự cũ thành phim trường
Để hoàn tất ghi hình bom tấn hành động “Mission: Impossible 7”, Tom Cruise đã chuyển phim trường tới một khu căn cứ quân sự cũ.The Sun đưa tin Tom Cruise - ngôi sao điện ảnh, kiêm nhà sản xuất dự án Mission: Impossible 7 - đang đầu tư nhiều triệu USD để cải tạo một khu căn cứ quân sự cũ thành phim trường. Nguồn tin từ đoàn phim tiết lộ tài tử 58 tuổi đang bằng mọi giá hoàn thiện việc ghi hình tác phẩm trước khi chịu thêm tổn thất tài chính vì đại dịch.Báo chí đứa tin trên phim trường Mission: Impossible 7, Tom Cruise và bạn diễn Hayley Atwell đã phát sinh quan hệ tình cảm. Ảnh: AFP.Toàn bộ việc ghi hình Mission: Impossible 7 tại Anh sẽ chuyển từ Leavesden, Herts về khu căn cứ quân sự tối mật, từng được sử dụng cho mục đích nghiên cứu và chế tạo xe tăng, ở Longcross, Surrey. Ngày 16/12, tại phim trường Leavesden, Tom Cruise đã nổi nóng với một số nhân viên đoàn phim vì họ không tuân thủ quy định giãn cách xã hội. Năm người đã rời đi sau sự việc.Đoàn phim Mission: Impossible 7 từng trải qua hai lần tạm dừng sản xuất, lần đầu bởi đại dịch bùng phát trên toàn thế giới và lần tiếp theo vì nhân viên có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Tom Cruise và đoàn phim được phép ghi hình trở lại tại Anh từ tháng 7 sau khi tài tử trực tiếp đề đạt nguyện vọng với Bộ trưởng Văn hóa Anh Oliver Dowden.