https://zingnews.vn//tom-cruise-tro-lai-phim-truong-sau-vu-12-nguoi-mac-covid-19-post1149221.html
Tom Cruise trở lại phim trường sau vụ 12 người mắc Covid-19
Đoàn làm phim "Nhiệm vụ bất khả thi 7" được ghi hình trở lại sau thời gian tạm ngừng vì 12 người trong ê-kíp mắc Covid-19.Ngày 3/11, Daily Mail đưa tin đoàn làm phim Mission: Impossible 7 khởi động trở lại. Paparazzi ghi lại cảnh Tom Cruise chạy dọc theo các con kênh trên thành phố Venice, Italy. Anh đang thực hiện phân đoạn nhân vật Ethan Hawke rượt đuổi kẻ thù.Theo tờ báo Anh, đoàn làm phim và tài tử 58 tuổi cố gắng thực hiện các quy định cách ly do tình hình dịch bệnh vẫn căng thẳng. Trong lúc nghỉ ngơi, sao phim Top Gun mang hai khẩu trang để phòng bệnh.Tom Cruise trở lại phim trường sau một tuần tạm dừng. Ảnh: Cobra.Daily Mail bình luận gương mặt nam diễn viên khá âu lo và đăm chiêu vì lo ngại không kịp tiến độ phim ra rạp. Dự án Nhiệm vụ bất khả thi 7 liên tục gặp vấn đề, gần nhất là vụ 12 người trong đoàn mắc Covid-19.Theo Daily Mail, Tom Cruise buồn bã sau vụ việc. Họ nghĩ sẽ hoàn thành sớm cảnh quay ở Italy, không ngờ có người trong ê-kíp mắc Covid-19 và phải tạm dừng.The Sun lại đưa tin có 150 người trong ê-kíp đã không đến địa điểm ghi hình làm việc sau vụ có 12 người nhiễm bệnh. "Họ được yêu cầu không đến phim trường cho đến khi mọi chuyện ổn định", nguồn tin nói.Chuyên gia y tế đã tìm kiếm thông tin của người bệnh và hy vọng không ảnh hưởng đến các nhân viên khác. "Chúng tôi phải theo dõi để kiểm soát tình hình lây nhiễm", một quan chức nói với The Sun.Tom Cruise lo lắng khi việc quay phim bị trì hoãn. Ảnh: Goff.Trước đó, đoàn phim đã dọn dẹp cảnh trí tại Palazzo Ducale. Sau khoảng một tuần kiểm soát dịch bệnh, ê-kíp Nhiệm vụ bất khả thi 7 đã hoạt động trở lại.Đây là lần thứ hai đoàn làm phim bị trì hoãn ở Italy. Do đây là nơi sản xuất chính, lần giãn cách xã hội đầu tiên hồi tháng 3 khiến phim bị lùi lịch phát sóng đến tháng 11/2021.Đoàn phim phải chuyển đến Na Uy quay để kịp tiến độ. Vừa trở về Italy được ít lâu, quá trình sản xuất Nhiệm vụ bất khả thi 7 tiếp tục gặp rắc rối vì đại dịch.