https://zingnews.vn//tom-holland-sieu-anh-hung-so-nhen-va-nhat-gai-post1067317.html
Tom Holland - siêu anh hùng sợ nhện và nhát gái
Không chỉ được yêu thích qua vai diễn Người Nhện, Tom Holland còn gây ấn tượng bởi tính cách hài hước khi cởi bỏ lớp áo siêu anh hùng.Người Nhện đụng độ phù thủy Gryffindor, chuyện gì sẽ xảy ra?Chẳng có cuộc chiến nào. Hai vũ trụ điện ảnh không liên quan, tỷ lệ Peter Parker đụng độ Hermione Granger là bằng 0. Nhưng, họ hoàn toàn có thể gặp nhau ngoài đời thực.Trận chung kết giải quần vợt Wimbledon 2018 đã giúp hai nhân vật ở hai vũ trụ điện ảnh khác nhau lần đầu giáp mặt.“Người Nhện bối rối khi Emma Watson lướt qua”.Bức ảnh với tiêu đề trên lan truyền mạnh trên các mạng xã hội Facebook, Twitter. Vẻ bẽn lẽn của Nhện Nhí khiến người hâm mộ thích thú và trở thành cảm hứng chế ảnh.Song, Tom Holland đâu chỉ nhát gái. Trên màn ảnh, Parker khiến khán giả mãn nhãn với những thước phim nhào lộn. Khi cởi bỏ chiếc áo siêu anh hùng, Holland là chàng trai 24 tuổi sợ nhện, ngây ngô và hài hước.Tom Holland là siêu anh hùng... sợ nhện."Đứa bé" có màn ra mắt xuất sắcTom Holland sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật với mẹ là nhiếp ảnh gia, bố là diễn viên kiêm nhà văn. Thời thơ ấu của Holland bình lặng, êm đềm như bao đứa trẻ khác. Có điều, con trai ông Dominic Holland đã sớm làm nghề, biểu diễn trong vai trò diễn viên nhà hát.Đến năm 16 tuổi, cậu bé người Anh gia nhập trường Nghệ thuật Biểu diễn và Công nghệ BRIT. Holland có niềm đam mê mãnh liệt với vũ đạo. Điều này đã giúp cậu giành được vai nam chính trong vở kịch Billy Elliot.Diễn xuất của anh khiến ca sĩ Elton John và chính Lynn Page - đạo diễn tác phẩm dành nhiều lời khen ngợi.Vai diễn đứa bé Lucas trong The Impossible của Tom Holland gây ấn tượng giới chuyên môn.Năm 16 tuổi cũng là dấu mốc khó quên của Tom Holland. Có cơ hội xuất hiện trong tác phẩm điện ảnh The Impossible, cậu bé dần khẳng định tên tuổi. Trong vai diễn đứa con trai của hai nhân vật chính và tái hiện nỗi sợ trong thảm họa sóng thần, anh được HeyUGuys đánh giá là “có màn ra mắt xuất sắc”.Sự thể hiện của đứa bé Lucas lại được The Hollywood Reporter nhận định là “diễn xuất tốt, truyền tải được sự dũng cảm của nhân vật đến khán giả”.Với vai diễn Lucas, Tom Holland đoạt giải Diễn viên đột phá của Ủy ban Quốc gia về Phê bình Điện ảnh, giải Empire cho diễn viên mới xuất sắc. Ngoài ra, anh còn được đề cử Diễn viên trẻ xuất sắc của của giải BFCA và giải Sao thổ lần thứ 39.Thừa thắng xông lên, Tom Holland có cơ hội hợp tác cùng thần Thor Chris Hemsworth trong tác phẩm In the Heart of the Sea, cùng hàng loạt phim khác như How I Live Now, Wolf Hall…Siêu anh hùng trẻ nhất nước MỹMãi đến năm 2016, Tom Holland có cơ hội đổi đời. Thời điểm ấy, fan MCU “đứng ngồi không yên” trước cuộc tuyển chọn rầm rộ của Marvel Studios đi tìm Người Nhện xuất hiện cùng nhóm Avengers giải cứu thế giới.Holland nằm trong số diễn viên tuyển chọn. Và rồi, vượt qua hơn 1.500 ứng cử viên, chàng trai 21 tuổi đã gia nhập biệt đội siêu anh hùng, trở thành Người Nhện trẻ nhất nước Mỹ.Từ đứa bé trong thảm họa sóng thần, Tom Holland dần vươn lên thành Người Nhện trẻ nhất nước Mỹ.Holland đã có dịp xuất hiện trong Captain America: Civil War. Phần xuất hiện của Peter Parker tuy ngắn ngủi, nhưng là màn ra mắt ấn tượng, khiến khán giả háo hức, chờ đợi phần thể hiện sau đó của Người Nhện.Đến khi Spider-Man: Homecoming (2017) ra mắt, fan đã thở phào nhẹ nhõm khi nam diễn viên thể hiện tròn vai siêu anh hùng trong vũ trụ Marvel. Trước đó, có hai diễn viên thể hiện thành công vai Người Nhện là Tobey Maguire và Andrew Garfield.Trước sức ép đó, chàng trai 21 tuổi tỏ ra áp lực. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn cùng Zing vào năm 2017, Holland nói mỗi phiên bản đều khác nhau, khán giả cũng khó đưa ra phán đoán, nhận định về nhân vật. Điều khiến cậu bạn 21 tuổi lo lắng hơn cả là áp lực của sự nổi tiếng, kỳ vọng của đàn anh Robert Downey Jr. Chris Evans, Chris Pratt dành cho.Kỳ vọng của khán giả, sự tin tưởng của đạo diễn dành cho Holland có nhiều phản hồi tích cực. Phim đạt doanh thu toàn cầu 880,2 triệu USD so với kinh phí 175 triệu USD . Diễn xuất của Holland lại được giới làm phim đánh giá cao, tin tưởng anh hoàn toàn có khả năng trở thành một mẩu của biệt đội siêu anh hùng.Từ thành công của Spider-Man phiên bản nam sinh trung học, hàng loạt vai diễn sau này của Holland thuộc biệt đội siêu anh hùng đều được đánh giá cao. Qua loạt phim Avenger: Infinity War, Avengers: Endgame, Peter Parker của Holland được nhận xét có nét rất duyên dáng, dí dỏm và có điểm nhấn bên cạnh những siêu anh hùng danh tiếng.Màn thể hiện trong vai diễn Spider-Man của Tom Holland khiến fan MCU hài lòng.Thành công của Spider-Man: Homecoming (2017) một lần nữa giúp ngôi sao sinh năm 1996 được tin tưởng và sản xuất tiếp phần 2 của loạt phim Người Nhện mang tên Spider-Man: Far From Home (2019).Phần 2 nói về cuộc đời Người Nhện nhận được thành công ngoài sức mong đợi. Phim mang về doanh thu 1,132 tỉ USD , con số ấn tượng so với kinh phí 160 triệu USD . Holland cũng thể hiện sự trưởng thành trong cách diễn xuất.Giữa tháng 3, theo Inquirer, Tom Holland xác nhận trở lại với Người Nhện. Phần phim thứ ba được bấm máy tại Atlanta, Mỹ. Điều này khiến fan của MCU nói chung và Spider-Man nói riêng tỏ ra vui mừng.Bởi, trước đó, Người Nhện có nguy cơ xếp xó khi Sony và Disney không thể thông qua thương vụ nhượng quyền thương mại. Nguồn tin từ Variety, sau nhiều cuộc thảo luận, trong đó có sự tác động không nhỏ của ngôi sao đang lên Tom Holland, Spider-Man tiếp tục có cho mình bộ phim riêng thứ ba.Siêu anh hùng “đáng yêu” nhất MCUDiễn xuất của tài tử trẻ tuổi được trang Screen Rant đánh giá là Người Nhện có sức hút nhất trong các phiên bản. Ngoài ra, Nhện nhí Parker còn được xem là một trong những siêu anh hùng được yêu thích nhất của MCU.Nét đáng yêu của Người Nhện ở chỗ anh là siêu anh hùng “nhiều chuyện”. Trong Avengers: Civil War, khi các siêu anh hùng tập trung làm nhiệm vụ, Peter Parker bắt chuyện với Falcon - thành viên của Captain America.Anh còn quay video ghi lại khoảnh khắc thực hiện nhiệm vụ đầu tiên cùng Tony Stark. Thậm chí, Người Nhện nhiều chuyện đến mức Happy Hogan không nghe điện thoại hay đọc tin nhắn của anh.Tom Holland khắc họa nhiều nét đáng yêu của vai diễn Peter Parker.Đến Endgame, khi hồi sinh, anh đã nhiều chuyện một cách duyên dáng khi nói về những chuyện xảy ra cùng Doctor Strange với Người Sắt. Peter Parker được nhận xét là thân thiện, đáng yêu. Dù lắm lời, fan không ghét mà còn quý chàng trai này.Ngoài ra, Parker của Tom Holland cũng thu hút nhiều fan với những chi tiết gây cười thú vị. Trong Civil War, Peter Parker hiến kế cho Tony Stark và Rhodey đánh bại Người Kiến khổng lồ nhờ liên tưởng đến bộ phim Empire Strikes Back.Mặt khác, trong Avengers: Infinity War, Spider-Man cũng lên ý tưởng từ phim Aliens giúp Iron Man giải vây cho Doctor Strange trên tàu không gian của Thanos.Siêu anh hùng sợ nhện, nhát gáiKhoảnh khắc được thông báo vào vai Người Nhện, Holland nói đấy là giây phút khó quên trong cuộc đời. Một ngày nọ, khi đang lướt Instagram, chàng trai sinh năm 1996 nhận được thông báo: “Nhấn vào đường link để biết Spider-Man mới là ai”.“Đến khi thấy tên mình hiện lên, tôi đã lao xuống nhà như tên bắn. Em tôi lại cho rằng website bị hack. Thật may mắn, Kevin Feige đã gọi cho tôi thông báo tin mừng”, Holland nhớ lại.Và khi nhận vai Người Nhện và trở nên nổi tiếng, Tom Holland đã tiết lộ nhiều sự thật bất ngờ về bản thân.Một sự thật là, Người Nhện Tom Holland rất... sợ nhện.Trong nhiều cuộc phỏng vấn, Người Nhện tự nhận mình là người rất sợ nhện. “Tôi thấy thật vui khi bản thân mình giúp loài nhện thân thiện hơn trong mắt mọi người. Song, dù thế nào, tôi vẫn rất sợ loài 8 chân này”, Holland nói.“Nhện nhí” cũng hài hước nói nói chỉ cần nghe đến tên loài nhiều lông, anh đã sợ run. Càng được hỏi về điều này càng thấy sợ thêm. Mèo cũng nằm trong blacklist của Holland. Thú cưng duy nhất trong nhà là cô chó Tess mà anh từng làm nó hoảng sợ khi biết mình trúng vai Người Nhện.Một chi tiết khá nhạy cảm mà Holland ít khi đề cập đến, để khoe được đường nét săn chắc, thon gọn trong vai Người Nhện, anh chỉ mặc độc nhất chiếc quần lọt khe. “Dù không muốn, khó chấp nhận nhưng rốt cuộc tôi phải làm quen và chịu đựng nó”, Holland nói với TMZ.Ngoài ra, việc mặc đồ Người Nhện khiến anh gặp rắc rối mỗi khi muốn đi vệ sinh. Tom Holland phải cởi toàn bộ, diện một chiếc áo choàng, nhanh chóng đi giải quyết và thay trang phục lại từ đầu.Nhắc lại những kỷ niệm trên, Holland nói thấy vui và rất đáng ghi nhớ.Trong loạt phim về Người Nhện, anh là siêu anh hùng đáng yêu. Ngoài đời, diễn viên 24 tuổi cũng rất mặn mà, hài hước. Trước tình hình dịch Covid-19, Người Nhện cũng giống bao công dân khác, đến siêu thị tích trữ đồ ăn.Màn mua gà chuẩn bị đối phó đại dịch Covid-19 của Tom Holland khiến fan bật cười.Ngặt nỗi, anh vừa đến nơi thì hết trứng. Chàng trai này đã xử lý một cách mà theo lời fan là “không thể đáng yêu hơn”. “Siêu thị hết trứng gà rồi, tôi không mua được cái trứng nào cả! Bây giờ tôi sẽ nuôi nhiều gà, cho chúng đẻ nhiều trứng. Đây là Predator, bên kia là Chestnut với Granger!”, chàng trai 24 tuổi viết trên Instagram.Vài ngày trước, Tom Holland còn khiến người hâm mộ thích thú với khoảnh khắc bối rối, vờ làm ngơ khi Emma Watson bước qua. Bức ảnh chụp tại trận chung kết giải quần vợt Wimbledon 2018 bỗng lan truyền trên nhiều diễn đàn.Hình ảnh Nhện nhí bặm môi trở thành meme chế ảnh trên Twitter và Facebook. Tuy nhiên, sau đó không lâu, Holland đã "cố tỏ ra bình tĩnh" chụp ảnh cùng Emma Watson và các ngôi sao khác.Người Nhện, 24 tuổi, đẹp trai, đang vươn mình trở thành sao hạng A của Hollywood. “Ngặt nỗi”, siêu anh hùng ấy lại sợ nhện, tâm hồn trẻ con và quá nhát gái.Liệu, bạn còn muốn hâm mộ Nhện Nhí không? Khi nhiều sự thật “khó đỡ” này được phơi bày?