https://zingnews.vn//tom-cruise-va-hayley-atwell-tren-phim-truong-post1254236.html
Tom Cruise và Hayley Atwell trên phim trường
Nữ diễn viên Hayley Atwell chia sẻ khoảnh khắc thân mật với Tom Cruise trên phim trường “Mission: Impossible 7”.Cinema Blend đưa tin mới đây, trên Instagram cá nhân, Hayley Atwell đã chia sẻ bức ảnh hậu trường chụp cùng Tom Cruise. Theo chia sẻ của nữ diễn viên, bức hình do chính tay đạo diễn Christopher McQuarrie chụp, ghi lại khoảnh khắc của hai diễn viên giữa các cảnh quay.Hayley Atwell sử dụng phần mô tả đi kèm bức ảnh để tung một màn chơi chữ đồng âm thú vị giữa tên đồ ăn nhanh và những từ khóa đặc trưng cho loạt Mission Impossible. Người đẹp viết: “Xin chào! Tôi muốn gọi một phần ăn sáng Happy Chappy McMeal, lamb-burger-ini 6 lạng thịt, hai Diet Jokes và Toyota chiên ngọt. Cảm ơn và chúc một ngày tốt lành”.Bức ảnh của Hayley Atwell hiện thu hút gần 185.000 lượt thích trên Instagram. Ảnh: Wellhayley.“Chappy McMeal” được biến tấu từ tên đạo diễn Christopher McQuarrie, “lamb-burger-ini” được trộn lẫn từ hamburger với nhãn hiệu xe Lamborghini. “Toyota” có cùng các nguyên âm với potato (khoai tây). Góc chụp của bức ảnh khiến Hayley Atwell và Tom Cruise trông như thể đang dừng xe và gọi món ở một quầy thức ăn nhanh lấy ngay.Nữ diễn viên cũng chơi chữ “Diet Jokes” với “dad joke” - tên gọi chung những câu đùa kỳ quặc mà các ông bố Âu Mỹ thường nghĩ ra để trêu chọc con cái.Trong Mission Impossible, Hayley Atwell thủ vai Grace, một nhân vật mới xuất hiện. Cô đóng vai trò quan trọng trong diễn biến phần phim và nhiều khả năng có với nam chính Ethan Hunt (Tom Cruise) mối quan hệ bạn, thù phức tạp. Grace được mô tả là “thế lực phá hoại”, sẽ ảnh hưởng đến nhóm của Ethan Hunt theo những cách không ai ngờ.Mission: Impossible 7 hiện vẫn ghi hình dưới các quy định an toàn và tiêu chuẩn sức khỏe nghiêm ngặt sau nhiều lần gián đoạn vì xuất hiện ca mắc Covid-19. Bộ phim dự kiến phát hành tại rạp từ 27/5/2022.