https://zingnews.vn//tom-cruise-khong-the-ngung-cuoi-khi-dong-canh-hanh-dong-post1202715.html
Tom Cruise không thể ngừng cười khi đóng cảnh hành động
Nam diễn viên cho biết anh từng bị nhắc nhở hãy bớt cười khi tự mình thực hiện các pha hành động mạo hiểm trên phim trường.Ngày 9/4, Belfast Telegraph đưa tin Tom Cruise xuất hiện trong chương trình truyền hình The Graham Norton Show để quảng bá cho bộ phim mới Top Gun: Maverick.Tại buổi trò chuyện, Cruise cho biết anh rất phấn khích với các vai hành động, dù chúng rất nguy hiểm. Anh thậm chí từng bị yêu cầu ngừng cười trong lúc quay cảnh mạo hiểm."Có nhiều người căng thẳng khi đóng vai hành động, nhưng bản thân tôi lại rất phấn khích. Tôi thường bị nhắc nhở, 'Đừng cười nữa', khi tự mình thực hiện các pha mạo hiểm", tài tử người Mỹ tiết lộ.Tom Cruise cho biết anh luôn cảm thấy phấn khích khi thực hiện những cảnh hành động."Tôi là diễn viên yêu thích hoạt động thể chất và luôn muốn thực hiện những pha mạo hiểm. Tôi học tập, rèn luyện rất nhiều để đạt mục đích. Tôi cũng nhiều lần bị gãy xương vì các cảnh quay", nam diễn viên khẳng định.Top Gun: Maverick là phần hậu truyện của Top Gun (1986). Do đại dịch Covid-19, phim bị hoãn chiếu từ mùa hè 2020 tới tháng 7 năm nay."Kể từ lúc giãn cách xã hội, tôi gần như làm việc suốt ngày đêm, cả bảy ngày trong tuần để hoàn thành Top Gun và chuẩn bị cho Nhiệm vụ bất khả thi. Khi Nhiệm vụ bất khả thi đứng trước khả năng phải ngừng thực hiện do dịch bệnh, chúng tôi đã làm việc với chính quyền, các bác sĩ nhằm tìm ra phương án đảm bảo tiến độ", anh nói thêm.Hiện Mission: Impossible 7 được hãng Paramount đặt lịch ra rạp vào tháng 11. Tuy nhiên, tác phẩm hành động nhiều khả năng sẽ bị hoãn phát hành sang 2022.