https://zingnews.vn//tom-hanks-tung-chien-thang-nghich-canh-tren-man-anh-ra-sao-post1058861.html
Tom Hanks từng chiến thắng nghịch cảnh trên màn ảnh ra sao
Trong Bridge of Spies (2015), Tom Hanks vào vai luật sư James B. Donovan. Ông có nhiệm vụ tới Đức đàm phán về chuyện trao đổi Francis Gary Powers - một phi công Mỹ rơi xuống Liên Xô vào năm 1960 - với điệp viên KGB Rudolf Abel. Dù là phim chính kịch, không có cảnh hành động cháy nổ, Bridge of Spies vẫn khiến người xem nín thở theo dõi từng bước đi của Donovan, từ lúc ông bị phản đối ở quê hương cho tới khi phải làm việc trong bầu không khí căng thẳng của Chiến tranh Lạnh tại trời Âu. Cho tới sau cùng, James B. Donovan đã thành công và được ghi nhận.