https://zingnews.vn//tonga-gap-rut-phong-toa-sau-khi-phat-hien-ca-nhiem-dau-tien-post1274597.html
Tonga gấp rút phong tỏa sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên
Sau khi chính phủ xác nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên hôm 29/10, người dân Tonga đã gấp rút chuẩn bị cho đợt phong tỏa, đồng thời nhanh chóng đi tiêm vaccine.Sáng sớm 1/11, thủ đô Nuku’alofa vốn yên tĩnh của Tonga - một quốc đảo ở Thái Bình Dương - đã chật kín ôtô.Hàng dài người dân đã xếp hàng bên ngoài các trung tâm tiêm chủng, cũng như các ngân hàng, cửa hàng để chuẩn bị cho đợt phong tỏa đầu tiên của đảo quốc này, theo Guardian.Đợt phong tỏa xảy ra sau 4 ngày vương quốc Tonga ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên. Đây là một hành khách đến Tonga trên một chuyến bay thương mại hôm 27/10. Trước đó, quốc đảo này hoàn toàn vắng bóng dịch bệnh.Người dân xếp hàng dài bên ngoài ngân hàng và cửa hàng tại thủ đô của vương quốc Tonga. Ảnh: Guardian.Chính phủ Tonga cho biết trước khi ghi nhận ca nhiễm nCoV đầu tiên, tỷ lệ người dân được tiêm chủng đầy đủ chỉ khoảng 35%, song con số này đã tăng lên 62% hôm 1/11. Nhiều người dân đã được tiêm một mũi, nhưng không trở lại để tiêm liều hai, nay gấp rút thực hiện tiêm chủng. 88% dân số Tonga đã được tiêm một mũi, Guardian cho biết.Bộ trưởng Y tế Tonga ʻAmelia Afuhaʻamango Tuʻipulotu cho biết: “Việc tiêm chủng lúc này càng phải gấp rút hơn”.Chính phủ đã thông báo đợt phong tỏa kéo dài 7 ngày tại Tongatapu, hòn đảo chính. Song nhiều người dân sợ hãi đã tự cách ly bản thân trước khi chính phủ thông báo.“Tôi và chồng quyết định đưa hai con gái [14 tuổi và 15 tuổi] đi tiêm chủng càng sớm càng tốt, thay vì đợi lịch tiêm chủng của trường. Chúng tôi cũng quyết định tự nguyện cách ly ngay lập tức”, Ofa Gutteinbeil Likiliki, Giám đốc Trung tâm Khủng hoảng Phụ nữ và Trẻ em (WCCC) ở Nuku’alofa, cho biết.“Tôi đã rất lo lắng vì Tonga phát hiện trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên, và sau khi chứng kiến ​​những gì Covid-19 đã gây ra ở nhiều nơi như Fiji, New Zealand, Australia và Mỹ”, Ramanlal Vallabh, Chủ tịch Hiệp hội Truyền thông Tonga, cho biết.Hơn 200 hành khách, nhân viên sân bay làm nhiệm vụ khi máy bay hạ cánh và các nhân viên y tế đã được cách ly dưới sự giám sát của chính phủ.Khẩu trang trở nên phổ biến ngay sau khi ca mắc Covid-19 đầu tiên được thông báo. Ảnh: Guardian.“Khi nắm bắt được thông tin, chúng tôi đã hành động ngay lập tức và thực hiện những công việc cần làm. Trường hợp dương tính đã được cách ly, và những người khác đã được theo dõi chặt chẽ", Bộ trưởng Y tế Tuʻipulotu cho biết.Thông báo về ca mắc hôm 29/10, Thủ tướng Hon Dr Rev Pohiva Tuioneto’a cho biết: “Chúng tôi yêu cầu người dân không hoảng sợ và sợ hãi. Thay vào đó, hãy sát cánh cùng chúng tôi để thực hiện các nhiệm vụ được giao. Chúng tôi cam kết sẽ cố gắng để liên tục chia sẻ thông tin phản hồi chính xác và đáng tin cậy".Thủ tướng Tonga cũng yêu cầu người dân không được lan truyền những thông tin sai sự thật vì điều này sẽ ảnh hưởng tới lòng tin và sự ủng hộ cho công tác chống dịch.