https://zingnews.vn//top-thuc-pham-khong-the-bo-qua-trong-mua-dich-covid-19-post1076509.html
Top thực phẩm không thể bỏ qua trong mùa dịch Covid-19
Thịt gà có chứa nhiều vitamin nhóm B giúp tăng cường hệ miễn dịch, điều hòa hệ tiêu hóa. Đặc biệt nguồn vitamin B6 dồi dào ở thịt gà rất quan trọng trong việc hình thành các tế bào hồng cầu mới và khỏe mạnh, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất giúp đốt cháy mỡ, loại bỏ các chất ứ trong cơ thể. Protein trong thịt gà cung cấp các axit amin được cơ thể sử dụng để hình thành các kháng thể chống lại viêm nhiễm, nhiễm trùng. Ngoài ra, thịt gà khi luộc sẽ giải phóng gelatin, chondroitin và các chất dinh dưỡng khác giúp ích cho đường ruột và hệ miễn dịch của bạn. Ảnh: Very Well Health