https://zingnews.vn//top-3-hoa-hau-viet-nam-2006-thay-doi-the-nao-sau-14-nam-post1082378.html
Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2006 thay đổi thế nào sau 14 năm
14 năm sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, Mai Phương Thúy vẫn độc thân và rẽ hướng kinh doanh thành công, còn hai á hậu sống kín tiếng bên gia đình của mình.Hoa hậu Việt Nam 2006 diễn ra tại thành phố biển Nha Trang nhận được sự quan tâm từ khán giả bởi dàn thí sinh chất lượng, quy mô tổ chức lớn.Kết quả chung cuộc, Mai Phương Thúy đăng quang hoa hậu. Hai danh hiệu còn lại thuộc về Lưu Bảo Anh và Lương Thị Ngọc Lan.Sau 14 năm, cuộc sống của họ thay đổi rất nhiều. Trong đó Mai Phương Thúy ngày càng nổi tiếng, giàu sang, có chỗ đứng vững chắc trong giới showbiz và kinh doanh.Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2006.Mai Phương Thúy là đại gia của chính mìnhSau đăng quang, Mai Phương Thúy sang Ba Lan tham gia Hoa hậu Thế giới. Dù quá trình thi thố gặp nhiều khó khăn nhưng cô vẫn ghi tên vào top 17 người đẹp nhất, giúp Việt Nam tăng 15 bậc, từ 65 lên vị trí 49 trên bảng xếp hạng Grand Slam của Global Beauties.Với nhan sắc xinh đẹp, chiều cao vượt trội (thời điểm đăng quang là 1,79 m, giờ đã cao thêm) cùng sự thông minh khéo léo, cô nhanh chóng trở thành gương mặt phủ sóng khắp showbiz.Nhưng khác nhiều hoa hậu, Phương Thúy không mặn mà với nghệ thuật, cô chủ yếu tập trung làm kinh doanh. Người đẹp sinh năm 1988 tiết lộ đã đầu tư chứng khoán nhiều năm qua, và ngày càng trở nên giàu có, là “đại gia của chính mình”.Nhan sắc của Mai Phương Thúy 14 năm qua cũng thay đổi nhiều. Cô ngày càng gợi cảm hơn. Hoa hậu vẫn giữ được nét tinh nghịch, nhí nhảnh nhưng cách giao tiếp lại sâu sắc, có sức hút người đối diện.Hình thể gợi cảm của Mai Phương Thúy sau 14 năm.Khoảng 2 năm nay, cô hoạt động rầm rộ trở lại sau thời gian “mất tích”. 8X chia sẻ vì bị chê béo nên cô đã tích cực giảm cân. Người đẹp đang hài lòng với hình thể quyến rũ của mình. Chia sẻ với Zing, cô nói: “Tôi chăm tập gym, chạy bộ, học nhảy. Ngoài ra, tôi uống đủ nước, đắp mặt nạ và giữ tinh thần vui vẻ”.Ở tuổi 32, Mai Phương Thúy sở hữu gia tài hơn nhiều người đẹp cùng trang lứa. Cô là chủ nhân nhiều bất động sản ở quận 7, quận 1 (TP.HCM) và tại Hà Nội, cô sống cùng mẹ, em gái tại biệt thự trên phố Trần Duy Hưng - vị trí đắc địa ở đất thủ đô.Mai Phương Thúy chơi đồng hồ hàng hiệu nổi tiếng showbiz Việt.Nhà đầu tư Chị chị em em còn chơi đồ hiệu nổi tiếng, nhất là đồng hồ. Cô chi hàng chục tỷ sắm bộ sưu tập phụ kiện đến từ các thương hiệu đẳng cấp như Patek Philippe, Big Bang Unico King Gold White, Audemars Piguet, Royal Oak Offshore Chronograph...Giàu có và xinh đẹp, Mai Phương Thúy trở thành hình mẫu phụ nữ hiện đại được nhiều người theo đuổi. Nhưng là người nổi tiếng, cô không tránh khỏi bị dèm pha và đồn thổi điều không hay.Mai Phương Thúy cho biết để vượt qua những áp lực, chỉ trích về mình, cô chỉ cần hành động đơn giản như ăn ngon, ngắm ảnh trai xinh gái đẹp, đọc ngôn tình và đi ngủ. Cô thoải mái đón nhận những lời bàn tán nhưng không bị cảm xúc tiêu cực ảnh hưởng.Trong cuộc phỏng vấn gần đây, cô tiết lộ đang yêu đại gia. Hai người đã gắn bó với nhau hơn 10 năm nhưng chưa tính đến chuyện kết hôn.Hoa hậu hài hước kể: “Tôi đang bận yêu đương. Nhờ Covid-19 mà tình cảm của chúng tôi càng nồng thắm do ở bên nhau nhiều hơn. Hàng ngày, tôi chỉ ăn và yêu đương nên bị thiếu ngủ đó”.Cuộc sống kín đáo của Á hậu Lưu Bảo AnhVề đích ở vị trí Á hậu là Lưu Bảo Anh. Ở thời điểm thi Hoa hậu Việt Nam, cô 24 tuổi. Cô từng được dự đoán cho danh hiệu cao nhất nhờ vẻ đẹp quyến rũ được xếp vào bậc nhất trong lịch sử Hoa hậu Việt Nam, theo nhận xét của nhà thơ Dương Kỳ Anh. Tuy nhiên, cuối cùng, cô thất bại trước Mai Phương Thúy.Trước đó, Bảo Anh từng được biết đến với danh hiệu Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long 2003.Thân hình gợi cảm là ưu điểm nổi bật nhất của Bảo Anh.Nhờ sắc vóc quyến rũ, gương mặt khả ái và biểu cảm tốt, Bảo Anh được mời góp trong phim Ghen. Nhưng sau phim này, cô trở lại guồng quay học tập và dần biến mất khỏi làng giải trí. Người hâm mộ không khỏi tiếc nuối, bởi họ cho rằng nhan sắc như Bảo Anh nếu theo nghệ thuật sẽ dễ thăng tiến.Mỹ nhân sinh năm 1982 cũng không đồng hành với tổ chức Hoa hậu Việt Nam. Những mùa giải sau của cuộc thi cô đều vắng mặt. Thỉnh thoảng, Bảo Anh tổ chức các hoạt động từ thiện nhưng âm thầm, không chụp lại ảnh.Đến năm 2014, Á hậu bất ngờ lên xe hoa với bạn trai là một doanh nhân thành đạt. Đôi uyên ương chào đón con gái đầu lòng không lâu sau đó. Tập trung vào vai trò làm vợ, làm mẹ, người đẹp bị khán giả quên lãng danh hiệu Á hậu.Đổi lại, cuộc sống của Bảo Anh trôi qua êm đềm, không vướng bận thị phi showbiz.Người đẹp cũng hạn chế dùng mạng xã hội. Trên trang cá nhân, cô chỉ đăng ảnh bên con gái làm ảnh đại diện. Các hoạt động, công việc hàng ngày không được 8X cập nhật.Á hậu Bảo Anh bên công chúa nhỏ.Lần hiếm hoi cô lộ diện là khi đăng ảnh selfie. Theo đó, khán giả nhận xét sau 14 năm, ngoại hình á hậu không còn quyến rũ như xưa. Cô được đánh giá đúng chuẩn “mẹ bỉm bữa” khi ăn mặc xuề xòa, tự tin để gương mặt không make-up.Á hậu Lương Thị Ngọc Lan lấy chồng, sống kín tiếngTương tự Bảo Anh, Ngọc Lan có bề dày thành tích thi thố trước khi thử sức ở Hoa hậu Việt Nam. Cô từng đạt danh hiệu Miss E100 - Hoa hậu qua ảnh của Báo Thế Giới Phụ Nữ 2005, tham gia cuộc thi Phụ nữ thế kỷ 21.Nếu Mai Phương Thúy sở hữu chiều cao khủng, Bảo Anh có vóc dáng gợi cảm, Ngọc Lan lại gây ấn tượng bởi sự dịu dàng và phúc hậu. Mỗi khi cười, cô luôn khiến người đối diện cảm thấy dễ chịu.Trong cuộc phỏng vấn năm 2008, Ngọc Lan chia sẻ cô nhận ra mình không thích đi sâu vào những công việc như làm người mẫu, chụp hình quảng cáo… Do vậy, người đẹp không kết thân với giới nghệ sĩ showbiz.“Tôi chỉ tham gia Hoa hậu Việt Nam với mục đích đơn giản: khám phá bản thân và quan sát, suy ngẫm về mọi thứ xung quanh. Sự có mặt của tôi cũng là để hoàn thành ước mơ ngày bé, đó là thi hoa hậu”, cô từng chia sẻ.Ngọc Lan có đời tư kín đáo.Ngọc Lan sống giản dị bên người đàn ông bình thường. Cô cho rằng bản thân hài lòng với sự lựa chọn của mình.“Sự giàu có ‘mua tiên’ cũng được nhưng không thể mua nổi hạnh phúc. Đối với tôi, chỉ cần yêu và được anh ấy yêu thật lòng, chia sẻ và là chỗ dựa vững chắc cho mình là quá đủ”, 8X đã nói.Vào năm 2018, chia sẻ với truyền thông, Ngọc Lan nói cô luôn cố sống thật tốt mỗi ngày, biết trân quý những gì mình có để không phải hối tiếc về sau.Song, người đẹp hầu như không tiết lộ về hình ảnh mới của bản thân. Cô cũng không sử dụng mạng xã hội. Đời sống cá nhân của Ngọc Lan rất kín kẽ, kín hơn cả Á hậu Bảo Anh.