https://zingnews.vn//top-nganh-hoat-dong-on-dinh-bat-chap-lan-song-covid-19-post1125952.html
Top ngành hoạt động ổn định bất chấp làn sóng Covid-19
Xu hướng chọn sản phẩm thuộc ngành điện tử, thương mại điện tử, ngân hàng số tăng, cùng điều kiện thuận lợi từ chính sách kinh tế thúc đẩy nhu cầu tuyển dụng lĩnh vực này.Theo đó, nhân sự những ngành này không chịu ảnh hưởng nhiều về chế độ đãi ngộ cũng như khối lượng công việc thời dịch.Điện tửTrong báo cáo quý II của dịch vụ tuyển dụng Navigos Search, một số doanh nghiệp tái khởi động kế hoạch dịch chuyển các dự án nhà máy mới từ châu Á sang Việt Nam, khiến nhu cầu tuyển dụng lĩnh vực tăng nhiệt nhẹ. Nhiều doanh nghiệp định hướng đầu tư, triển khai dự án mới ngành điện tử, ôtô tại Hà Nam, Hải Phòng, Hải Dương...Nhu cầu làm việc và giải trí tại nhà thúc đẩy nhu cầu nhân sự ngành điện tử.Ngoài ra, thời điểm dịch bệnh bùng phát cùng khuyến cáo hạn chế ra ngoài đẩy mạnh nhu cầu giải trí tại gia. Người dùng có xu hướng chi nhiều tiền cho thiết bị điện tử chất lượng như TV, điện thoại, tạo điều kiện cho ngành này “sống khoẻ”. Từ đầu năm, một số hãng công nghệ chăm chỉ ra mắt sản phẩm mới, tập trung nhiều tính năng phục vụ giải trí.Do ít bị ảnh hưởng bởi dịch, nhu cầu tuyển dụng của ngành điện tử được đánh giá vẫn còn. Đây là cơ hội để người yêu thích lĩnh vực này ứng tuyển mà không phải lo quá nhiều về tác động của đại dịch.Thương mại điện tửTừ khi dịch bệnh bùng phát vào đầu quý I, thương mại điện tử là một trong những ngành ít chịu tác động tiêu cực. Song song đó, một số ngành hàng thiết yếu phát triển mạnh vì giải quyết được việc hạn chế gặp gỡ và thanh toán trực tiếp, theo Navigos Search.Trong khi nhiều ngành nghề “ngủ đông” chờ hết dịch để hoạt động trở lại, thương mại điện tử lại chứng minh tầm quan trọng khi không ít doanh nghiệp chuyển đổi mô hình bán sỉ truyền thống sang tiếp cận trực tiếp người dùng cá nhân trên sàn thương mại điện tử. Cùng với đó, nhu cầu mua sắm của người dùng ưu tiên hình thức online, tập trung nhiều mặt hàng uy tín giúp tiết kiệm thời gian di chuyển, chọn lựa, áp dụng nhiều khuyến mãi cũng như giao hàng chuyên nghiệp, hạn chế tiếp xúc.Xu hướng chuyển dịch từ offline sang online giúp thương mại điện tử “sống khoẻ” thời dịch.Sở hữu lợi thế về nền tảng số, ngành thương mại điện tử có thể nhanh chóng đáp ứng đúng nhu cầu người dùng thời dịch. Vì vậy, nhu cầu và chính sách nhân sự của ngành này gần như không thay đổi, thậm chí có xu hướng tăng.Chị Anh Đào (quận 8, TP.HCM) - một nhân viên đang làm việc tại Lazada Việt Nam - cho biết: “Dù tình hình dịch phức tạp và dai dẳng, công ty luôn đảm bảo công việc cho chúng tôi. Lương thưởng cũng không bị cắt giảm nên mọi người đều an tâm và lạc quan”.Không chỉ duy trì nguồn thu nhập ổn định, nền tảng này còn trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn cùng nhiều chính sách hỗ trợ khác để đảm bảo sức khỏe cho nhân viên.Đặc biệt, Lazada tổ chức nhiều lớp học cung cấp giải pháp tiếp thị, marketing hiệu quả cho nhà bán hàng mới lên sàn, để nhanh chóng tiếp cận mạng lưới người tiêu dùng trải rộng của nền tảng. “Ông lớn” thương mại điện tử cũng không ngại hỗ trợ các gian hàng phí vận chuyển nhằm thu hút, tăng tỷ lệ chốt đơn trong các chương trình khuyến mại lớn.Ngân hàngNgân hàng Nhà nước dẫn nhận định, trong năm 2019, ngân hàng số tiếp tục dẫn đầu, trở thành sự kiện lớn nhất trong ngành, gồm: Đổi mới các dịch vụ tài chính thông qua thanh toán điện tử, AI, dữ liệu lớn, blockchain, CX, quyền riêng tư, API...Ngân hàng số còn nhiều dư địa phát triển.Với ngân hàng số, người dùng không cần đến trực tiếp chi nhánh giao dịch, các dịch vụ gửi tiết kiệm, vay tín chấp, chuyển tiền… có thể hoàn tất thông qua mạng Internet giúp tiết kiệm thời gian di chuyển, chờ đợi cũng như một số khoản phí phát sinh khác. Vì vậy, đa phần ngân hàng không nằm ngoài cuộc đua ngân hàng số bằng cách đẩy mạnh dịch vụ trực tuyến. Được dự đoán tiếp tục tăng trưởng mạnh thời gian tới, nhu cầu tuyển dụng nhân sự mảng ngân hàng số của ngân hàng hứa hẹn sôi động bất chấp dịch bệnh.Năng lượngTrong quý II, dịch vụ tuyển dụng ghi nhận nhu cầu nhân sự mảng năng lượng tăng mạnh, nhất là lĩnh vực điện gió và điện mặt trời. Thực tế này được lý giải do nhu cầu sử dụng năng lượng tăng mạnh, kết hợp chinh sách quy hoạch và phát triển năng lượng tái tạo. Theo đó, nhu cầu tuyển dụng tiếp tục tăng vào quý III và IV.Đồng thời, sau hiệp định thương mại EVFTA, một số nước mở cửa biên giới, cơ hội việc làm cho người lao động từ làn sóng đầu tư vào các ngành sản xuất mũi nhọn khả quan.Tuyến nội dung “Lạc quan cùng chiến thắng” do Zing và nền tảng TMĐT Lazada đồng hành thực hiện, nhằm mang đến cho doanh nghiệp và độc giả những thông tin hữu ích về xu hướng kinh doanh và tiêu dùng thời đại số, thúc đẩy tinh thần lạc quan tiêu dùng, lạc quan kinh doanh, lạc quan chia sẻ trong cộng đồng