https://zingnews.vn//top-3-hoa-hau-viet-nam-2016-sau-bon-nam-post1125603.html
Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2016 sau bốn năm
Bốn năm sau khi đoạt giải, Đỗ Mỹ Linh làm công việc dẫn chương trình truyền hình. Thùy Dung cũng theo đuổi lĩnh vực MC, còn Thanh Tú đã lập gia đình.Tối 28/8, các người đẹp của Hoa hậu Việt Nam 2016 đăng ảnh kỷ niệm hành trình bốn năm. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú, Thùy Dung được khen ngày càng đẹp mặn mà, thu hút hơn.Sau 4 năm, mỗi người có hướng đi riêng trong sự nghiệp và cuộc sống. Một điểm chung là ba cô gái đều giữ hình ảnh đẹp, không scandal.Đỗ Mỹ Linh chia sẻ với Zing: "Ngày hôm qua tôi cũng hơi giật mình khi biết đó là kỷ niệm 4 năm đăng quang. Cuộc sống thực sự đã sang một trang mới. Tôi rất vui khi đến bây giờ, mình làm được nhiều việc ý nghĩa, có ích cho xã hội".Khoảnh khắc đăng quang của Đỗ Mỹ Linh và hai á hậu. Ảnh: HHVN."Tôi không tiếc nuối điều gì. So với bạn bè đồng trang lứa, tôi đã có một hành trình đẹp và may mắn. Nhưng chính vì thành công sớm và có nhiều cơ hội, đây là lúc tôi cần phải có quyết định, suy nghĩ cẩn trọng hơn cho những bước tiếp theo.Nhiều cơ hội đồng nghĩa với nhiều thách thức. Tuổi 24 cũng là một ngưỡng chuyển giao quan trọng. Tôi hy vọng mình sẽ có những bước đi đúng đắn" - Mỹ Linh trải lòng.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh hoạt động sôi nổiVới danh hiệu Hoa hậu Việt Nam 2016, Đỗ Mỹ Linh được cử đi thi Miss World 2017. Cô dừng chân ở top 40 chung cuộc. Tuy nhiên, dự án nhân ái Cõng điện lên bản của Mỹ Linh được ban giám khảo đánh giá cao và có mặt trong top 5. Người đẹp chia sẻ đây là dự án cô dành nhiều công sức cũng như tâm huyết thực hiện sau khi đăng quang.Mỹ Linh và ê-kíp đã đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị, mang điện về cho người dân. Đến nay, hành trình này vẫn truyền cảm hứng cho các thí sinh hoa hậu.Trở về từ cuộc thi sắc đẹp quốc tế, Đỗ Mỹ Linh tập trung phát triển sự nghiệp, hoạt động giải trí, tham gia các chương trình thiện nguyện. Từ năm 2018, cô làm việc tại VTV, dẫn bản tin Tiêu dùng 24h. Mỹ Linh cho biết cô vừa làm MC - BTV, vừa học thêm nghiệp vụ làm tin, quay phóng sự, lên kịch bản chương trình. So với thời gian đầu lên sóng, kỹ năng dẫn của hoa hậu có nhiều cải thiện, không còn vấp váp.Trong những hoa hậu, á hậu từng thử sức công việc tại đài truyền hình, Mỹ Linh có lẽ là người đẹp gắn bó lâu nhất. Cô chia sẻ: "Áp lực vì phải làm tốt, mang đến điều gì đó mới mẻ hơn. Nhưng sau cùng thì đâu cũng vào đấy. Linh đang rất vui và hài lòng với công việc".Mỹ Linh theo đuổi công việc MC truyền hình.Năm 2019 là cột mốc khác với Mỹ Linh khi cô tham gia chương trình Cuộc đua kỳ thú, đóng MV Hết thương cạn nhớ của Đức Phúc. Hoa hậu sinh năm 1996 nhiều lần tâm sự cô muốn thoát khỏi hình ảnh an toàn.Song, việc góp mặt trong chương trình truyền hình thực tế cũng mang đến cho Mỹ Linh những rắc rối. Cô bị "ném đá", phải đón nhận luồng ý kiến trái chiều. Hoa hậu thừa nhận đây là giai đoạn sóng gió nhất sau khi đăng quang.Năm 2020, bên cạnh công việc MC, Mỹ Linh tiếp tục đồng hành cùng cuộc thi Hoa hậu Việt Nam trong vai trò giám khảo. Người đẹp tâm sự cô bắt đầu tìm hiểu thêm lĩnh vực kinh doanh: "Tương lai nếu gác lại hoạt động giải trí, tôi sẽ đầu tư nghiêm túc cho việc kinh doanh của mình. Tất cả đang trong giai đoạn lên kế hoạch nên tôi chưa thể tiết lộ nhiều hơn".Về chuyện đời tư, Mỹ Linh chưa từng công khai bạn trai. Cô cho biết sẽ chia sẻ với khán giả khi có tin vui thực sự.Á hậu Thùy Dung làm MC, có tình yêu đẹpCũng như Mỹ Linh, Thùy Dung từng có cơ hội đi thi sắc đẹp quốc tế - Miss International 2017. Tuy nhiên, cô không đạt thành tích cao.Từ năm 2017, Thùy Dung bén duyên với công việc MC. Nhờ khả năng nói tiếng Anh tốt, cô được mời dẫn dắt nhiều sự kiện như họp báo, tuần lễ thời trang. Ngoài ra, cô cũng là gương mặt quen thuộc của bản tin thời sự Chuyện trưa 12h thuộc kênh HTV.Á hậu Thùy Dung đẹp dịu dàng. Ảnh: Milor Trần.Hoạt động trong lĩnh vực giải trí, song Thùy Dung chọn hướng đi an toàn, chưa từng vướng ồn ào. Cô cho biết mình là người giản dị từ khi ngồi ghế nhà trường. Cô từng không sử dụng mạng xã hội, lười mua sắm, chỉ tập trung cho việc học.Thùy Dung công khai có bạn trai vào năm 2019. Cô dành cho nửa những lời nhắn tình cảm, song vẫn giữ kín danh tính. Á hậu tiết lộ bạn trai cô sống và làm việc tại Hà Nội. Anh biết cô khi người đẹp tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Tình cảm chân thành, mộc mạc của người đàn ông này đã chinh phục Thùy Dung.Sau hơn hai năm yêu xa, Thùy Dung tâm sự cô trân quý từng khoảnh khắc bên nhau. Cô và người yêu hiếm khi tranh cãi, luôn quan tâm mọi vấn đề trong cuộc sống. Á hậu viết cho bạn trai: "Cám ơn vì anh đã đến trong cuộc đời em. Em sẽ làm những điều tốt nhất khi ở cạnh anh".Á hậu Thanh Tú kết hôn, tạm ngưng hoạt động giải tríThanh Tú là cô gái duy nhất trong top 3 không đi thi hoa hậu quốc tế. Khi ấy, người đẹp tâm sự cô muốn tập trung cho lĩnh vực MC truyền hình. Thanh Tú đầu quân về VTV24, dẫn Bản tin Y tế 24h. Bên cạnh đó, cô có cơ hội trải nghiệm ở các chương trình khác như Câu chuyện trái tim (kênh truyền hình VOV), Hành trình Văn hóa Việt (Truyền hình Vĩnh Long 1) và một số hoạt động từ thiện…Nhan sắc của bà mẹ một con Thanh Tú ngày càng đằm thắm. Ảnh: NVCC.Sau này, Thanh Tú cũng lựa chọn ngã rẽ cuộc sống khác hai người đẹp còn lại. Năm 2018, cô lên xe hoa ở tuổi 24. Chồng cô là doanh nhân Nguyễn Thành Phương.Á hậu sinh con đầu lòng vào tháng 6/2019. Từ khi lập gia đình, người đẹp gần như tạm ngưng hoạt động giải trí, nhưng vẫn tham gia các chương trình thiện nguyện. Cô chưa trở lại với công việc. Trên trang cá nhân, thỉnh thoảng, Thanh Tú chia sẻ những hình ảnh về cuộc sống thường ngày bên người thân.Đầu năm nay, sinh nhật Thanh Tú trùng vào mùa dịch Covid. Cô đón tuổi mới đầm ấm tại nhà. Người đẹp tiết lộ ông xã doanh nhân tự tay chuẩn bị mọi thứ: "Sinh nhật mùa dịch, chồng trang trí trên phòng ngủ xinh đẹp cho vợ tự an ủi".Vào dịp sinh nhật 1 tuổi của con trai, Thanh Tú tâm sự: "Ngày con chào đời, mẹ cảm thấy mình là người may mắn nhất thế gian. Được chào đón con (trộm vía) khỏe mạnh đến với thế giới này, được ngắm nhìn con vui sướng, lớn lên từng ngày là điều hạnh phúc mà mẹ nguyện đánh đổi mọi thứ để có được".