https://zingnews.vn//top-3-nghe-noi-bat-len-ngoi-cung-tmdt-post1198335.html
Top 3 nghề nổi bật lên ngôi cùng TMĐT
Sự xuất hiện của nền tảng mới mở ra cơ hội việc làm cho các bạn trẻ, TMĐT cũng không ngoại lệ. Cùng tốc độ phát triển nhanh của ngành này, nhiều công việc mới lên ngôi.Những công việc dưới đây có thể trở thành gợi ý cho bạn trẻ đang tìm kiếm lựa chọn phù hợp xu thế.Streamer và KOL affiliateStreamer (người phát trực tiếp trên các nền tảng bán hàng) và KOL affiliate (giải pháp tiếp thị sản phẩm thông qua người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội) hiện là hai nghề có sức thu hút với các bạn trẻ trên TMĐT nhờ sự linh động, tự do thể hiện bản thân, đồng thời mang đến thu nhập ổn định.Cùng với sự phát triển của công nghệ số, hoạt động livestream trên các sàn TMĐT dần trở thành xu thế. Thông qua các buổi livestream, streamer kết nối và giới thiệu sản phẩm đến người tiêu dùng, từ đó tăng doanh số cho nhà bán hàng và thương hiệu trên sàn. Trong đó, sàn TMĐT Lazada tiên phong đào tạo và ươm mầm tài năng livestream với lộ trình chuyên nghiệp, tạo việc làm cho hàng trăm bạn trẻ có nhu cầu phát triển bản thân, mở rộng mối quan hệ và tăng thu nhập.Trở thành streamer và KOL Affiliate trên nền tảng TMĐT lớn như Lazada mang lại nhiều lợi thế.Tương tự livestream và streamer, giải pháp marketing KOL Affiliate dần trở nên phổ biến tại Việt Nam. Các KOLs tham gia chương trình quảng bá sản phẩm yêu thích trên sàn thông qua mạng xã hội, tác động đến hành vi mua sắm người dùng và nhận hoa hồng tương ứng. Với chính sách phát triển dài hạn cùng nhiều lợi ích cộng hưởng, KOLs có thể tận dụng và biến KOL Affiliate thành “nghề tay phải” khi Lazada nâng mức hoa hồng lên đến 40%. Đặc biệt, trong dịp sinh nhật 9 tuổi Lazada, sàn TMĐT này tung nhiều chương trình hấp dẫn như tặng 300.000 đồng cho người mới đăng ký tham gia tháng 3.Kinh doanhtrực tuyến, giảng viên tư vấnDịch Covid-19 thúc đẩy TMĐT tăng tốc, trở thành nơi kinh doanh thiết yếu cho các nhà bán hàng. Một số lợi thế khi chuyển đổi số trên TMĐT phải kể đến tiết kiệm chi phí thuê cửa hàng, nhân sự... Các sàn TMĐT lớn như Lazada luôn tạo điều kiện cho nhà bán hàng dễ dàng vận hành ở bất kỳ đâu, tối ưu hiệu quả kinh doanh. Trong dịp sinh nhật 9 tuổi vào cuối tháng 3 này, Lazada triển khai nhiều chương trình hỗ trợ nhà bán hàng và kích cầu mua sắm online như tài trợ mã giảm giá 10.000-50.000 đồng khi đăng ký tham gia khuyến mại.Kinh doanh trực tuyến dần trở thành xu hướng, mở ra nhiều cơ hội về nghề nghiệp.Đồng hành cùng các nhà bán hàng trên TMĐT không chỉ có nhân lực từ sàn, mà còn có giảng viên tư vấn phát triển kinh doanh trực tuyến. Họ là những nhà bán hàng thành công và giàu kinh nghiệm, hỗ trợ hoạch định chiến lược kinh doanh cũng như tận dụng công cụ vận hành trên sàn TMĐT. Hiện nay, Lazada là sàn TMĐT luôn nhân rộng đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp, có kiến thức dày dặn cùng giáo trình đa dạng chủ đề, ngành hàng để việc kinh doanh trực tuyến dễ dàng hơn.Quản lý vận hành logistics và giao hàngHệ thống logistics đóng vai trò rất quan trọng trong việc phát triển bền vững TMĐT. Đứng sau việc vận hành máy móc công nghệ, chia - chọn hàng hoá và chuyển phát bưu kiện đến tay người dùng là nhân sự logistics.Tại các sàn TMĐT, nhân sự logistics được phân mảng chủ yếu qua hai nhóm chính là quản lý vận hành và giao - nhận hàng (shipper). Theo đó, bộ phận quản lý vận hành giám sát, theo dõi các bảng hệ thống phân chia hàng hoá tại kho bãi và đưa ra chiến lược phù hợp. Tại Lazada, công việc này thú vị hơn khi có sự hỗ trợ từ công nghệ AI áp dụng vào toàn bộ hệ thống logistics giúp tự động hoá vận hành thông suốt.Nghề vận hành và giao hàng dần phổ biến hơn khi TMĐT phát triển.Số lượng tuyển dụng của tất cả nghề trên gần như không bằng nghề giao hàng. Shipper cho các sàn TMĐT như Lazada trở thành những gương mặt thân quen trên khắp tuyến. Ngày càng nhiều bạn trẻ lựa chọn công việc này toàn bộ hoặc bán thời gian để tăng thu nhập cũng như tăng kinh nghiệm đời sống. Đặc biệt trong các lễ hội mua sắm lớn trên TMĐT, khi lượng đơn hàng tăng đột biến, shipper có thể đạt mức lương đến 8 con số một tháng khi tăng cường giao hàng đến người dùng.