https://zingnews.vn//top-5-san-thuong-mai-dien-tu-duoc-yeu-thich-nhat-2020-post1174992.html
Top 5 sàn thương mại điện tử được yêu thích nhất 2020
Năm 2020, nhiều sàn thương mại điện tử ghi nhận sự phát triển vượt trội khi người dùng dịch chuyển nhanh chóng từ mua sắm truyền thông sang hình thức trực tuyến.Năm 2020 ghi dấu nhiều sự kiện quan trọng làm thay đổi thế giới. Trong đó, đại dịch Covid-19 khiến nhiều người thay đổi suy nghĩ, thái độ và cách cảm nhận cuộc sống.Trong đó, việc toàn dân thực hiện giãn cách xã hội đã tác động mạnh mẽ đến hành vi mua sắm của người dùng. Theo số liệu được cung cấp bởi top 5 sàn thương mại điện tử lớn nhất Việt Nam, năm 2020 ghi nhận sự phát triển tăng vọt của hình thức mua sắm trực tuyến. Cụ thể, số người dùng, lượng đơn hàng hoàn thành và tổng giá trị sản phẩm được bán ra trực tuyến đều tăng gấp nhiều lần so với cùng kỳ 2019.Với mong muốn tìm ra nền tảng thương mại điện tử được độc giả yêu thích nhất, Zing đã chọn ra 5 đề cử tiêu biểu. Đây là giải thưởng nằm trong sự kiện tôn vinh các sản phẩm, nền tảng đổi mới, sáng tạo và tiên phong ứng dụng công nghệ Best Innovation Award 2020. Mời độc giả cùng Zing đón xem và bình chọn.Lazada: Sàn thương mại điện tử kết hợp mua sắm với giải trí Lazada Việt Nam ghi nhận nhiều dấu ấn đáng nhớ trong năm 2020 với nỗ lực đồng hành cùng người tiêu dùng, nhà bán hàng, các thương hiệu đối tác và cộng đồng vượt qua thử thách do dịch Covid-19. Sàn thương mại điện tử này tiếp tục mở rộng chiến lược Shoppertainment – mua sắm kết hợp giải trí. Trong năm 2020, Lazada đã phát triển hơn 100 triệu người dùng đã truy cập ứng dụng di động của Lazada tính đến tháng 7/2020. Số lượng đặt hàng mỗi quý của Lazada đã tăng gấp đôi mỗi năm trong ba năm qua.Nhìn thấy xu hướng mua sắm từ xa trong dịch Covid-19, Lazada triển khai cung cấp “Thực phẩm tươi sống”, cam kết giao hàng 2 giờ, đáp ứng tối đa nhu cầu của người tiêu dùng. Đẩy mạnh livestreaming với gần 10.000 tập/tháng với hàng loạt nội dung đa dạng. Công nghệ livestream không những giúp các doanh nghiệp thúc đẩy quá trình số hóa hoạt động kinh doanh, tạo ra việc làm mới, đồng thời còn giúp mọi người tương tác và giải trí ngay tại nhà.Áp dụng công nghệ, Lazada sử dụng AI để hiển thị các sản phẩm livestream phù hợp nhất, đúng tệp khách hàng đang có nhu cầu mua sắm, từ đó thúc đẩy doanh số bán hàng. Đồng thời, dữ liệu của Lazada cũng luôn đưa ra các dự báo về nhu cầu của khách hàng để có phương án kịp thời. Bên cạnh đó, công nghệ livestream đa màn hình hay công nghệ VR và AR được ứng dụng giúp tăng sự tương tác trực tuyến của khách hàng lên tối đa, đem lại trải nghiệm mua sắm tuyệt vời và hỗ trợ các thương hiệu và nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả hơn.Shopee: Xây dựng cộng đồng mua sắm trực tuyến Sàn thương mại điện tử Shopee cũng tổ chức những buổi livestream bán hàng trên nền tảng ứng dụng riêng. Tính năng này cho phép người dùng Việt theo dõi các hoạt động phát trực tiếp như một cách để kết nối với người bán hàng, nhận thông tin có liên quan đến sản phẩm, đồng thời xem đây là một hình thức giải trí hấp dẫn trong khi mua sắm trực tuyến tại nhà. Bên cạnh livestream, Shopee còn xây dựng những cộng đồng mua sắm trên nền tảng như cách người dùng trải nghiệm mạng xã hội. Trong đó, tính năng Shopee Feed cho phép người dùng tìm hiểu sản phẩm thông qua bài đăng có nội dung trực quan tương tự ttory của các mạng xã hội.Đồng thời, các nhóm người dùng cùng mối quan tâm được tập hợp thành những cộng đồng mua sắm thông qua Shopee Community Clubs. từ các nhóm như Shopee Mum’s Club, Shopee Beauty Club, Shopee Book Club… người dùng có cơ hội kết nối, tương tác với những người dùng khác cùng sở thích mua sắm. Từ đó, người dùng có thể tham khảo những thông tin về chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, nuôi dạy con được chia sẻ từ các chuyên gia, người nổi tiếng thông qua ứng dụng Shopee. Đồng thời, tính năng này cũng cho phép người dùng tiếp cận và hưởng nhiều ưu đãi mua sắm đặc quyền.Với chương trình Skin Advisor Live (SAL) AI, Shopee đã kết hợp với POND’S - thương hiệu chăm sóc da thuộc tập đoàn Unilever, khởi động chiến dịch mang tên “Chăm sóc da thông minh hơn dành riêng cho bạn”. Sự hợp tác này đánh dấu việc người dùng có thể được tư vấn chăm sóc gia thông qua giải pháp công nghệ của POND’S.Tiki: Sàn thương mại hướng đến giá trị bền vững Một trong những mảnh ghép mang dấu ấn giá trị lõi công nghệ rõ nét nhất tại Tiki chính là dịch vụ giao nhận với TikiNOW (2h, trong ngày, ngày tiếp theo). Bên cạnh đó, dịch vụ giao nhận và lắp đặt theo lịch hẹn TikiPRO đối với các sản phẩm điện lạnh - điện gia dụng lớn, vừa được ra mắt hồi tháng 8/2020, cũng là sáng kiến mang hàm lượng công nghệ đáng chú ý nhất trong năm vừa qua của Tiki. Để đáp ứng được tốc độ giao hàng nhanh chóng này, Tiki buộc phải áp dụng những công nghệ kho vận tiên tiến nhất. Đầu tiên, hệ thống công nghệ giúp điều hướng đơn hàng, phân bổ đến trung tâm vận hành phù hợp, nhằm đảm bảo hàng hóa có sẵn và thời gian giao hàng đúng hẹn với người dùng nhất.Ngoài ra, hệ thống cũng tự động tính toán quãng đường giao hàng tối ưu nhất, giúp nhân viên giao hàng đạt được năng suất tốt và đảm bảo thực hiện đúng lời hứa giao hàng đúng giờ, đúng sản phẩm với khách hàng.Trong giai đoạn dịch bệnh, khi các kênh mua sắm online tràn lan tình trạng “thổi” giá, Tiki là một trong số ít sàn thương mại điện áp dụng công nghệ để ngăn việc này. Bên cạnh đó, Tiki cũng nỗ lực thay đổi các loại vỏ hộp, túi xốp khó phân hủy bằng các vật liệu thân thiện với môi trường hơn. Ngoài ra, Tiki cam kết đóng gói sản phẩm bằng hộp sát với kích thước nhất để tránh lãng phí vật liệu.Chợ Tốt: Nền tảng rao vặt lớn nhất Việt Nam Chợ Tốt tự hào có thể phục vụ người dùng trong mọi giai đoạn của cuộc đời, từ lúc người dùg là sinh viên cần tìm nhà trọ, tìm việc làm thêm cho đến lúc đi làm cần mua xe máy. Cao cấp hơn, Chợ Tốt còn cung cấp các gian hàng bán bất động sản cho người dùng có nhu cầu xây dựng tổ ấm... Thậm chí đang cô đơn, người dùng cũng có thể lên đây tìm một chú thú cưng để bầu bạn cùng mình.Nhờ việc kết nối người mua và người bán một cách hiệu quả, Chợ Tốt đã góp phần đẩy mạnh việc tái sử dụng hàng hóa nhằm hướng tới sự phát triển bền vững. Năm 2020, có hơn hơn 3.5 triệu giao dịch thành công trên Chợ Tốt. Khi quy đổi, số hàng hóa được dùng lại tiết kiệm được hơn 157,669 tấn CO2 thải ra ngoài môi trường. Không dừng ở việc kết nối giữa người mua và người bán, trong năm 2020, Chợ Tốt còn ra mắt những tính năng sáng tạo mới. Điển hình là chuyên trang Chợ Tốt Xe, người dùng có thể biết được mức giá thị trường của mỗi chiếc ô tô đã qua sử dụng thông qua tính năng “Xem giá thị trường”.Về bất động sản, Chợ Tốt Nhà cung cấp bảng giá thị trường nhà đất từ dữ liệu thực tế hàng tuần để người dùng có thể biết được mức giá chính xác của từng khu vực cụ thể. Trong năm 2020, trung bình Chợ Tốt Nhà nhận được 10 triệu lượt truy cập tìm mua bất động sản mỗi tháng. Ngoài ra, người dùng cũng có thể chụp ảnh món hàng, Chợ Tốt sẽ sử dụng AI để định giá thay người dùng nhờ vào nguồn dữ liệu big data và danh mục bán hàng phù hợp trên Chợ Tốt.Sendo: Sàn thương mại điện tử tiềm năng của Việt Nam Tháng 9/2012, sàn thương mại điện tử Sendo.vn được thành lập, khởi nguồn là dự án trực thuộc Tập đoàn FPT. Sau hơn 9 năm, hiện Sendo là một trong những sàn thương mại điện tử hàng đầu Việt Nam. Theo dữ liệu của Sendo, công ty đang có hơn 500.000 đối tác bán hàng trên nền tảng thương mại điện tử, phục vụ 12 triệu người tiêu dùng ở 63 tỉnh của Việt Nam. Theo iPrice, website của Sendo đã có nhiều tháng liên tục tăng trưởng về lượt truy cập. Trên di động, Sendo từng giữ vị trí thứ 2 toàn quốc về số lượt tải xuống.Theo thông tin từ trang DealStreetAsia, năm 2019, công ty thương mại điện tử Sendo vừa hoàn thành vòng gọi vốn Series C với tổng số tiền huy động được là 61 triệu USD . Thương vụ này có sự góp mặt của một số nhà đầu tư cũ như SBI Group, BEENOS, SoftBank Ventures Asia, Daiwa PI Partners và Digital Garage. Những nhà đầu tư này từng rót vốn cho Sendo trong vòng Series B trị giá 51 triệu USD vào năm 2018. Với nguồn vốn mới, startup thương mại điện tử này sẽ mở rộng kinh doanh đồng thời đầu tư sâu hơn vào công nghệ như trí tuệ nhân tạo (AI) và máy học (machine learning). Trong khi các đơn vị khác chọn đầu tư vào kho bãi, đội ngũ vận chuyển thì Sendo chọn phát triển một nền tảng kết nối các bên lại với nhau, hay còn gọi là mô hình C2C (khách hàng đến khách hàng). Ví dụ, Sendo không đầu tư vào kho bãi, nhưng có thể hợp tác với các đơn vị đã có lợi thế về kho bãi bài bản, chuyên nghiệp để phục vụ cho khách hàng.