https://zingnews.vn//top-3-hoa-hau-viet-nam-2020-tap-gym-o-dau-post1204221.html
Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2020 tập gym ở đâu
Cùng nhiều diễn viên, người mẫu nổi tiếng, top 3 Hoa hậu Việt Nam 2020 thường xuyên ghé Diamond Fitness Center để luyện tập, chăm sóc vóc dáng.Từ khi đăng quang, dù có lịch trình dày đặc, Hoa hậu Đỗ Thị Hà, Á hậu 1 Phương Anh, Á hậu 2 Ngọc Thảo luôn xuất hiện trước công chúng với hình ảnh yêu kiều, tươi tắn cùng sắc vóc ngày càng cuốn hút. Để có vóc dáng cân đối, ba nàng hậu cố gắng chăm chỉ tập luyện tại Diamond Fitness Center theo đúng lộ trình riêng mà các PT chuyên nghiệp ở đây xây dựng.3 nàng hậu thường xuyên ghé Diamond Fitness Center dù lịch trình bận rộn.Chia sẻ lý do lựa chọn Diamond Fitness Center, Hoa hậu Đỗ Thị Hà cho biết:“Tôi luôn dành thời gian rảnh để đến Diamond Fitness Center tập luyện vì các huấn luyện viên rất nhiệt tình và chuyên nghiệp. Tôi được xây dựng riêng một lịch trình tập luyện phù hợp với chỉ số BMI cơ thể. Mọi người ở đây đều tập luyện chăm chỉ, nhờ đó tôi có thêm động lực phấn đấu”.Không chỉ là người hướng dẫn, các huấn luyện viên chuyên nghiệp tại đây còn cung cấp cho hội viên thông tin sức khỏe hữu ích và hỗ trợ xây dựng chế độ dinh dưỡng phù hợp. Đây là điểm mà top 3 Hoa hậu Việt Nam đánh giá cao khi công việc luôn bận rộn.Hoa hậu Đỗ Thị Hà chăm chỉ ghé Diamond Fitness Center để tập luyện.Á hậu Phương Anh cũng chia sẻ: “Tôi luôn tin tưởng và đồng hành cùng Diamond Fitness Center để giữ gìn vóc dáng thon gọn. Đồng thời, qua đợt dịch Covid-19 vừa rồi, tôi ý thức hơn về việc bảo vệ sức khỏe, tăng cường sức đề kháng qua những giờ tập luyện chăm chỉ cùng các huấn luyện viên”.Trong khi đó, Á hậu Ngọc Thảo ấn tượng với hơn 150 lớp thể dục quốc tế, dance, yoga... hàng tuần với các khung giờ khác nhau. Theo người đẹp, cô dễ dàng cân đối lịch làm việc và tập luyện nhờ giờ giấc linh hoạt tại Diamond Fitness Center.Bên cạnh top 3 Hoa hậu Việt Nam, nhiều người mẫu, diễn viên nổi tiếng như Angela Phương Trinh, Duy Hải, Kim Ngân… cũng tin tưởng lựa chọn Diamond Fitness Center để rèn luyện sức khỏe và giữ gìn vóc dáng. Trước ảnh hưởng của Covid-19, các phòng tập ở đây luôn đảm bảo vệ sinh, thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch như thường xuyên xịt khử khuẩn, lau chùi trang thiết bị, giới hạn số người trong phòng tập…Được trang bị đầy đủ hệ thống máy tập hiện đại và đa dạng nhập khẩu chính hãng từ Mỹ, Diamond Fitness Center đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe, thể hình chuẩn quốc tế cho hội viên.Không gian và hệ thống trang thiết bị cao cấp.Ngoài khu vực thể hình, Diamond Fitness Center còn có studio yoga cao cấp với không gian thiết kế hài hoà giữa ánh sáng và nhiệt độ; studio cho các lớp nhảy và tập nhóm hiện đại, thoáng mát; hồ bơi trong nhà hiện đại; restroom và khu vực chờ sang trọng… Khi trở thành hội viên của Diamond Fitness Center, chỉ cần sở hữu một thẻ tập duy nhất, khách hàng có thể tham gia nhiều bộ môn như zumba, yoga, dance, boxing…