https://zingnews.vn//top-5-noi-gi-khi-hoa-khoi-du-lich-viet-nam-khong-co-nguoi-dang-quang-post1157942.html
Top 5 nói gì khi Hoa khôi Du lịch Việt Nam không có người đăng quang
Á khôi 1 Bùi Minh Anh cùng các thí sinh còn lại trong top 5 cho biết họ bất ngờ khi cuộc thi không tìm ra hoa khôi.Màn công bố kết quả ở chung kết Hoa khôi Du lịch Việt Nam MC gây bất ngờ khi công bố không có danh hiệu hoa khôi, chỉ hai thí sinh được trao giải á khôi.Cuộc thi Hoa khôi Du lịch 2020 đang là chủ đề gây tranh cãi bởi đêm chung kết diễn ra tối 28/11 không thể tìm ra thí sinh đăng quang. Ban tổ chức giải thích top 30 không có thí sinh đáp ứng đủ tiêu chí về hình thể lẫn nhan sắc để đảm đương ngôi vị hoa khôi.Trong đêm chung kết, sau khi Bùi Minh Anh (Đắk Nông), Ngô Thị Mỹ Hải (Đắk Lắk) lần lượt được công bố là á khôi 1 và 2, 3 thí sinh còn lại trong top 5 là Bùi Bích Diệp (Hà Nội), Nông Thị Thiêng (Cao Bằng) và Vũ Minh Thư (Nam Định) nắm tay nhau chờ ban tổ chức công bố hoa khôi."Bất ngờ với kết quả"Tuy nhiên, sau những phút chờ đợi, top 3 ngỡ ngàng khi MC thông báo không có hoa khôi. Khán giả phía dưới ồ lên, trong khi chính MC cũng ngạc nhiên khi nhận kết quả này. MC nữ của chương trình thậm chí nói đây có thể là kết quả chưa bao giờ xảy ra ở các cuộc thi nhan sắc trước đó.Chung kết Hoa khôi Du lịch 2020 gây tranh cãi. Ảnh: BTC.Trong buổi gặp gỡ báo chí diễn ra chiều 29/11, các thí sinh cho biết họ bất ngờ khi nghe thông báo của MC.“Ai trong top 5 cũng xứng đáng bởi chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều, đặc biệt 2 bạn á khôi. Các bạn tài năng và xinh đẹp. Khi không thể tìm ra hoa khôi, tôi hiểu ban tổ chức có lý do đặc biệt. Tôi tôn trọng điều đó. Tôi nghĩ năm nay, thí sinh chưa đúng yêu cầu, trong khi ban tổ chức muốn tìm một nhân tố vượt trội và bứt phá hơn hẳn. Do đó, tôi hài lòng và vui vẻ với kết quả hôm qua”, Nông Thị Thiêng chia sẻ.Vũ Minh Thư nói thêm: “Khi nhận kết quả không có hoa khôi, chúng tôi rất bất ngờ. Sau đó khi suy nghĩ lại, tôi nhận ra tất cả quyết định của ban tổ chức đều có lý do. Tôi nghĩ mình chưa hoàn chỉnh để ban tổ chức có thể tin tưởng giao cho ngôi vị á khôi. Tôi nghĩ mình cần hoàn thiện bản thân hơn để xứng đáng với vị trí top 5”.Top 5 trong buổi giao lưu với truyền thông. Ảnh: BTC.Bùi Bích Diệp (đến từ Hà Nội) thấy hạnh phúc khi lọt top 5 trong lần đầu tiên tham gia cuộc thi nhan sắc. “Khi biết kết quả, như tất cả thí sinh khác, tôi rất bất ngờ. Đây là quyết định bất ngờ nhưng ngôi vị cao nhất thì cần tìm ra người thực sự xứng đáng. Tôi nghĩ năm nay, các thí sinh chưa đủ mạnh và bộc lộ hết tài năng”, cô nhận định.Bất ngờ cũng là cảm xúc chung của 2 á khôi. Á khôi 1 Bùi Minh Anh bày tỏ: “Tôi tôn trọng quyết định của ban giám khảo và ban tổ chức”.Về á khôi 2 Mỹ Hải, cô tâm sự: “Kết quả hôm qua gây bất ngờ không chỉ với tôi, á khôi 1 mà tất cả thí sinh. Tuy nhiên, kết quả như thế nào đi nữa thì đó cũng là quyết định của ban giám khảo, ban tổ chức. Tôi tôn trọng quyết định đó và ai trong chúng tôi cũng đều xứng đáng”.Không tiết kiệm tiền thưởngCũng trong họp báo, Bà Vũ Thị Mỹ Dung - trưởng ban tổ chức - cho biết đã ghi nhận những phản ứng trái chiều xoay quanh cuộc thi. Trưởng ban tổ chức giải thích: “Áp lực lớn nhất của chúng tôi là tìm ra gương mặt phù hợp, làm đại sứ hình ảnh du lịch của Việt Nam. Ở vòng sơ khảo tại Hà Nội và TP.HCM, vì những lý do khách quan do dịch Covid-19 gây ra, chúng tôi không thể tìm được nhiều gương mặt phù hợp với tiêu chí đề ra. Đến vòng bán kết, 5 bạn xin rời cuộc thi. Từ 30 thí sinh, chúng tôi rất muốn đào tạo và tìm ra người xứng đáng trở thành hoa khôi”.Top 5 trong đêm chung kết.“Nếu các cuộc thi khác chỉ tìm ra top 3 hay 5 thì chúng tôi tìm top 10 thí sinh sẽ đồng hành với ban tổ chức trong 3 năm tới đây. Việc bảo tồn văn hóa, di sản không phải của một hay hai người mà cả tập thể. Do đó chúng tôi rất quan trọng chặng đường sau cuộc thi của các thí sinh top 10. Hôm qua, có thể mọi người rất bất ngờ. Nhưng tôi hài lòng với kết quả đó. Không phải cứ danh hiệu cao cả nhất mới thực hiện được nhiệm vụ của cuộc thi”, bà Mỹ Dung nói thêm.Bà Mỹ Dung cũng phủ nhận việc không trao giải hoa khôi để “tiết kiệm” tiền thưởng. “Giải thưởng của hoa khôi chỉ có 150 triệu đồng tiền mặt. Do đó, không có lý do gì chúng tôi phải bỏ giải thưởng”.Về việc giám khảo của cuộc thi được đánh giá là không đủ chuyên môn, bà Mỹ Dung cho biết mỗi vòng của cuộc thi có đội ngũ chấm điểm chuyên môn riêng. Đơn vị tổ chức cũng không tiết lộ danh sách giám khảo sớm để tránh tình huống tiêu cực. “Ban giám khảo tuân thủ yêu cầu của ban tổ chức và giải tán ngay sau khi cuộc thi kết thúc”, bà nói.