https://zingnews.vn//topcv-cong-bo-muc-luong-trung-binh-nguoi-di-lam-can-nam-post1187123.html
TopCV công bố mức lương trung bình người đi làm cần nắm
TopCV vừa công bố “Báo cáo thị trường tuyển dụng 2020 và xu hướng tuyển dụng 2021” với nhiều thông tin thú vị, trong đó có mức lương trung bình cho các vị trí công việc.“Báo cáo thị trường tuyển dụng 2020 và xu hướng tuyển dụng 2021” là báo cáo thường niên được thực hiện bởi TopCV - nền tảng công nghệ tuyển dụng tại Việt Nam. Thông tin được tổng hợp từ số liệu khảo sát 1.500 doanh nghiệp nhiều lĩnh vực và 3.000 ứng viên, phân tích từ 150.000 tin tuyển dụng được doanh nghiệp, nhân sự đăng tải trên TopCV trong năm ngoái.Mức lương trung bình của các vị tríĐể cân bằng quỹ tài chính, doanh nghiệp luôn có một mức lương trung bình cho từng vị trí. Với người đi làm, đây là thông tin cần thiết để so sánh và tìm được tiếng nói chung với doanh nghiệp. Qua khảo sát, TopCV đưa ra bảng lương trung bình tổng hợp từ 150.000 tin tuyển dụng trên nền tảng trong năm 2020.Mức lương trung bình được TopCV ghi nhận từ các vị trí nhân viên phổ biến.Theo TopCV, công việc ứng tuyển có mức lương trong khoảng giữa trung bình thấp và trung bình cao thì phù hợp với mặt bằng chung của thị trường.Doanh nghiệp Việt ưu tiên tuyển người 1-2 năm kinh nghiệmTheo nền tảng tuyển dụng này, doanh nghiệp đang chuyển hướng tìm kiếm, lựa chọn nhóm ứng viên có 1-2 năm kinh nghiệm (chiếm 75,85% doanh nghiệp được hỏi). Nhiều nhà tuyển dụng đánh giá đây là nhóm ứng viên có mức lương vừa phải, thích ứng nhanh, đã có kỹ năng đi làm nên không mất quá nhiều thời gian đào tạo.Doanh nghiệp thường chọn ứng viên có kinh nghiệm làm việc 1-2 năm.Bên cạnh đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, có đến 95,3% ứng viên sẵn sàng đón nhận cơ hội mới dù đang có việc làm. Trong đó, 69,1% người cập nhật thông tin việc làm mới ít nhất 1 lần/tuần.Những vị trí công việc doanh nghiệp có kế hoạch tuyển dụng nhiều trong năm 2021.Trích từ báo cáo của TopCV, 3 vị trí công việc được tuyển dụng nhiều trong năm 2020 là sales/nhân viên kinh doanh, marketing, công nghệ thông tin - IT. Đây tiếp tục là những vị trí được săn đón trong năm 2021.Trong số này, có đến 64,28% doanh nghiệp được khảo sát có nhu cầu tuyển nhân viên kinh doanh.Nhân sự cần bắt kịp thị trường tuyển dụngTrước tác động của dịch Covid-19, xu hướng tuyển dụng của doanh nghiệp đã có nhiều thay đổi về vị trí và cách thức ứng tuyển. Do đó, nhân sự cần lựa chọn các nền tảng tuyển dụng phù hợp.Các website tuyển dụng như TopCV, VietnamWorks... và các trang mạng xã hội (Facebook, LinkedIn...) là 2 lựa chọn ưu tiên của các doanh nghiệp khi tuyển dụng nhân sự. Có đến 4/5 doanh nghiệp tham gia khảo sát chọn các kênh này. Chương trình giới thiệu nội bộ và trang tuyển dụng của doanh nghiệp cũng là hai kênh tuyển dụng phổ biến (40% đơn vị tham gia khảo sát lựa chọn).Các kênh tuyển dụng được doanh nghiệp lựa chọn trong năm nay.Để chọn lọc ứng viên phù hợp, hơn 60% doanh nghiệp tham gia khảo sát đã tiến hành kiểm tra ứng viên trong quá trình tuyển dụng. Trong đó, hơn 77% doanh nghiệp sử dụng các bài “Test trình độ chuyên môn”. Thông tin này giúp ứng viên chủ động tham khảo và thực hành các bài kiểm tra, tăng khả năng được nhận việc.Báo cáo khảo sát của TopCV là thông tin miễn phí dành cho cộng đồng nhân sự tại Việt Nam. Độc giả tham khảo tại đây.