https://zingnews.vn//topenland-hung-thinh-land-tai-tro-300-ty-cho-clb-topenland-binh-dinh-post1167883.html
Topenland, Hưng Thịnh Land tài trợ 300 tỷ cho CLB Topenland Bình Định
Topenland và Hưng Thịnh Land vừa trở thành hai nhà tài trợ chính cho CLB bóng đá Bình Định trong 3 mùa giải V.League 2021-2023, với tổng kinh phí 300 tỷ đồng.Đội bóng miền đất võ cũng đổi tên thành CLB bóng đá Topenland Bình Định (Topenland Binh Đinh FC). Tại sự kiện, lãnh đạo CLB thông báo thưởng cho đội tuyển nếu đạt thành tích cao trong những giải đấu tới. Cụ thể, mức thưởng cho hạng III, II và vô địch giải V.League 2021 lần lượt là 5 tỷ, 7 tỷ và 10 tỷ đồng ; với Cúp quốc gia là 1 tỷ, 2 tỷ và 3 tỷ đồng .Sau khi vô địch Giải bóng đá hạng Nhất quốc gia 2020, CLB bóng đá Bình Định giành vé lên hạng, trở lại sân chơi V.League sau 12 năm vắng bóng. Với kinh phí tài trợ 150 tỷ đồng từ mỗi doanh nghiệp trong 3 mùa giải, đội bóng có thêm cơ sở vững chắc, đảm bảo hoạt động và phát triển bền vững, tạo động lực thi đấu trước thềm mùa giải mới.Ông Võ Văn Khang, Chủ tịch Công ty Topenland, trao bảng tài trợ 150 tỷ đồng cho đại diện đơn vị chủ quản CLB bóng đá Topenland Bình Định.Ông Võ Văn Khang, Chủ tịch Topenland, cho biết: “Song hành với sứ mệnh xây dựng nền tảng kinh doanh bất động sản hiện đại, minh bạch và giàu tương tác, Topenland mong muốn lan tỏa tình yêu bóng đá đến mọi người. Thông qua việc đồng hành cùng CLB bóng đá Bình Định 3 mùa giải tới, chúng tôi hy vọng tiếp thêm động lực để các cầu thủ vững tin thi đấu, cùng xây dựng nền bóng đá chuyên nghiệp, công bằng và giàu cống hiến”.Cũng tại buổi lễ, Hưng Thịnh Land - thành viên nòng cốt của Tập đoàn Hưng Thịnh - ký kết tài trợ cho CLB bóng đá Topenland Bình Định 150 tỷ đồng trong 3 năm (2021-2023), cùng Topenland chuẩn bị tốt cho bóng đá tỉnh. Chung mục tiêu đóng góp vào sự phát triển nền bóng đá Việt Nam, từ tháng 1, Hưng Thịnh Land tài trợ cho đội tuyển bóng đá nữ quốc gia và đội tuyển bóng đá nữ trẻ trong 5 năm (từ 1/1/2020 đến 31/12/2024) với 100 tỷ đồng .Ông Lê Trọng Khương, Tổng giám đốc Hưng Thịnh Land, trao bảng tài trợ 150 tỷ đồng cho đại diện đơn vị chủ quản CLB bóng đá Topenland Bình Định.Ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh, chia sẻ: “Là đơn vị mới tham gia vào vai trò đồng hành với bóng đá Việt Nam, chúng tôi trân trọng những đóng góp quý giá của các mạnh thường quân, ông bầu, thế hệ doanh nhân và doanh nghiệp đi trước đã chung sức xây dựng nền bóng đá nước nhà đạt bước tiến như hôm nay. Tập đoàn Hưng Thịnh mong đóng góp vào sự phát triển bóng đá Bình Định cũng như Việt Nam nói chung”.Ông Trung cho biết thêm, những nhà tài trợ chính như Topenland, Hưng Thịnh Land và Tập đoàn Hưng Thịnh sẽ đồng hành với đội bóng Bình Định, góp phần xây dựng, tạo ra thế hệ cầu thủ trẻ cho bóng đá tỉnh, hướng đến thành công tại sân chơi V.League - giải đấu chuyên nghiệp, nơi rèn luyện, đào tạo nhiều gương mặt ưu tú, góp sức vào đội tuyển quốc gia để từng bước nâng tầm vị thế trên đấu trường quốc tế. Hưng Thịnh thể hiện kỳ vọng vào nền bóng đá Bình Định cũng như sự phát triển của bóng đá Việt Nam trong tương lai.CLB bóng đá Topenland Bình Định ra mắt áo đấu mới.Công tác chuẩn bị cho sự trở lại V.League 2021 của Topenland Bình Định diễn ra sôi động. Hiện tại, CLB sở hữu dàn cầu thủ chất lượng dày dặn kinh nghiệm như Bùi Văn Hiếu, Hữu Định, Phạm Văn Nam, Thanh Phong, Trần Đình Minh Hoàng... Đặc biệt, các tân binh chuẩn bị cho mùa giải 2021 như hai tuyển thủ Dương Thanh Hào, Hồ Tấn Tài giúp gia cố hàng thủ.Đội hình càng hoàn thiện hơn với các ngoại binh Rimario Gordon, Ahn Byung Keon và cầu thủ Đinh Tiến Thành, Lê Thanh Bình, Phạm Văn Thành, Tống Đức An, Đình Kha… Qua đó, Topenland Bình Định cho thấy sự chuẩn bị tốt trước mùa giải. Ngoài ra, với tài cầm quân của HLV Nguyễn Đức Thắng, mục tiêu top 6 mùa giải V.League 2021 là có cơ sở.