https://zingnews.vn//tottenham-co-dung-khi-sa-thai-mourinho-post1208265.html
Tottenham có đúng khi sa thải Mourinho
Thất bại 0-1 trước Man City ở trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh đặt ra câu hỏi liệu số phận của Tottenham Hotspur có khác nếu Jose Mourinho còn tại vị?bình luậnSau chiến thắng của Man City, Sky Sports thống kê HLV Pep Guardiola đã chơi tổng cộng 15 trận chung kết trong hơn 10 năm cầm quân. Chiến lược gia người Tây Ban Nha giành tới 14 danh hiệu, và người duy nhất có thể đánh bại ông là Jose Mourinho, ở chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha năm 2011.Nhưng Mourinho không có mặt trên sân Wembley vào tối 25/4 (giờ Hà Nội). Ông bị sa thải chỉ 6 ngày trước khi Tottenham bước vào trận đấu quyết định của mùa giải, có thể giúp họ giải tỏa cơn khát danh hiệu từ năm 2008.Mourinho xứng đáng được dẫn dắt Tottenham ở trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh với Man City. Ảnh: Reuters.Thất bại được báo trướcChủ tịch Daniel Levy chơi một canh bạc khi ra trát sa thải với Mourinho ở thời điểm mà chỉ cách đó vài tuần, ông tuyên bố chiến lược gia người Bồ Đào Nha "an toàn" đến cuối mùa. Song, Levy vẫn luôn là người tàn nhẫn như vậy. Cách ông đẩy HLV Mauricio Pochettino khỏi đội bóng đã cho thấy điều đó."Bất công" là từ được các phóng viên nhắc đến nhiều nhất khi Mourinho bước ra khỏi xe để trở về nhà sau khi thu dọn đống đồ đạc đã gắn bó với ông suốt 17 tháng ở Tottenham. Bất chấp việc ông từ chối trả lời, ai cũng hiểu sa thải "Người đặc biệt" ở thời điểm này là không hợp lý.Việc bổ nhiệm Ryan Mason, cựu cầu thủ Tottenham kém Gareth Bale tới 2 tuổi, vào ghế HLV tạm quyền chỉ là giải pháp chữa cháy. Một người chưa từng có kinh nghiệm huấn luyện đỉnh cao khó lòng đấu lại một bộ não chiến thuật bậc thầy như Pep Guardiola.Sự bế tắc của Tottenham trong hơn 90 phút trên sân Wembley đã cho thấy điều đó. Harry Kane và Son Heung-min mất tích. "Gà trống" chỉ kiểm soát bóng 37%, sút 2 lần với 1 trong số đó đi trúng mục tiêu.Những người chỉ trích Mourinho có thể biện minh bằng việc Tottenham chỉ để thủng lưới 1 bàn từ tình huống cố định, nhất là khi hàng phòng ngự của chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã chơi tệ hại trong những trận đấu cuối cùng.Song, bàn thắng từ cú đánh đầu của Aymeric Laporte là kết quả xứng đáng với Man City, đội đã kiểm soát bóng tới 67% và ép sân hoàn toàn với 14 cú sút uy hiếp khung thành của thủ môn Hugo Lloris.Mourinho không còn giữ được phong độ nhưng vẫn là HLV đẳng cấp trong những cuộc đấu tay đôi. Việt hóa: Hà My.Không gì có thể thay đổi sự thật "Người đặc biệt" là một trong những HLV vĩ đại nhất lịch sử. Chỉ Sir Alex Ferguson giành nhiều chức vô địch Premier League hơn Mourinho. Ông cũng là người đầu tiên vô địch tại Anh, Tây Ban Nha, Italy và 2 lần giành Champions League với các CLB khác nhau.Việc một HLV sa sút là điều không lạ, nhất là ở thời điểm 18 năm sau khi giành được danh hiệu đầu tiên. Sự nổi lên của những chiến lược gia hiện đại như Pep Guardiola hay Juergen Klopp cũng khiến chủ nghĩa thực dụng của Mourinho trở nên lỗi thời.Các đội bóng của Mourinho đều có điểm chung là sự hiếu thắng. Đáng tiếc cho chiến lược gia người Bồ Đào Nha khi không phải cầu thủ Tottenham nào cũng sẵn sàng nhảy vào lửa vì ông như những người ở Porto, Chelsea hay Inter Milan.Một tập thể thiếu gắn kết không thể đi đến vinh quang. Mourinho phải trả giá vì điều đó, nhưng cái giá với Tottenham còn cao hơn khi để ông ra đi.Tương lai nào cho Tottenham?Sport Mole tiết lộ Mourinho sẽ bỏ túi 30 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng sau khi bị sa thải. Con số này không hề nhỏ trong bối cảnh tình hình kinh tế của các CLB lớn bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Song, Chủ tịch Levy có lý do để làm điều này. Ông sa thải "Người đặc biệt" ngay sau khi ban tổ chức Super League tuyên bố ra mắt cả thế giới.Tottenham là 1 trong 12 CLB đồng sáng lập. Số tiền 30 triệu bảng sẽ chẳng là gì nếu họ nhận 350 triệu bảng khi Super League khởi tranh.Tuy nhiên, dự án này "chết yểu" chỉ trong vài ngày trước sức ép của FIFA, UEFA và hàng triệu người hâm mộ bóng đá trên thế giới. Trong khi đó, Chủ tịch Levy trả giá cho sự khôn lỏi của chính mình.Athletic tiết lộ Tottenham sẽ sớm phải thanh toán khoản nợ 175 triệu bảng đã vay ngân hàng Anh từ chính sách hỗ trợ doanh nghiệp của chính phủ nước này. Cộng với 30 triệu bảng phí đền bù cho Mourinho, trong bối cảnh đội bóng còn chưa tìm được nhà tài trợ cho sân vận động mới, Levy có lẽ đang hối hận với quyết định của mình.Tottenham đối mặt với viễn cảnh phải chia tay Kane sau mùa giải đáng thất vọng. Ảnh: Reuters.Đó mới là vấn đề về tài chính. Ở khía cạnh chuyên môn, lần gần nhất Tottenham vô địch Cúp Liên đoàn Anh là năm 2008. Đó cũng là danh hiệu cuối cùng của họ tính đến lúc này.Dù vậy, việc không đủ điều kiện dự Champions League đã khiến "Gà trống" mất Dimitar Berbatov và Robbie Keane vào mùa hè năm sau, kéo theo kết quả tồi tệ sau đó cùng sự ra đi của HLV Juande Ramos.Giống như Berbatov và Keane, Chủ tịch Levy hiểu ông sẽ phải đối mặt với cuộc chiến để thuyết phục Harry Kane hay Son Heung-min ở lại CLB. Son đã rơi những giọt nước mắt thất vọng trên sân Wembley, còn Kane từ lâu vốn đã hoài nghi về tầm vóc của Tottenham."Tương lai của Tottenham sẽ phụ thuộc vào việc giữ chân Kane. Bạn luôn nói đến việc tái thiết, nhưng nếu đánh mất tấm bùa hộ mệnh của mình, nó sẽ mang đến tác động lớn. Bất cứ cầu thủ nào cố gắng trở thành sự lựa chọn thứ hai của Kane đều thất bại. Ưu tiên của Tottenham lúc này là thuyết phục Kane ở lại, sau đó tính toán đến HLV", Micah Richards chia sẻ với Sky Sports.Ở tuổi 28, chỉ niềm tin mới có thể giữ Kane ở lại Tottenham trước sự chèo kéo của Man Utd, Man City hay Real Madrid. Tiền đạo người Anh không thể mãi gồng gánh một tập thể không có tầm vóc. Kane xứng đáng có danh hiệu hơn là trở thành huyền thoại của "Gà trống" mà trắng tay.Chủ tịch Levy sẽ bước vào mùa hè bận rộn với đống ngổn ngang đang chờ đợi. Brendan Rodgers và Julian Nagelsmann là những ứng cử viên hàng đầu cho ghế nóng tại Tottenham, nhưng "Gà trống" không có gì để thu hút họ.Leicester của Rodgers đang đứng thứ ba tại Premier League, còn Leipzig của Nagelsmann chỉ xếp dưới đội đầu bảng Bayern Munich ở Bundesliga. Bất cứ ai ngồi vào ghế HLV ở Tottenham lúc này cũng đều đối mặt rủi ro. Điều đó chỉ cho thấy họ đã sai thế nào khi sa thải Mourinho.Chủ tịch Levy đã đầu tư rất nhiều vào việc bổ nhiệm Mourinho sau khi sa thải HLV thành công nhất lịch sử Tottenham. Việc sa thải "Người đặc biệt" sau 17 tháng chỉ khiến người ta nhận ra ông đã thất bại nặng nề đến thế nào.Cuối cùng, sau một mùa giải chạm đáy thất vọng, Levy cũng chẳng còn cách nào khác ngoài việc chuẩn bị cho lần tung xúc xắc tiếp theo.