https://zingnews.vn//tottenham-vs-man-united-can-bang-cuong-do-cao-post1097061.html
Tottenham vs Man United - cân bằng cường độ cao
Rạng sáng 20/6, cuộc đọ sức tâm điểm vòng 30 Premier League giữa Tottenham và Man United sẽ diễn ra, được nhà cái đánh giá khá cân bằng.Trở lại sau thời gian dài nghỉ dịch Covid-19, Tottenham và Man United đều mang tâm trạng uể oải. Dàn sao hai đội khó nhanh chóng lấy lại được cảm giác bóng và thi đấu như khi mùa giải còn diễn ra sôi động.Việc "cách ly" với thế giới bóng đá thời gian dài cộng với phải thi đấu trên sân không khán giả khiến những chỉ số về đối đầu, sân nhà - sân khách, thành tích gần đây dường như vô hiệu.Man Uinted được nhận định nhỉnh hơn so với chủ nhà Tottenham. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, với tên tuổi, bản lĩnh và mục tiêu riêng mình, Tottenham lẫn Man United đều có những động cơ mạnh mẽ để giành 3 điểm ở cuộc đối đầu này. Nhà cái đánh giá lực lượng hai bên tương đồng khi đưa ra tỷ lệ chính theo châu Á 0:0 (hòa được thua) với phần nhỉnh hơn không đáng kể nghiêng về phía đội khách Man United (ăn 8 tức bỏ 10 đồng ăn 8 đồng), trong khi Tottenham (bỏ -87 tức bỏ 8,7 đồng ăn 10 đồng).Tỷ lệ tài xỉu (Over/Under) cũng khá cân bằng "hai đứt" (ghi trên 2 bàn là tài, dưới 2 bàn là xỉu) với tỷ lệ ăn, thua không chênh lệch bao nhiêu (trên ăn 93, dưới ăn 97). Tỷ lệ châu Âu cũng khá sát với biến đổi không đáng kể chỉ nghiêng chút về "Quỷ đỏ" (đánh 1 ăn 2,91 nếu Tottenham thắng và đánh 1 ăn 2,44 nếu Man United thắng).Những trận đấu đỉnh cao như thế này rất khó khăn cho việc đưa ra dự đoán. Những người chơi thường không đầu tư vào các trận đấu cân bằng kiểu như thế này, bởi tính chất "năm ăn, năm thua" không chắc chắn.Thường những cuộc đấu này người ta chơi theo cảm hứng hoặc chơi theo sự hâm mộ bản thân vốn có với đội bóng mình thích, có thể là Tottenham hoặc Man United. Một trận đấu cân bằng ở đẳng cấp cao và bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.Man United được dự đoán giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trong trận đấu diễn ra trên sân của Tottenham lúc 2h15 ngày 20/6 (giờ Hà Nội).