https://zingnews.vn//tottenham-bi-xu-thua-0-3-o-conference-league-post1284515.html
Tottenham bị xử thua 0-3 ở Conference League
Chiều 20/12 (giờ Hà Nội), UEFA thông báo Tottenham đã bỏ trận đấu với Rennes ở lượt trận cuối vòng bảng Conference League nên bị xử thua.Việc bị xử thua 3 bàn đồng nghĩa với việc thầy trò huấn luyện viên Antonio Conte phải dừng chân từ vòng bảng Europa Conference League 2021/22. Tottenham chỉ có 7 điểm, xếp sau Vitesse (10 điểm) và Rennes (11 điểm).Trước đó vào ngày 9/12, Tottenham không thể ra sân gặp Rennes do có nhiều ca nhiễm Covid-19. Spurs khi đó chỉ còn 10 cầu thủ đủ khả năng ra sân, trong khi quy định của UEFA là tối thiểu 13 người. Đại diện Premier League và Ligue 1 cũng không tìm được tiếng nói chung trong việc xếp lịch đá bù.Cơ hội cạnh tranh chức vô địch Premier League của Spurs là quá nhỏ nhoi. Vì vậy, Kane cùng đồng đội chỉ còn có thể mơ về việc giành danh hiệu ở 2 giải đấu cúp quốc nội là FA Cup và League Cup ở mùa giải năm nay.UEFA cũng không cho phép các trận đấu ở vòng bảng kéo dài sang đầu năm 2022 do lễ bốc thăm vòng play-off, knock-out đã kết thúc từ ngày 13/12. Theo đó, Vitesse sẽ dự play-off với Rapid Wien nhờ suất của đội đứng thứ 2 tại bảng G.Việc bị loại khỏi Conference League khiến Spurs mất đi cơ hội giành danh hiệu đầu tiên kể từ năm 2008. Ở giải đấu hạng ba của châu Âu, thầy trò HLV Antonio Conte được đánh giá là một trong những ứng viên cho chức vô địch bên cạnh AS Roma. Giải đấu năm nay hứa hẹn diễn ra hấp dẫn khi còn có sự góp mặt của một số tên tuổi lớn rớt xuống từ vòng bảng Europa League như Leicester City, Marseille, PSV, Celtic..."Gà trống" chịu ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh phức tạp tại Anh. CLB thành London đã phải xin hoãn 2 trận đấu ở vòng 16, 17 và vừa trở lại sân vào ngày hôm qua (19/12) để tiếp đón Liverpool tại vòng 18 Premier League.