https://zingnews.vn//tottenham-ra-dieu-kien-de-kane-gia-nhap-man-united-post1071959.html
Tottenham ra điều kiện để Kane gia nhập Man United
Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham khẳng định chỉ bán Harry Kane cho Man United với mức giá 200 triệu bảng.Theo Daily Mail, chủ tịch Tottenham sẽ chỉ để Harry Kane ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, nếu Man United chấp nhận chi 200 triệu bảng để chiêu mộ chân sút người Anh.Nếu thương vụ này thành công, Harry Kane sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới, vượt qua kỷ lục chuyển nhượng 198 triệu bảng khi Neymar chuyển sang PSG hồi hè 2017. Tuy nhiên, MU khó chấp nhận mức giá mà Tottenham đưa ra, trong bối cảnh tình hình tài chính của đội bóng đang bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19.Tottenham hét giá Kane lên tới 200 triệu bảng. Ảnh: Getty.Theo truyền thông Anh, Tottenham sẽ dùng số tiền bán Harry Kane để chi trả cho khoản nợ lên tới 1 tỷ bảng sau khi xây sân vận động mới.Trước đó, Daily Mail đưa tin Kane vừa "bật đèn xanh" đến những gã khổng lồ của bóng đá châu Âu. Anh tuyên bố sẽ ra đi nếu Tottenham không giành được quyền tham dự UEFA Champions League mùa tới. Hợp đồng giữa chân sút 26 tuổi và Tottenham vẫn còn hiệu lực tới năm 2024.Mùa này, dù đã chi rất nhiều tiền để chiêu mộ cầu thủ, Tottenham vẫn phải phụ thuộc rất nhiều vào Harry Kane. Cầu thủ sinh năm 1993 có 17 bàn và 2 kiến tạo sau 25 trận ra sân cho "Gà trống".Đội trưởng đội tuyển Anh phải nghỉ thi đấu từ tháng 1 do dính chấn thương gân kheo và chưa xác định ngày trở lại. Hiện tại, theo chuyên trang Transfermarkt, Harry Kane được định giá 108 triệu bảng.Ngoài Man United, Real Madrid cũng đang theo dõi sát sao Harry Kane. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha coi chân sút người Anh là sự thay thế hoàn hảo cho Karim Benzema, người đã sa sút rất nhiều vì gánh nặng tuổi tác.