https://zingnews.vn//tottenham-khan-cau-cuu-hlv-pochettino-giam-luong-post1074113.html
Tottenham khẩn cầu cựu HLV Pochettino giảm lương
Chủ tịch Daniel Levy đã đề nghị cựu HLV Mauricio Pochettino giảm lương để giúp Tottenham bớt gánh nặng tài chính do dịch bệnh gây ra.HLV Mauricio Pochettino đã bị Tottenham sa thải vào tháng 11/2019. Dù vậy, Tottenham vẫn có trách nhiệm trả lương cho chiến lược gia người Argentina đến khi ông tìm được công việc mới hoặc tới thời điểm hết hạn hợp đồng (tháng 6/2021).Tờ Daily Mail tiết lộ mức lương của ông rơi vào khoảng 8,5 triệu bảng/năm.Tuy nhiên, vì gặp rất nhiều khó khăn về tài chính do dịch Covid-19, nên Chủ tịch Daniel Levy đã liên hệ để thuyết phục HLV Pochettino giảm lương, qua đó giúp Tottenham vượt qua tình cảnh hiện tại.Chủ tịch Daniel Levy hy vọng HLV Mauricio Pochettino giảm lương. Ảnh: Getty.Bên cạnh đó, ban lãnh đạo Tottenham cũng đang tìm cách thuyết phục 4 trợ lý của HLV Pochettino là Jesus Perez, Miguel D'Agostino và Antoni Jimenez giảm lương hoặc có thể buộc phải trì hoãn việc trả lương do khủng hoảng tài chính.Trong sự nghiệp, HLV Pochettino từng có 4 năm rưỡi dẫn dắt Tottenham. Thành tích nổi bật nhất của chiến lược gia người Argentina là giúp Tottenham vào trận chung kết Champions League 2019. Sau khi sa thải ông, Tottenham đã bổ nhiệm HLV Mourinho thay thế.Hiện tại, HLV Pochettino vẫn trong tình trạng thất nghiệp dù đã được nhiều đội bóng lớn như Man United, Man City, Bayern Munich hay Real Madrid liên hệ.