https://zingnews.vn//tottenham-doi-200-trieu-bang-de-ban-kane-cho-real-post1067453.html
Tottenham đòi 200 triệu bảng để bán Kane cho Real
Đội bóng thành London kiên quyết giữ chân trung phong Harry Kane, khi nhấn mạnh chỉ bán tiền đạo này nếu nhận đủ số tiền chuyển nhượng 200 triệu bảng.Trong bối cảnh tài chính của nhiều CLB lớn tại châu Âu bị giáng đòn mạnh vì đại dịch Covid-19, giới chuyên môn tin khó có quả bom tấn chuyển nhượng nào được kích hoạt trong hè 2020. Ngay cả Real, đội bóng lắm tiền nhiều của, cũng được cho là không đủ khả năng đáp ứng mức phí 200 triệu bảng.Theo AS, Kane đang nằm trong tầm ngắm của Real. Đại diện thủ đô Madrid muốn đưa trung phong người Anh về sân Santiago Bernabeu để nâng cấp cho hàng công kém chất lượng. Từ ngày Cristiano Ronaldo ra đi, "Los Blancos" vẫn chưa tìm được chân sút nào phù hợp để thay thế.Harry Kane đang nằm trong tầm ngắm của Real Madrid. Ảnh: Getty Images.Theo Daily Mail, Kane vừa "bật đèn xanh" đến những gã khổng lồ của bóng đá châu Âu. Anh tuyên bố sẽ ra đi nếu Tottenham không giành được quyền tham dự UEFA Champions League mùa tới. Hợp đồng giữa mũi nhọn 26 tuổi và Tottenham vẫn còn hiệu lực tới năm 2024.AS cho biết Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham được cho là rất "ích kỷ", "tàn nhẫn" và không hề dễ dàng để thương thảo. Dù "Los Blancos" và Tottenham xây dựng được mối quan hệ làm ăn rất tốt qua các phi vụ Luka Modric và Gareth Bale, điều này vẫn không giúp ích nhiều cho đội chủ sân Bernabeu.Tottenham sẽ hét giá Kane rất cao, và không hề nhượng bộ với Real. Gần đây, truyền thông Anh cho biết "Los Blancos" bắt đầu có dấu hiệu chuyển sự chú sang Kylian Mbappe và Erling Haaland.