https://zingnews.vn//tour-du-lich-kin-cho-dip-304-15-post1208459.html
Tour du lịch kín chỗ dịp 304-15
Các công ty lữ hành cho biết phân khúc tour du lịch trọn gói dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, đặc biệt qua đường hàng không, hiện đã kín chỗ.Chia sẻ với Zing, bà Đoàn Thị Thanh Trà, Giám đốc Phòng Tiếp thị truyền thông của Lữ hành Saigontourist, cho biết các tour du lịch bằng đường hàng không dịp lễ 30/4-1/5 đã hoàn toàn hết chỗ. Đến nay, chỉ một số tour đường bộ như đến Bảo Lộc (Lâm Đồng), Tà Đùng (Đắk Nông)... hoặc các tỉnh miền Tây Nam Bộ còn nhận khách.Tương tự, với Lữ hành Fiditour - Vietluxtour, bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc tiếp thị và truyền thông, cho hay gần như đã hoàn tất kế hoạch kinh doanh tour 30/4-1/5 với các sản phẩm tour trọn gói. Riêng những dịch vụ lẻ và free & easy còn được phục vụ xuyên lễ do tính chất linh hoạt."Chúng tôi đặt mục tiêu đạt lượng khách bằng cùng kỳ thời điểm trước khi xuất hiện dịch Covid-19 ở thị trường tour đoàn và lẻ nội địa, tức dịp nghỉ lễ 30/4-1/5/2019", bà Bảo Thu nói thêm.Một nhóm thuộc đoàn 650 khách du lịch đi Đà Lạt cuối tuần qua. Ảnh: TST Tourist.Trong khi đó, Vietravel vẫn tiếp tục nhận khách ở tất cả sản phẩm. Dự kiến số lượng khách lẻ dịp này là 15.000 người, theo bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc ban tiếp thị.Qua ghi nhận, các điểm đến được ưa chuộng nhất trong dịp lễ sắp tới là Phú Quốc, Côn Đảo, Tuy Hòa, Hà Giang, Sapa, Đà Lạt... Báo cáo mới phát hành của Outbox Consulting cũng nhìn nhận thị trường du lịch nội địa sắp bước vào cao điểm, với nhu cầu du lịch biển lên đến 62%, tiếp đến là khám phá thiên nhiên ở 48% người tham gia khảo sát.Đến nay, mặc dù một số nước trong khu vực đang ghi nhận diễn biến dịch bệnh phức tạp, các doanh nghiệp cho biết du khách chưa có tâm lý e ngại hay mong muốn hủy, dời dịch vụ dịp lễ này. Tuy nhiên, hãng lữ hành vẫn theo dõi sát sao diễn biến thị trường, đối tác và điểm đến để kịp thời phối hợp và hỗ trợ du khách giải quyết các tình huống phát sinh.Việc đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Tổng cục Du lịch, sở du lịch, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quốc gia và các địa phương luôn được đề cao, song song với làm việc chặt chẽ với đối tác cung ứng dịch vụ như vận chuyển, nhà hàng, khách sạn và điểm tham quan."Chúng tôi đã lên kế hoạch để xử lý nếu có tình huống xấu xảy ra liên quan đến dịch Covid-19. Với kinh nghiệm từ những đợt bùng phát dịch trước đây, chúng tôi tin sẽ có thể ứng phó tốt", đại diện Saigontourist khẳng định.