https://zingnews.vn//tour-phu-quoc-7-trieu-dong-khach-dat-van-dong-post1108997.html
Tour Phú Quốc 7 triệu đồng, khách đặt vẫn đông
So với giai đoạn kích cầu với nhiều ưu đãi, các chặng bay đến những điểm du lịch "hot" như Đà Nẵng, Phú Quốc (Kiên Giang)... đều có nhiều biến động.Việc nhu cầu du lịch nội địa tăng vọt trong năm nay khiến giá vé máy bay vào giai đoạn cao điểm vẫn ở mức cao. So với khoảng thời gian đầu khi ngành hàng không mới trở lại sau dịch, giá vé đến các điểm du lịch "hot" đã tăng cao tới 500.000 đồng. Một số chặng còn có giá tăng gấp đôi. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến lịch trình du lịch của nhiều khách hàng.Các điểm đến có giá tăng caoVào dịp hè, các điểm du lịch biển vẫn được nhiều khách hàng quan tâm nhất. Đây cũng là các điểm có mức giá vé máy bay tăng khá mạnh so với chỉ 1-2 tháng trước. Các chặng có giá biến động nhiều nhất là Phú Quốc, Nha Trang (Khánh Hòa) và Quy Nhơn.Hiện tại, nếu muốn du lịch Quy Nhơn từ Hà Nội với lịch trình 4 ngày 3 đêm (từ 13-16/8), bạn có thể phải trả từ 2,3-4,2 triệu đồng/khứ hồi/người. Đây là mức giá cao ngang cùng kỳ năm ngoái.Trong khi đó, chặng tới Phú Quốc cũng có mức giá tăng tương đối cao. Cụ thể, nếu khởi hành từ Hà Nội với lịch trình trên, bạn sẽ phải chi từ 2-6 triệu đồng. Mức giá này đắt hơn khá nhiều so với thời điểm hàng không vừa trở lại sau dịch (khoảng 1,5 triệu đồng/khứ hồi).Nhiều chặng bay có giá tăng mạnh sau giai đoạn kích cầu. Ảnh: Quỳnh Danh.Chị Hoàng My, chủ một đại lý chuyên combo du lịch, cho biết giá vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội tới TP.HCM trong tháng 5, 6 chỉ vào khoảng 800.000 đồng, đã bao gồm 23 kg ký gửi."Giá đi Đà Nẵng từ Hà Nội cũng giống như TP.HCM. Có thời điểm, các hãng còn tung những vé 49.000 đồng hay 6.000 đồng chưa bao gồm thuế, phí. Tôi đặt cho người nhà bay cách đây một tháng chặng Hà Nội - Đà Nẵng của Vietnam Airlines chỉ 1 triệu đồng/chiều, giờ đẹp, đã gồm 35 kg hành lý ký gửi. Hiện tại, cùng chuyến như thế, bạn sẽ phải trả khoảng 3 triệu đồng/chiều", chị My chia sẻ.Anh Dũng ở quận 9 (TP.HCM) có kế hoạch đưa cả nhà đi Phú Quốc nghỉ dưỡng vào ngày 24/7 (thứ sáu), về ngày 26/7 (chủ nhật). Trước đó 2 tuần, anh đã tham khảo vé bay đi và về vào giờ đẹp của VietJet Air, được đại lý báo giá 3,5 triệu đồng/vé khứ hồi.2 ngày sau, khi anh quyết định đặt vé thì được báo không còn giờ đẹp. Nếu muốn giữ nguyên giờ bay thì phải dời sang một ngày, tức là bay vào thứ bảy và về vào thứ hai, nhưng giá vé cũng tới 3,2 triệu đồng. Trong khi trước đó 2 tiếng, đại lý báo giá cho anh chỉ 1,6 triệu đồng/vé khứ hồi.Chi phí du lịch đắt đỏ nhưng khách vẫn điGiá vé máy bay tăng cao ảnh hưởng lớn đến chi phí du lịch. Theo các công ty lữ hành, giá vé máy bay quyết định lớn tới việc hình thành giá combo, tour du lịch. Do đó, khi giá vé máy bay bị đẩy lên cao, chi phí du lịch cũng bị kéo thêm rất nhiều."Giá các tour có sử dụng đường bay tăng 30-35% so với cùng kỳ tháng 6, khi các nhà cung cấp dịch vụ vẫn áp dụng chính sách kích cầu, khuyến mại nhằm khôi phục thị trường sau Covid", đại diện Flamingo Redtours trả lời Zing.Đơn vị này cho biết giá tour Phú Quốc (4 ngày 3 đêm) khởi hành 29/7 đã lên tới khoảng 7 triệu đồng. Chặng Tuy Hòa (Phú Yên) - Quy Nhơn 4 ngày cũng có giá gần 6 triệu đồng...Giá tour, combo đều tăng nhưng lượng khách không giảm. Ảnh: Booking.Bên cạnh các công ty tour, những đơn vị kinh doanh combo du lịch cũng buộc phải đẩy giá. Trong tháng 6, một combo Phú Quốc 3 ngày 2 đêm vào khoảng 3,3 triệu đồng/người đã bao gồm vé máy bay Vietnam Airlines khứ hồi, khách sạn 4 sao, xe đưa tiễn sân bay. Tuy nhiên, mức giá chung cho combo dạng này trong tháng 8 đã tăng lên khoảng 3,8 triệu đồng (bay Vietjet Air).Với combo Đà Nẵng, nếu đi từ tháng 5 hoặc tháng 6, giá combo 3 ngày 2 đêm chỉ dao động từ 1,5 -2,5 triệu đồng (tùy khách sạn 3-5 sao), đã bao gồm vé máy bay khứ hồi. Các gói combo dạng này đã tăng khoảng 300.000-400.000 đồng vào dịp cuối tháng 7 hoặc trong tháng 8.Nhìn chung, mức giá có tăng so với giai đoạn đầu hậu dịch Covid-19 nhưng vẫn ở mức chấp nhận được để khách hàng đi du lịch. Ngoài ra, các công ty lữ hành đều khẳng định họ vẫn nhận được lượng đặt tour/combo lớn từ khách hàng.Phía Vietravel dự đoán họ sẽ có lượng khách tăng gấp đôi so với tháng 6. Trong khi đó, Flamingo Redtours cũng xác nhận lượng khách đặt tour vào khoảng 200-3000 lượt/ngày. Công ty chuyên bán combo du lịch Top One Travel cũng chốt được 3-4 đoàn đặt combo du lịch/ngày.Đa số đơn vị kinh doanh lữ hành đều cho biết việc khách tiếp tục đi du lịch mạnh trong tháng 7, 8 dù chi phí tăng cao không nằm ngoài dự đoán. Năm nay, kỳ nghỉ hè của học sinh đến muộn nên nhu cầu du lịch cũng có sự thay đổi. Bên cạnh đó, các đường bay quốc tế chưa mở khiến du lịch nội địa trở thành lựa chọn duy nhất cho du khách.Cẩn trọng khi du lịch hèNếu đi du lịch thông qua các công ty bán tour/combo, bạn sẽ được lo từ A-Z và có người đứng ra giải quyết nếu phát sinh vấn đề liên quan tới các gói dịch vụ như vé máy bay, phòng khách sạn...Tuy nhiên, hiện tượng một số bên trung gian lừa đảo, ôm tiền đặt tour/combo rồi bỏ khách là điều không hiếm gặp. Do đó, du khách cần xem xét kỹ độ uy tín của công ty nếu được yêu cầu chuyển tiền trước.Sử dụng ứng dụng đặt phòng khách sạn tưởng chừng là một giải pháp tối ưu nhưng cũng tồn tại những rủi ro nhất định. Không ít du khách đã gặp trường hợp dở khóc dở cười khi xác nhận thành công trên ứng dụng nhưng đến nơi khách sạn báo không nhận. Điều này có thể do 2 bên không còn hợp tác nhưng phía khách sạn chưa gỡ tài khoản đặt phòng trên ứng dụng...Lời khuyên của nhiều người là bạn nên gọi lại cho khách sạn sau khi đã xác nhận đặt phòng thành công trên ứng dụng nhằm đảm bảo 2 bên vẫn làm việc cùng nhau.