https://zingnews.vn//tour-du-lich-bien-mien-trung-len-ngoi-trong-mua-he-post1083325.html
Tour du lịch biển miền Trung lên ngôi trong mùa hè
Hậu giãn cách xã hội, nhiều doanh nghiệp du lịch, lữ hành tung chương trình tour với mức giá hấp dẫn. Mùa hè năm nay, các tuyến du lịch biển miền Trung thu hút du khách quan tâm.Các công ty lữ hành đưa ra loạt chính sách ưu đãi hấp dẫn cho tour du lịch mùa hè nhận được sự quan tâm của du khách. Đây là tín hiệu đáng mừng cho ngành Du lịch vốn đã phải sống trong bầu không khí ảm đạm quá lâu.Trong tình hình đường bay quốc tế chưa ổn định, các điểm đến trong nước như Đà Nẵng, Quy Nhơn (Bình Định), Phú Yên, Nha Trang (Khánh Hòa), Phan Thiết (Bình Thuận), Phú Quốc (Kiên Giang)... là lựa chọn của nhiều du khách.Bùng nổ tour du lịch giá rẻViệc không có khách quốc tế khiến các doanh nghiệp Việt Nam chú trọng khai thác thị trường khách nội địa. Nhiều hãng lữ hành lớn như Benthanh Tourist, Saigontourist, Vietravel... đều phát triển các tour đặc biệt dành cho người Việt đến các điểm du lịch nổi tiếng trong nước.Các tour này thường theo dạng free & easy (chỉ có dịch vụ lưu trú, phương tiện vận chuyển, vé máy bay, xe). Loại hình không bao gồm dẫn đoàn tham quan phù hợp với tình hình nhóm khách trẻ thích du lịch tự túc.Các công ty lữ hành đưa ra giá tour ưu đãi nhằm thu hút du khách trong mùa hè. Ảnh: Meliahotrambeachresort.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc Ban tiếp thị của Vietravel, cho biết từ khi mở cửa hoạt động trở lại, có khá nhiều du khách liên hệ tham khảo, đặt tour và các gói dịch vụ.Số lượng chương trình tour trong nước hiện tại của Vietravel chiếm khoảng 30% so với cùng kỳ năm 2019. "Mặc dù không nhiều như trước nhưng đây là tín hiệu rất khả quan cho du lịch. Sau khi mở cửa, ngay tuần đầu của tháng 5, Vietravel đã có 2 đoàn khách đi Phan Thiết", bà nói.Để thu hút du khách quay trở lại, Vietravel tung ra các mức ưu đãi 25-50% so với trước đây cho các sản phẩm tour mới. Đơn cử, du khách có thể tham khảo combo vé máy bay và địa điểm lưu trú 3 ngày 2 đêm tại các khách sạn, resort 5 sao ở Phú Quốc với mức giá 2,5 triệu đồng, dịch vụ phòng tại khách sạn 5 sao ở Nha Trang có giá 695.000 đồng/đêm.Tương tự, từ đầu tháng 5, Lữ hành Fiditour cũng phục vụ khách hàng trở lại trên kênh trực tiếp. Công ty này đã chuẩn bị dịch vụ, làm việc liên tục với các đối tác để lên kế hoạch khuyến mãi với mục tiêu hâm nóng lại thị trường, kích cầu khách hàng.Trên các cộng đồng du lịch Đà Lạt (Lâm Đồng), Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu)... xuất hiện nhiều bài đăng hỏi về kinh nghiệm du lịch, lịch trình và giá phòng khách sạn, dịch vụ.Tour du lịch biển "lên ngôi" trong mùa hèTính tới thời điểm hiện tại, du khách đã có kha khá lựa chọn du lịch từ Bắc vào Nam. Bà Vân Khanh dự đoán 3 xu hướng du lịch sẽ lên ngôi sau dịch Covid-19 là du lịch ở quãng đường gần dưới phạm vi 300 km, du lịch gia đình và du lịch cá nhân. Điểm đến được du khách quan tâm hỏi nhiều nhất là Bắc Trung bộ, Nam Trung bộ, Tây Nguyên và miền Tây.Các tuyến du lịch biển, tập trung nhiều từ miền Trung đổ vào như Đà Nẵng, Quy Nhơn, Phú Yên, Nha Trang, Phan Thiết, Phú Quốc… là điểm đến được nhiều du khách quan tâm, lựa chọn nhiều nhất khi tìm đến Lữ hành Fiditour.Tour du lịch biển đến các tỉnh miền Trung thu hút du khách quan tâm. Ảnh: Nghiêm Đình Chính.Ông Nguyễn Ngọc An, Phó Tổng Giám đốc Công ty Lữ hành Fiditour, cho biết doanh nghiệp đưa ra mức giá ưu đãi dao động khoảng từ 1-2 triệu đồng/khách cho lịch trình 3 ngày 2 đêm. "Giá cả cũng là vấn đề khá nhạy cảm với tâm lý khách hàng ở thời điểm này nên các dịch vụ sẽ được chào bán có giá vừa phải, chương trình tập trung mục đích nghỉ dưỡng, thời gian không quá dài, khoảng từ 2-4 ngày", ông nói.Đại diện Lữ hành Fiditour nhận thấy các điểm đến gần, thuận tiện di chuyển bằng ôtô hoặc các chặng bay ngắn sẽ được khách ưu tiên chọn. Đơn vị này hiện tại chỉ tập trung vào các thị trường tour du lịch trong nước với số lượng sản phẩm tương đương với năm 2019, trong đó, du lịch biển chiếm khoảng 60%.