https://zingnews.vn//tour-ngam-tau-ma-thu-hut-du-khach-giua-dich-post1126940.html
Tour ngắm tàu ma thu hút du khách giữa dịch
Mở dịch vụ đưa khách đi ngắm những con tàu được ví như "thành phố nổi khổng lồ" trên biển, doanh nhân người Anh Paul Derham nhanh chóng kiếm được số tiền lớn.Bờ biển phía tây nam của Vương quốc Anh hướng mắt nhìn ra eo biển Manche là nơi hàng loạt tàu du lịch khổng lồ neo đậu trên mặt biển, che khuất cả đường chân trời.Những con tàu nổi tiếng như Anthem of the Seas, Jewel of the Seas và Allure of the Seas được ví như "thành phố nổi khổng lồ" với sức chứa hàng nghìn tới hàng chục nghìn khách.Xa hơn một chút về phía Tây là các tàu Carnival Valor, Cunard và Queen Mary 2.Giữa đại dịch, những con tàu ấy không còn hành khách và cũng không thể đi đâu.Tạo nên cảnh tượng kỳ vĩ, những tàu du lịch khổng lồ nằm im trên mặt biển giờ đây giúp doanh nhân Paul Derham xây dựng một lĩnh vực du lịch mới để vượt qua khó khăn trong mùa dịch.Paul Derham thành công khi mở tour ngắm "tàu ma" giữa thời điểm ngành du lịch ngưng trệ do dịch Covid-19.Mở tour ngắm "tàu ma"Derham đã có 27 năm kinh nghiệm làm việc trên tàu du lịch. Xuất phát điểm là một người học việc, ông sau đó trở thành thuyền phó và đi khắp thế giới trên con tàu P&O Cruises.Hiện, ông điều hành 2 chuyến phà địa phương ở Mudeford, miền đất nhỏ bên bờ biển vùng Dorset, Anh.Trong bối cảnh ngành du lịch "đóng băng" vì dịch, Derham nhận ra một số tàu du lịch nổi tiếng nhất thế giới đang neo đậu gần các tuyến phà có thể mở ra cơ hội kinh doanh béo bở cho mình.Ông nảy ra ý tưởng dùng chính những chiếc phà của mình cung cấp dịch vụ tham quan, nhìn ngắm quanh các con tàu khổng lồ cho người có hứng thú. Ông mở tour khám phá "tàu ma" (ghost ship tour) và quảng cáo trên mạng.Tour du lịch mới lạ gây sốt chỉ sau một đêm. Derham nhận hàng trăm cuộc gọi đặt chỗ trước, thu hút sự quan tâm của cả người dân địa phương và khách du lịch từ các vùng khác ở Anh.Những người đam mê du lịch nhưng đang phải hạn chế đi lại do dịch bệnh ở các nước khác cũng bày tỏ niềm phấn khích, hào hứng mong có được trải nghiệm độc đáo."Tôi thực sự bất ngờ trước sự quan tâm của mọi người. Và tất nhiên cũng tự hào khi ý tưởng của mình đã thành công", Derham nói.Những con tàu du lịch khổng lồ neo đậu ở vùng biển Mudeford.Những con tàu này không phải lúc nào cũng neo đậu cố định một chỗ, song dựa vào các mối quan hệ, Derham dễ dàng nắm được lịch trình di chuyển và ngày trở về của chúng."Tôi quen biết thuyền trưởng của tàu Aurora. Anh ấy sẽ cho tôi biết lúc nào đi và thời gian trở lại nơi neo đậu. Tôi cũng quen thuyền trưởng của Arcadia nữa", Derham nói.Ông thường kể những kỷ niệm thời còn làm trên tàu cho du khách trong tour của mình, cùng với đó là chia sẻ lịch sử, các sự kiện và thông số của các con tàu lớn.Derham bắt đầu làm việc trên tàu Aurora trong chuyến đi đầu tiên năm 2001. Khi đó, tàu này đã tham gia giải cứu thủy thủ của một con tàu khác bị lật trong vùng biển động.Điểm gây thu hút lớn nhất trong tour chính là khung cảnh hoành tráng của những "thành phố nổi".Allure of the Seas là một trong những con tàu chở khách lớn nhất thế giới, dài 361,7 m và có sức chứa lên đến 6.687 người. Càng đến gần, các vị khách càng choáng ngợp trước vẻ đẹp của nó."Chúng thật sự ngoạn mục, bởi thực tế, ngay khi những con tàu này đậu ở các cảng lớn Southampton, người ta không dễ dàng được tới gần để nhìn ngắm nó kỹ như vậy", Derham cho hay.Derham kể có lần dẫn tour cho một đôi từng làm việc trên tàu Allure of the Seas. "Khi chúng tôi đi qua đó, một trong 2 người hét lên thích thú: 'Blimey, tôi vẫn được Wi-Fi của tàu này'".