https://zingnews.vn//tour-du-lich-sieu-khep-kin-o-nhat-ban-post1279272.html
Tour du lịch 'siêu khép kín' ở Nhật Bản
Các doanh nghiệp lữ hành Nhật Bản đang chuẩn bị tổ chức tour du lịch quy mô nhỏ dành cho du khách quốc tế, trong bối cảnh chính phủ nước này chưa thông báo kế hoạch mở cửa trở lại.Nhiều doanh nghiệp lữ hành Nhật Bản đang lên kế hoạch tổ chức tour du lịch khép kín với quy mô nhỏ để chào đón sự trở lại của khách du lịch nước ngoài.Theo đó, du khách quốc tế phải đến bằng đường hàng không, đi lại bằng xe buýt du lịch và không được dừng lại ở bất kỳ thành phố lớn nào. Thay vào đó, các nhóm sẽ di chuyển tới những khu vực ít dân cư của Nhật Bản, chẳng hạn như vùng nông thôn của Chiba, Niigata và Nagano."Các du khách sẽ bị kiểm soát nghiêm ngặt. Nhưng đối với chúng tôi, điều này thật vô nghĩa vì nó không cần thiết. Bất kỳ ai có thể chứng minh họ đã tiêm đầy đủ 2 liều vaccine đều được phép đến Nhật Bản", đại diện doanh nghiệp lữ hành trả lời South China Morning Post.Sẵn sàng để trở lạiDự kiến chương trình thử nghiệm này bắt đầu vào tháng 12 và kéo dài đến đầu năm 2022, tạo tiền đề cho việc Nhật Bản từng bước mở cửa trở lại với khách du lịch quốc tế vào tháng 3 hoặc tháng 4 năm sau.Shibuya, khu phố với nhiều cửa hàng, quán bar và nhà hàng là điểm đến yêu thích của du khách quốc tế khi ghé thăm Tokyo. Ảnh: AP News.Các doanh nghiệp lữ hành Nhật Bản đã có những động thái đầu tiên để chào đón sự trở lại của du khách nước ngoài.Gần đây, tập đoàn Mitsubishi Estate đã ký thỏa thuận với công ty du lịch Trung Quốc Trip.com để cùng quảng bá Nhật Bản như một điểm đến lý tưởng khi các biện pháp phòng ngừa Covid-19 mới được áp dụng. Hãng hàng không giá rẻ Zipair, công ty con của Japan Airlines, cũng thông báo họ sẽ triển khai đường bay giữa Tokyo và Los Angeles (Mỹ) vào tháng 12.Shinya Kurosawa, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của JTB Global Marketing and Travel, cho biết công ty của ông rất mong đợi sự trở lại của khách du lịch từ nhiều thành phố lớn của Trung Quốc, bao gồm Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu."Trung Quốc là thị trường quan trọng trước và sau đại dịch đối với Nhật Bản", ông Kurosawa khẳng định với South China Morning Post.Tadokoro Akito, giám đốc Văn phòng Hội nghị và Du khách Tokyo, xác nhận các doanh nghiệp đang hoạt động trong ngành công nghiệp không khói hy vọng du khách quốc tế sẽ "mang mùa xuân trở lại" với Nhật Bản, đặc biệt là các vị khách đến từ Hong Kong (Trung Quốc). Ông cho rằng khách du lịch Hong Kong xem Tokyo là một điểm đến an toàn và thú vị, nhưng có chi phí không quá đắt đỏ.Khó khănHiện nay, chính phủ của tân Thủ tướng Kishida Fumio vẫn chưa thông báo thời điểm mở cửa trở lại cho du khách quốc tế, mặc dù Nhật Bản đã đẩy mạnh chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 với hơn 75% dân số được tiêm chủng đầy đủ, giúp số ca nhiễm mỗi ngày giảm đáng kể và hầu như không còn ca tử vong nào.Cảnh sắc tuyệt đẹp của Chiba, một trong những địa phương nằm trong kế hoạch triển khai tour du lịch siêu khép kín. Ảnh: japantravel.Trước đó, ngành du lịch Nhật Bản đã hy vọng các biện pháp nới lỏng được triển khai vào ngày 8/11, với việc giảm thời gian cách ly khi nhập cảnh vào nước này đối với doanh nhân, du học sinh và người lao động. Số lượng du khách được nhập cảnh xứ sở Mặt Trời mọc mỗi ngày sẽ tăng từ 3.500 lên 5.000 người từ ngày 26/11, theo Reuters.Theo số liệu của Tổ chức Du lịch Quốc gia Nhật Bản (JNTO), những hạn chế đi lại trong khoảng thời gian xảy ra dịch bệnh đã khiến lượng khách nước ngoài đến Nhật Bản vào năm 2020 xuống mức thấp nhất trong 22 năm qua. Trong khi đó, Nhật Bản đã chào đón khoảng 31,9 triệu du khách quốc tế vào năm 2019, mang lại nguồn thu 4,81 nghìn tỷ yen ( 42,17 tỷ USD ).Ngoài ra, Alex Bradshaw, người sáng lập công ty tư vấn du lịch Gotoku ở tỉnh Kagoshima, cho biết lượng khách du lịch nội địa chiếm đến gần 70% trong năm 2019. Trong hơn 30% lượng khách nước ngoài còn lại, phần lớn đến từ Trung Quốc và Hong Kong."Các doanh nghiệp cần lộ trình rõ ràng trong tiến trình phục hồi hoạt động du lịch quốc tế. Đồng thời, chính phủ Nhật Bản thận trọng mở cửa trở lại vì ưu tiên trước mắt là du lịch nội địa", Bradshaw nói.