https://zingnews.vn//tour-di-phu-quoc-tu-tphcm-gia-hon-4-trieu-dong-post1273647.html
Tour đi Phú Quốc từ TP.HCM giá hơn 4 triệu đồng
Từ 1/11, nhiều tỉnh, thành mở cửa đón khách ngoại tỉnh. Thời điểm này những doanh nghiệp lữ hành cũng tung ra các chương trình tour ở nhiều mức giá phù hợp với mọi đối tượng.Sau khi các chuyến bay nội địa được nối lại, một số tỉnh, thành phố trên cả nước lên kế hoạch đón khách ngoại tỉnh, những doanh nghiệp du lịch, lữ hành bắt đầu tung ra nhiều chương trình tour với mọi mức giá.Zing tiến hành khảo sát tình hình các tour và mức giá khi xuất phát từ TP.HCM đến một số điểm du lịch nổi tiếng như Phú Quốc (Kiên Giang), Nha Trang (Khánh Hòa), Quy Nhơn (Bình Định)...Các thống kê được tổng hợp từ Vietravel tại thời điểm 28/10 với khoảng thời gian nghỉ dưỡng từ một đến ba ngày. Lưu ý giá tour, ngày khởi hành được hãng cung cấp là kế hoạch dự kiến, có thể thay đổi.Tour đi Phú QuốcTừ 1/11, Kiên Giang chính thức mở cửa đón khách du lịch nội địa đến tham quan, nghỉ dưỡng. Theo kế hoạch của UBND tỉnh Kiên Giang trong giai đoạn này, điểm đón khách trên địa bàn tỉnh gồm khu vui chơi, giải trí, điểm du lịch thuộc vùng xanh như Rạch Giá, Phú Quốc, Hà Tiên, Kiên Hải.Theo khảo sát của Zing, giá tour thấp nhất xuất phát từ TP.HCM đi Phú Quốc là 4 triệu đồng. Với lựa chọn này, du khách khởi hành ngày 5/11 trên chuyến bay của hãng hàng không Vietjet Air, nghỉ dưỡng tại khách sạn 3 sao. Các địa điểm tham quan của chuyến hành trình gồm dinh Cậu, chùa Sư Muôn, Sunset Sanato Beach Club, bãi Sao, VinWonders Phú Quốc (chi phí tự túc)...Từ tháng 11-4, Phú Quốc vào mùa đẹp nhất năm với thời tiết thuận lợi. Ảnh: Marine Poy.Với chuyến nghỉ dưỡng 3 ngày, giá tour cao nhất và ngày xuất phát sớm nhất Zing tìm thấy là 25 triệu đồng. Cụ thể, du khách di chuyển trên chuyến bay của Vietnam Airlines ngày 12/11. Địa điểm nghỉ dưỡng là resort 5 sao Premier Village Phú Quốc với hạng phòng Ocean View Villa có hồ bơi riêng. Các điểm đến của chuyến hành trình gồm hòn Mây Rút ngoài, hòn Gầm Ghì, hòn Móng Tay, hòn Thơm.Tour đến 3 tỉnh Nam Trung BộTừ 1/11, người ở TP.HCM có thể du lịch đến 3 tỉnh Nam Trung Bộ gồm Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa. Đây là kết quả mở lại chương trình du lịch kết nối giữa TP.HCM với các địa phương miền Trung nhằm khôi phục hoạt động du lịch trong điều kiện thích ứng an toàn với dịch Covid-19.Theo khảo sát của phóng viên, trong khoảng đầu tháng 11, tour TP.HCM đi Nha Trang có mức giá thấp nhất là 4 triệu đồng. Với tour này, du khách sẽ di chuyển từ sân bay Tân Sơn Nhất đến Cam Ranh ngày 5/11. Điểm đến của chuyến hành trình gồm KDL biển Nhũ Tiên, tháp bà Ponagar, làng yến Mai Sinh, KDL Hòn Lao - Đảo Khỉ, suối khoáng nóng I-Resort (chi phí tự túc)...Ở mức giá cao nhất, khởi hành ngày 20/11, du khách cần chi 24 triệu đồng trong 3 ngày nghỉ dưỡng tại Nha Trang. Lựa chọn này phù hợp với những du khách đang tìm kiếm một kỳ nghỉ riêng tư, hòa mình với thiên nhiên vì chủ yếu các trải nghiệm diễn ra tại resort 5 sao An Lam Retreats Ninh Van Bay.Quy Nhơn là điểm du lịch hút khách bởi cảnh đẹp, đặc sản ngon, dịch vụ phát triển. Ảnh: Ttaammtttt.Nếu lựa chọn điểm đến là Quy Nhơn (Bình Định), tour tiết kiệm nhất có giá 4,8 triệu đồng khởi hành ngày 15/11. Các điểm tham quan gồm bảo tàng Quang Trung, KDL Hầm Hô, đảo Kỳ Co, Eo Gió...5,1 triệu đồng là mức giá tốt nhất cho tour khởi hành ngày 16/11 đến Phú Yên. Với lựa chọn này, du khách được ghé thăm cả Phú Yên và Quy Nhơn với những địa điểm nổi tiếng như Gành Đá Đĩa, nhà thờ Mằng Lăng, đầm Ô Loan, Mũi Đại Lãnh, Bãi Môn, vịnh Vũng Rô, Eo Gió, mộ Hàn Mặc Tử...Tour đi Đà LạtNgày 15/10, UBND tỉnh Lâm Đồng đã lên kế hoạch mở cửa đón khách du lịch ngoại tỉnh. Theo đó, người từ tỉnh, thành khác đến địa phương này đều phải đăng ký với UBND các xã, phường, thị trấn để để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Đà Lạt (Lâm Đồng) là điểm đến được nhiều người lựa chọn bởi nhiều cảnh đẹp, không khí thoáng mát. Ảnh: Nguyen Thanh Luan.Theo khảo sát của Zing, tour sớm nhất có mức giá tiết kiệm từ TP.HCM đi Đà Lạt là 3 triệu đồng. Tuy nhiên du khách sẽ phải di chuyển bằng xe khách đến địa điểm và thời gian của chuyến đi kéo dài 4 ngày 3 đêm.Nếu muốn tiết kiệm thời gian, du khách có thể lựa chọn tour tốt hơn với mức giá 4 triệu đồng. Cụ thể, du khách sẽ di chuyển đến Đà Lạt lúc 15h50 ngày 27/11 từ sân bay Tân Sơn Nhất. Lịch trình của chuyến đi gồm các điểm đến Quê garden, chợ đêm Đà Lạt, Phân viện sinh học Đà Lạt, KDL Kim Ngân Hills, làng hoa Vạn Phúc...