https://zingnews.vn//tour-ve-may-bay-den-ha-noi-giam-gia-den-80-post1205153.html
Tour, vé máy bay đến Hà Nội giảm giá đến 80%
Nhiều chương trình giảm giá được tung ra để kích thích nhu cầu du lịch Hà Nội của du khách Việt Nam."Lễ hội Du lịch và Văn hóa Ẩm thực Hà Nội năm 2021" sẽ diễn ra ở Hà Nội từ 16-18/4. Đây là sự kiện được UBND TP Hà Nội tổ chức để kích cầu du lịch nội địa, kết nối các địa phương sau ảnh hưởng của đại dịch Covid-19Trong khuôn khổ sự kiện, các doanh nghiệp du lịch trên địa bàn thành phố tung ra nhiều sản phẩm với đa dạng hình thức khuyến mại.Trong đó, Vietnam Airlines sẽ mở bán 200.000 vé giá 99.000 đồng cho toàn bộ chặng bay dành cho khách mua tại sự kiện. Bamboo Airways mở bán 10.000 vé giảm giá đến 80% cho các hành trình nội địa đến Hà Nội. Vietravel Airlines tung ra 999 vé giá 8.000 đồng và 300 vé 0 đồng cho doanh nghiệp lữ hành.Du lịch Hà Nội tăng trưởng âm trong năm 2020. Trong quý I/2020, lượng khách đến thủ đô tiếp tục giảm. Ảnh: AFP.Bên cạnh đó, trong tháng 4 và 5/2021, Đường sắt Việt Nam cũng bán ra 10.000 vé tàu giảm 50% các tuyến tàu Bắc-Nam. Các hãng xe, ôtô vận chuyển du lịch đều cam kết giảm từ 15-30% giá dịch vụ.Bà Đặng Hương Giang, Giám đốc Sở Du lịch TP Hà Nội cho biết nhiều khách sạn trên địa bàn đã đăng ký giảm giá phòng nghỉ, dịch vụ từ 15-30%. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp du lịch, lữ hành trên địa bàn thành phố cũng tung ra các mức giảm giá từ 15-30% giá tour, kèm theo voucher, quà tặng khác...Để thu hút khách du lịch đến thủ đô, ngoài việc giảm giá, các công ty lữ hành cũng đã đưa ra những sản phẩm kiểu mới. Ông Phùng Quang Thắng, Giám đốc Hanoi Tourist, cho biết họ đã xây dựng tour đêm "Giải mã Hoàng thành Thăng Long" và tour "Khám phá kiến trúc phong cách Pháp trong lòng Hà Nội"."Chương trình sẽ đem đến những cảm xúc lạ khi diễn ra trong không gian, thời gian khác biệt. Ví dụ tour Hoàng thành về đêm, chúng tôi sẽ tổ chức trò chơi để khách tham gia, tìm hiểu lịch sử. Khi tham quan nhà hát lớn, chúng tôi sẽ cho khách trải nghiệm vào phòng gương, ngồi ghế VIP thay vì chỉ tìm hiểu về kiến trúc", ông Thắng nói.Phía Vietravel cũng kết hợp vé máy bay và phòng khách sạn để tạo ra những combo giá rẻ cho khách tới Hà Nội từ TP.HCM.Ví dụ, gói 3 ngày 2 đêm ở khách sạn 5 sao Pullman Hà Nội, phòng superior (kèm ăn sáng) chỉ có giá từ 2,8 triệu đồng/người (đã bao gồm vé máy bay khứ hồi). Gói combo 3 ngày 2 sao, ở khách sạn The Light Hà Nội 4 sao được bán với giá từ 1,6 triệu đồng/người...Theo Sở Du lịch Hà Nội, giai đoạn từ năm 2015-2019, du lịch Thủ đô có mức tăng trưởng khách bình quân trên 10%. Tuy nhiên, trong năm 2020, tăng trưởng lại ở mức âm.Trong quý 1/2021, lượng khách nội địa đến Hà Nội chỉ đạt 1,93 triệu lượt, giảm 33,4% so với cùng kỳ năm 2020. Tổng thu từ khách du lịch giảm 65,6%. Khoảng 95% đại lý lữ hành phải đóng cửa hoặc tạm dừng hoạt động.