https://zingnews.vn//toyota-vios-honda-cr-v-duoc-giam-gia-dau-thang-11-post1274559.html
Toyota Vios, Honda CR-V được giảm giá đầu tháng 11
Đầu tháng 11, một số dòng xe đang được giảm giá 25-90 triệu đồng, tiêu biểu gồm Honda CR-V, Toyota Vios và Toyota Corolla Altis.Bước sang tháng 11, một số mẫu xe sớm được hãng và đại lý khuyến mại với mức giảm giá khoảng 25-90 triệu đồng, đi kèm quà tặng phụ kiện và bảo hiểm vật chất.Mức giảm này thấp hơn so với những tháng trước, khi nhiều dòng xe được giảm giá trăm triệu đồng. Nguyên nhân là nhu cầu mua xe bắt đầu hồi phục sau giai đoạn nhiều nơi giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Mặt khác, Bộ Tài chính đã đề xuất giảm 50% phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Toyota Vios giảm 25-30 triệu đồngToyota Vios đang được hãng giảm giá 25-30 triệu đồng dưới hình thức hỗ trợ một phần phí trước bạ, đi kèm quà tặng cho tất cả phiên bản.Ảnh: TMV.Cụ thể, Toyota Vios E CVT và E MT giảm 25 triệu đồng. Các phiên bản Vios G CVT và GR-S giảm 30 triệu đồng. Ngoài ra, khách mua xe được tặng kèm camera hành trình trị giá 4,5 triệu đồng.Phiên bản Giá niêm yết Giá mới GiảmE MT (3 túi khí) 478 453 25E MT 495 470 25E CVT (3 túi khí) 531 506 25E CVT 550 525 25G CVT 581 551 30GR-S 630 600 30Giá bán Toyota Vios tháng 11. Đơn vị: triệu đồng.Mức giá mới 453-600 triệu đồng giúp Toyota Vios tăng tính cạnh tranh với đối thủ Hyundai Accent trong cuộc đua tới vị trí sedan hạng B ăn khách nhất năm. Doanh số gần gấp đôi Vios trong tháng 9 giúp mẫu xe Hàn Quốc đang dẫn đầu phân khúc với 13.036 xe bán ra, hơn Vios 390 xe.Honda CR-V giảm 90 triệu đồngHonda CR-V tiếp tục được đại lý giảm giá mạnh trong tháng 11. Khảo sát một showroom Honda trên địa bàn Hà Nội, các phiên bản CR-V E, G và L đều được giảm trừ tiền mặt 90 triệu đồng.Ảnh: Bối Hạ.Bên cạnh đó, khách mua xe được tặng kèm bộ phụ kiện trị giá khoảng 70 triệu đồng gồm thảm trải sàn, dán phim cách nhiệt, camera hành trình... Nhân viên bán hàng cho biết phụ kiện không thể quy đổi sang tiền mặt.Phiên bản Giá niêm yết Giá tháng 11 GiảmE 998 908 90G 1.048 958 90L 1.118 1.028 90Giá bán Honda CR-V tháng 11. Đơn vị: triệu đồng.So với mức giảm 100-125 triệu đồng được nhiều đại lý áp dụng trong giai đoạn trước, khuyến mại dành cho Honda CR-V hiện đã thấp hơn. Kể từ khi bản nâng cấp 2020 ra mắt, CR-V không còn duy trì được thị phần trước Mazda CX-5 hay Hyundai Tucson. Tính đến hết tháng 9, doanh số Honda CR-V đạt 3.837 xe, xếp thứ 3 tại nhóm SUV/crossover hạng C.Toyota Corolla Altis giảm 40 triệu đồngToyota Corolla Altis là mẫu xe được Toyota Việt Nam giảm giá mạnh nhất trong tháng 11. Tất cả phiên bản Corolla Altis đều giảm 40 triệu đồng dưới hình thức hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ.Phiên bản Giá niêm yết Giá tháng 11 GiảmE CVT 733 693 40G CVT 763 723 40Giá bán Toyota Corolla Altis tháng 11. Đơn vị: triệu đồng.Những năm gần đây, Toyota Corolla Altis dần đánh mất vị thế tại nhóm sedan hạng C - phân khúc vốn đang bị cạnh tranh thị phần quyết liệt bởi những mẫu SUV và crossover cùng tầm tiền.Ảnh: TMV.So với các mẫu xe ăn khách như Kia K3/Cerato hay Mazda3, Toyota Corolla Altis không có lợi thế về giá bán, trang bị hay mẫu mã. Bản facelift 2020 của Corolla Altis tại Việt Nam chủ yếu điều chỉnh trang bị và giá bán, trong khi thế hệ mới đã ra mắt toàn cầu từ năm 2018.Mặt khác, đây cũng có thể là động thái cho thấy Toyota Corolla Altis thế hệ thứ 12 sẽ sớm trình làng. Trên thực tế, mẫu xe này đã được Toyota đăng ký kiểu dáng tại Việt Nam.Ngoài Vios và Corolla Altis, mẫu xe 7 chỗ cỡ nhỏ cũng Rush giảm giá 30 triệu đồng, còn dòng MPV Innova được giảm 15 triệu đồng cho phiên bản E 2.0 MT và G 2.0 AT trong tháng 11. Đây đều là những mẫu xe có doanh số không cao trong phân khúc.