https://zingnews.vn//toyota-tam-dong-cua-nha-may-o-viet-nam-post1066553.html
Toyota tạm đóng cửa nhà máy ở Việt Nam
Toyota cho biết tạm dừng sản xuất tại Việt Nam từ 30/3. Đây là hãng xe hơi thứ hai thông báo tạm dừng hoạt động nhà máy trong nước sau Ford.Hôm nay, Toyota Việt Nam công bố quyết định điều chỉnh kế hoạch sản xuất để phù hợp với tình hình hiện tại trước ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, Toyota Việt Nam cho biết tạm dừng sản xuất từ 30/3. Thời gian sản xuất trở lại sẽ phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh, nhu cầu thị trường, tình hình chuỗi cung ứng, tồn kho của các đại lý và quy định của Chính phủ.Không riêng ở Việt Nam, theo Reuters, Toyota cũng sẽ tạm dừng hoạt động sản xuất tại nhà máy ở Thái Lan trong thời gian 7/4-17/4.Toyota tạm dừng hoạt động sản xuất một số nhà máy tại Đông Nam Á vì dịch bệnh. Ảnh: Toàn Thiện.“Chúng tôi đang thực hiện các hành động cần thiết để bảo vệ sự an toàn và sức khỏe của đội ngũ nhân viên, đối tác, khách hàng và cộng đồng cũng như giảm thiểu mọi tác động đến hoạt động của công ty”, đại diện Toyota Việt Nam chia sẻ.Trước đó, toàn bộ đại lý và chi nhánh Toyota tại Hà Nội đã tạm thời đóng cửa phòng trưng bày và xưởng dịch vụ dự kiến từ 28/3 đến 15/4 theo yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở dịch vụ ngoại trừ dịch vụ thiết yếu của UBND TP. Hà Nội.Hãng sản xuất ôtô của Nhật Bản cũng thông tin đã khuyến khích nhân viên duy trì việc cách ly xã hội, làm việc tại nhà. Tại nơi làm việc, công ty xây dựng quy định nhằm hạn chế khả năng lây nhiễm.Trước Toyota, Ford Việt Nam cũng đã tạm dừng hoạt động nhà máy tại Hải Dương từ 26/3. Đại diện của Ford Việt Nam cho biết việc dừng hoạt động sản xuất sẽ kéo dài trong vài tuần tùy thuộc vào tình hình bệnh dịch.Ngoài Việt Nam, nhà máy Ford tại Thái Lan cũng tạm dừng hoạt động từ 27/3. Một số nhà máy của Ford tại Ấn Độ trước đó đã tạm đóng cửa từ 21/3.