https://zingnews.vn//toyota-innova-va-suzuki-ertiga-ban-khong-qua-10-xe-trong-thang-8-post1261521.html
Toyota Innova và Suzuki Ertiga bán không quá 10 xe trong tháng 8
Doanh số nhóm MPV giảm mạnh trong tháng 8 với nhiều mẫu xe bán được không quá 10 chiếc như Toyota Innova, Suzuki Ertiga hay Kia Rondo.Trùng với thời điểm tháng Ngâu và giai đoạn nhiều nơi giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, doanh số thị trường ôtô tháng 8 giảm mạnh ở nhiều phân khúc. Trong đó, MPV là một trong những nhóm xe chịu ảnh hưởng nhiều nhất.Doanh số xe MPV tại Việt Nam Số liệu: VAMA Nhãn Xpander Kia Sedona Suzuki XL7 Toyota Innova Suzuki Ertiga Kia Rondo Toyota Avanza 8/2021 xe 98 35 32 10 1 0 0 7/2021433 36 181 41 20 10 0Doanh số toàn phân khúc giảm 75%Tháng 8, doanh số 7 mẫu MPV phổ thông đạt vỏn vẹn 176 chiếc, giảm 75% so với 721 chiếc bán ra tháng trước. Trong đó, không mẫu xe nào bán được hơn 100 chiếc.Cụ thể, Mitsubishi Xpander - mẫu ôtô đa dụng bán chạy nhất thị trường - dẫn đầu bảng xếp hạng doanh số MPV tháng 8 với 98 xe. So với 433 xe bán ra trong tháng 7, kết quả này giảm hơn 77%.Mitsusbishi Xpander vẫn đang bỏ xa các đối thủ tại phân khúc MPV.Tuy nhiên, xét doanh số lũy kế 8 tháng của năm 2021, Xpander vẫn bỏ xa các đối thủ với 8.855 xe, nhiều hơn tổng lượng xe bán ra của tất cả mẫu MPV còn lại.Tương tự Xpander, Suzuki XL7 - mẫu MPV bán chạy thứ hai trong phân khúc, cũng suy giảm mạnh doanh số trong tháng 8 khi chỉ bán được 32 xe, giảm hơn 82% so với tháng trước.Suzuki XL7 hiện là mẫu MPV bán chạy thứ hai trong phân khúc.Kết quả này khiến Suzuki XL7 chịu xếp dưới Kia Sedona - mẫu MPV thuộc tầm giá kén khách - trong cuộc đua doanh số tháng.4 mẫu MPV có doanh số không quá 10 xeBên cạnh 3 cái tên đứng đầu, những dòng MPV còn lại đều bán được không quá 10 xe trong tháng 8, bao gồm Toyota Innova, Suzuki Ertiga, Kia Rondo và Toyota Avanza.Với việc nhu cầu mua xe kinh doanh dịch vụ giảm mạnh vì dịch Covid-19, Toyota Innova mất đi một lượng khách hàng lớn. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến doanh số của Innova, vốn đang dần mất đi sức hút trước các đối thủ như Xpander hay XL7.Doanh số Toyota Innova tiếp tục giảm so với tháng trước.Vì vậy, sau tháng 7 với 41 xe bán ra - thấp nhất trong vòng nhiều năm trở lại đây, Toyota Innova tiếp tục ghi nhận doanh số vỏn vẹn 10 chiếc trong tháng 8.Nếu xét riêng trong danh mục sản phẩm Toyota tại Việt Nam, Innova hiện còn không bán tốt bằng Rush khi doanh số cộng dồn của mẫu SUV 7 chỗ cỡ nhỏ này đã đạt 1.835 chiếc.Tháng 8, mẫu MPV giá rẻ nhất phân khúc Suzuki Ertiga có doanh số 1 xe, trong khi 2 cái tên thường xuất hiện ở nhóm ế khách là Kia Rondo và Toyota Avanza không bán được chiếc nào.Toyota Avanza có tháng thứ hai liên tiếp không bán được xe nào.Với Suzuki Ertiga, doanh số của dòng ôtô này vốn không cao và bắt đầu đi xuống khi mẫu xe cùng "nhà" XL7 ra mắt với kiểu dáng bắt mắt hơn. Kia Rondo là sản phẩm cũ, không được nâng cấp từ nhiều năm nay.Trong khi đó, Toyota Avanza với thiết kế và trang bị đơn giản không thể cạnh tranh cùng các đối thủ cùng phân khúc. Doanh số cộng dồn 8 tháng của Innova là 32 chiếc, thua kém đáng kể mẫu xe đứng áp chót Kia Rondo với 324 xe bán ra.STT Hãng Mẫu xe Doanh số1 Mitsubishi Xpander 8.8552 Suzuki XL7 2.6213 Toyota Innova 1.4374 Kia Sedona 1.0055 Suzuki Ertiga 9046 Kia Rondo 3247 Toyota Avanza 32Doanh số lũy kế 8 tháng năm 2021 của các mẫu MPV. Số liệu: VAMA, đơn vị: Xe.Tính đến hết tháng 8, thứ hạng các mẫu MPV bán chạy nhất năm 2021 đã dần được định hình. Mitsubishi Xpander gần như chắc chắn tiếp tục giữ ngôi xe đa dụng ăn khách nhất. Suzuki XL7 nhiều khả năng thay thế vị trí thứ hai của Toyota Innova, trong bối cảnh cựu vương phân khúc liên tục đánh mất thị phần.