https://zingnews.vn//toyota-vios-ho-tro-le-phi-truoc-ba-den-30-trieu-dong-post1223189.html
Toyota Vios hỗ trợ lệ phí trước bạ đến 30 triệu đồng
Trong tháng 6, Toyota Vios tung loạt ưu đãi đến 30 triệu đồng, mang lại lợi ích thiết thực cho người dùng, khiến phân khúc sedan hạng B sôi động hơn.Toyota Vios, mẫu xe bán chạy nhất năm 2020, là một trong những cái tên nổi bật thuộc phân khúc hạng B. Trong tháng 6, Toyota Vios tung loạt ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng. Cụ thể, từ 3/6 đến 30/6, khách mua Vios và thanh toán đầy đủ được hỗ trợ lệ phí trước bạ đến 30 triệu đồng tùy từng phiên bản.Mức giảm của từng phiên bảnToyota Vios.Cùng ưu đãi lệ phí trước bạ, khách hàng được hưởng gói vay tài chính truyền thống. Tất cả thủ tục được tiến hành nhanh, tiết kiệm thời gian và miễn tất cả loại phí dịch vụ.Theo đó, khách hàng có thể sở hữu xe Toyota Vios 2021 với mức thanh toán trước 95 triệu đồng và trả góp 4 triệu đồng/tháng trong 6 tháng đầu. Với ưu đãi 2,99% cho 6 tháng đầu, lãi suất của gói vay tài chính thấp hơn so với mức 6,5-8,5%/năm đang áp dụng tại các ngân hàng trong nước. Mức giải ngân đến 80% tổng giá trị xe (bao gồm phụ kiện, chi phí bảo hiểm) cùng thời gian vay tối đa 84 tháng, giúp người mua giảm bớt áp lực, tận hưởng niềm vui sở hữu xe mới.Toyota triển khai chương trình ưu đãi lệ phí trước bạ và gói vay tài chính truyền thống.Mẫu sedan hạng B của Toyota được nhiều người Việt ưa chuộng nhờ thiết kế thanh lịch, nội thất thực dụng, rộng rãi và khả năng vận hành bền bỉ. Doanh số dẫn đầu thị trường năm 2020 với hơn 30.000 xe là cho thấy chất lượng và sự tin yêu của khách hàng với Toyota Vios.Trong đó, Toyota Vios 2021 phiên bản nâng cấp mang đến sự tươi mới, trẻ trung. Nội thất là một trong những thay đổi ấn tượng. Khoang lái của Toyota Vios thực dụng với những chi tiết thiết kế tối ưu. Cửa ra vào lớn và sàn xe phẳng. Toàn bộ ghế ngồi đều trang bị dây đai an toàn 3 điểm, bệ tỳ tay tích hợp giá để cốc và tựa đầu điều chỉnh được độ cao giúp khách hàng luôn thoải mái trên những chuyến đi.Toyota Vios 2021 mang đến sự tươi mới, trẻ trung hơn.Hệ thống điều hòa tự động làm mát nhanh và lạnh sâu, với 2 chế độ lấy gió trong và ngoài, giúp không khí trong xe tuần hoàn liên tục. Đây là tính năng hữu ích, nhất là trong những ngày nắng nóng gần đây.Vios 2021 đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP với danh mục trang bị an toàn chủ động và bị động, gồm 7 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), phân phối lực phanh điện tử (EBD), cân bằng điện tử (VSC), kiểm soát lực kéo (TRC), khởi hành ngang dốc (HAC), camera lùi, 6 cảm biến trước/sau hỗ trợ hiệu quả cho những tài xế mới...Vios 2021 đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP.Anh Khánh (Hà Đông, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi chọn Toyota Vios vì hợp túi tiền nhưng vẫn đủ chức năng cần thiết. Xe tiết kiệm nhiên liệu, vận hành bền bỉ, phù hợp nhu cầu di chuyển cho gia đình lẫn chạy dịch vụ”.Đồng quan điểm, anh Quang (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết: “Sau gần 2 năm sử dụng, tôi thấy phí bảo dưỡng xe thấp hơn nhiều so với các mẫu xe cùng phân khúc. Chưa kể mạng lưới phân phối rộng khắp giúp chủ xe dễ dàng hưởng dịch vụ tốt, nguồn linh/phụ kiện thay thế dồi dào, không phải chờ đợi nếu xe gặp trục trặc”.Toyota Vios là một trong những lựa chọn hàng đầu cho người mua xe phục vụ gia đình hoặc chạy dịch vụ.Toyota Vios sở hữu những đặc tính khó tìm được ở những mẫu xe cùng phân khúc như giá tốt, tính thanh khoản cao, thiết kế thanh lịch, nội thất thực dụng. Cùng chính sách khuyến mại hấp dẫn, Toyota Vios tiếp tục là một trong những lựa chọn hàng đầu cho người mua xe phục vụ gia đình, chạy dịch vụ hay muốn gắn bó với mẫu xe mang lại cảm giác an toàn, tin cậy.