https://zingnews.vn//toyota-tung-doc-chieu-giup-fan-giai-sau-khi-cach-ly-xa-hoi-post1067888.html
Toyota tung độc chiêu giúp fan giải sầu khi cách ly xã hội
Dù đang cách ly tại nhà, những người mê xe trên toàn thế giới vẫn có thể thoả mãn niềm đam mê của mình, chỉ với kết nối Internet và một chiếc máy in.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, khiến nhiều quốc gia phải thực hiện cách ly xã hội, Toyota đã đưa ra sáng kiến giúp các fan hâm mộ Toyota nói riêng và dân mê xe nói chung thoả niềm đam mê của mình.Cụ thể, trong thời gian tự cách ly tại nhà, người dùng có thể lên mạng và tải về bản in sơ đồ cắt ghép các phiên bản của chiếc Toyota GT86 lừng danh. Hiện đã có 6 phiên bản được hãng đăng tải trên website chính thức, bao gồm 2000GT Yatabe Speed Trial, 2000GT Shelby, Celica 1600GT, Celica IMSA GTU, Celica GT-Four Castrol và Supra Ultron Tiger.Mỗi bản sơ đồ xe được chia làm 3 phần chính là nóc xe, thân xe và bộ lốp. Người dùng chỉ cần tải về, in ra rồi cắt gấp theo hướng dẫn. Toyota cũng khuyến cáo người dùng nên sử dụng giấy khổ A3 thay vì A4, để các chi tiết xe có kích cỡ hợp lý và dễ cắt ghép nhất.Thời gian cắt ghép và hoàn thiện một chiếc Toyota GT86 phiên bản 2000GT Yatabe Speed Trail như ảnh mất khoảng 1h.