https://zingnews.vn//toyota-tang-goi-bao-hiem-vat-chat-cho-khach-mua-vios-post1218325.html
Toyota tặng gói bảo hiểm vật chất cho khách mua Vios
Từ 24/4 đến hết 31/5, các khách hàng mua xe Vios của Toyota Việt Nam sẽ được tặng gói bảo hiểm vật chất trị giá đến 11,3 triệu đồng.Theo đó, khách hàng khi mua xe ôtô Vios từ 24/4 đến hết 31/5 và thanh toán đầy đủ sẽ được nhận gói bảo hiểm vật chất một năm chính hãng Toyota (gói bảo hiểm Vàng). Với gói bảo hiểm có trị giá đến 11,3 triệu đồng này, khách hàng sẽ được sửa chữa và thay thế phụ tùng chính hãng tại hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc. Dịch vụ này được cung cấp bởi 4 công ty bảo hiểm hàng đầu Việt Nam, với mục tiêu giúp khách hàng an tâm trong suốt quá trình sử dụng.Dù tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Toyota Việt Nam vẫn dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi hấp dẫn khi mua xe.Ngoài ra, khi đến các đại lý Toyota trên toàn quốc, khách hàng cũng có cơ hội tham quan phòng trưng bày “Tạo hè đa sắc - Rộn ràng trải nghiệm”. Cùng với gói vay tài chính hấp dẫn, ưu đãi này góp phần mang lại nhiều lợi ích hơn cho khách hàng sở hữu xe Vios bản 2021.Kể từ khi ra mắt năm 2003, Toyota Vios liên tục góp mặt trong danh sách 10 mẫu ôtô bán chạy nhất, thậm chí dẫn đầu thị trường ôtô Việt Nam 7 năm liên tiếp (2014-2020). Tính đến đầu tháng 5, doanh số cộng dồn đã đạt hơn 180.000 xe.Phiên bản 2021 ra mắt cuối tháng 2 thừa hưởng nhiều ưu điểm của các mẫu xe trước như khoang nội thất rộng rãi, sàn xe phẳng và bệ tỳ tay chính giữa. Bên cạnh đó, mẫu xe cũng trang bị hệ thống điều hòa tự động làm lạnh nhanh và sâu, mang đến sự thoải mái cho người dùng.