https://zingnews.vn//toyota-la-hang-ban-nhieu-oto-nhat-the-gioi-nam-2020-post1178729.html
Toyota là hãng bán nhiều ôtô nhất thế giới năm 2020
Vượt qua Volkswagen, Toyota trở thành hãng bán nhiều ôtô nhất thế giới trong năm 2020.Sau 5 năm liên tiếp xếp sau Volkswagen về doanh số, Toyota trở lại ngôi vị hãng bán nhiều ôtô nhất thế giới năm 2020.Theo AutoNews, nhà sản xuất Nhật Bản ghi nhận doanh số 9,53 triệu xe trong năm 2020, bao gồm cả các thương hiệu con Lexus, Daihatsu và Hino, giảm 11% so với năm 2019.Doanh số toàn cầu của Volkswagen giảm 15% so với năm 2019. Tập đoàn Đức bán được 9,31 triệu chiếc ôtô năm 2020, tính tất cả hãng xe trực thuộc như Volkswagen, Audi, Porsche, Skoda, Seat, Scania và MAN.Cả Volkswagen và Toyota đều giảm doanh số đáng kể trong năm 2020 do đại dịch Covid-19 bùng phát. Nguyên nhân chính đến từ các thị trường chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh.Cụ thể, Volkswagen thiệt hại nhiều hơn khi một trong những thị trường chủ lực của hãng này là Liên minh châu Âu - khu vực ghi nhận mức sụt giảm doanh số ôtô con lên đến 24%, với chưa đầy 10 triệu xe được bán ra.Trong khi đó, thị trường chủ lực của Toyota là Mỹ, nơi có lượng ôtô con bán ra giảm 14,4% trong năm 2020. Nhờ đó, tập đoàn Nhật Bản sụt giảm doanh số ít hơn đối thủ.Mặc dù chịu ảnh hưởng lớn từ bê bối gian lận kết quả kiểm tra khí thải, Volkswagen từng liên tiếp vượt Toyota để dẫn đầu về lượng xe bán ra trên toàn cầu trong các năm 2016, 2017, 2018 và 2019.Năm 2021, với nhiều mẫu xe điện mới dự kiến ra mắt, Volkswagen được trông đợi sẽ có những cú bứt phá về doanh số. Dù vậy, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và nhiều đại lý đóng cửa tại châu Âu, giới phân tích cho rằng kết quả kinh doanh của Volkswagen có thể tiếp tục bị ảnh hưởng.Về phía mình, Toyota bày tỏ sự khiêm tốn khi nói về kết quả kinh doanh năm 2020. "Điều Toyota chú trọng không phải thứ hạng về doanh số mà là việc chăm sóc, phục vụ khách hàng", đại diện hãng xe Nhật Bản cho biết.