https://zingnews.vn//toyota-viet-nam-chu-trong-phat-trien-nguon-nhan-luc-trong-thoi-dich-post1158565.html
Toyota Việt Nam chú trọng phát triển nguồn nhân lực trong thời dịch
Sau 24 năm, Toyota không chỉ được biết đến là nhà sản xuất xe tên tuổi, mà còn là doanh nghiệp đóng góp tích cực cho sự phát triển nguồn nhân lực tại Việt Nam.Năm nay, chương trình học bổng "Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam" tiếp tục trao tặng 85 suất học bổng với tổng giá trị 510 triệu đồng cho các học sinh, sinh viên xuất sắc của 5 trường đào tạo âm nhạc trên cả nước.Tặng 85 suất học bổng âm nhạcHọc bổng "Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam" được triển khai từ năm 2009. Năm nay, chương trình trao tặng 85 suất học bổng cho học sinh, sinh viên xuất sắc của 5 trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Học viện Âm nhạc Huế, Nhạc viện TP.HCM, Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Tây Bắc và Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Việt Bắc. Ngoài ra, công ty trao tặng một số nhạc cụ cho khoa âm nhạc truyền thống của các trường.Hoạt động thường niên này được triển khai nhằm khuyến khích tinh thần học tập của các em sinh viên, góp phần vào sự nghiệp giáo dục đào tạo - phát triển nguồn nhân lực cho nền âm nhạc nói riêng và văn hóa Việt Nam nói chung.Đại diện Toyota trao học bổng cho các sinh viên năm 2019.Được nhận suất học bổng âm nhạc Toyota năm 2019, Phạm Mai Nhi - sinh viên khoa Piano, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - chia sẻ: "Học bổng này là động lực tiếp thêm sức mạnh và năng lượng để mình tiếp tục học tập. Mình xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Toyota Việt Nam đã luôn đồng hành, giúp chúng mình có thêm sự tự tin bước trên con đường nghệ thuật đã chọn".Trải qua 11 năm triển khai, Toyota Việt Nam đã trao hơn 900 suất học bổng và tạo điều kiện cho các em có cơ hội luyện tập, biểu diễn cùng những dàn nhạc chuyên nghiệp tại nhiều chương trình âm nhạc lớn của Toyota. Năm 2019, những sinh viên xuất sắc có cơ hội đứng chung sân khấu với dàn nhạc thính phòng Anh quốc và biểu diễn một tiết mục đặc biệt tại Đêm nhạc cổ điển Toyota.Những sinh viên xuất sắc biểu diễn tại Đêm nhạc cổ điển Toyota 2019.Đại diện các trường cũng đánh giá cao và ghi nhận những đóng góp của Toyota Việt Nam trong quá trình phát triển nguồn nhân lực. Nhiều sinh viên nhận học bổng Toyota đã giành được những giải thưởng cao quý tại một số cuộc thi âm nhạc quốc tế. Nhiều em nhận được học bổng du học tại các quốc gia có nền âm nhạc tiên tiến như Áo, Đức, Nhật Bản, Mỹ…Chú trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng caoTừ khi thành lập năm 1995 đến nay, Toyota Việt Nam đã đóng góp hàng chục triệu USD cho các hoạt động xã hội. Với mục tiêu “trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại”, bên cạnh việc sản xuất kinh doanh, công ty luôn chú trọng các hoạt động công tác xã hội, hướng đến sự phát triển bền vững của đất nước.Dù 2020 là một năm khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Toyota Việt Nam vẫn nỗ lực duy trì các hoạt động xã hội thường niên trên 4 lĩnh vực: An toàn giao thông, giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường, văn hóa - xã hội.Toyota nỗ lực triển khai các hoạt động xã hội về phát triển nguồn nhân lực.Trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, bên cạnh chương trình học bổng hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam, Toyota Việt Nam còn triển khai nhiều hoạt động khác như học bổng kỹ thuật Toyota, cuộc thi vẽ tranh quốc tế Toyota “Chiếc ôtô mơ ước”, chương trình Monozukuri - bí quyết thành công trong sản xuất và kinh doanh.Qua những chương trình ý nghĩa này, Toyota mong muốn góp phần nuôi dưỡng một thế hệ trẻ tài năng, nhiệt huyết, từ đó nâng cao chất lượng nguồn nhân lực Việt Nam và đóng góp tích cực vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập website toyotavn.com.vn hoặc Toyota Việt Nam.