https://zingnews.vn//toyota-vios-mau-xe-da-dung-khac-biet-trong-phan-khuc-post1219666.html
Toyota Vios - mẫu xe đa dụng, khác biệt trong phân khúc
Khả năng vận hành linh hoạt trong đô thị, động cơ bền bỉ, chi phí sử dụng thấp là những ưu điểm giúp Toyota Vios được lòng người dùng Việt với nhiều nhu cầu và mục đích sử dụng.Khả năng vận hành linh hoạt trong đô thị, động cơ bền bỉ, chi phí sử dụng thấp là những ưu điểm giúp Toyota Vios được lòng người dùng Việt với nhiều nhu cầu và mục đích sử dụng.Không phải ngẫu nhiên mà Toyota Vios được người dùng đặt biệt danh là “chiếc xe quốc dân”. Có mặt tại thị trường Việt Nam từ 2003, từ đó đến nay, Toyota Vios đã tạo nên thành tích đặc biệt khi thường xuyên nằm trong danh sách ôtô ăn khách nhất.Thành công của mẫu xe này đến từ thiết kế phù hợp mọi lứa tuổi, động cơ bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu, khả năng vận hành linh hoạt cùng chi phí bảo trì bảo dưỡng thấp. Đó là lý do Toyota Vios luôn là lựa chọn hàng đầu trong mục đích phục vụ gia đình lẫn kinh doanh dịch vụ.Video - Toyota Vios được lòng người dùng Việt Toyota Vios thường xuyên nằm trong danh sách ôtô ăn khách nhất tại Việt Nam, kể từ khi ra mắt đến nay.Mẫu sedan hạng B đã có những nâng cấp từ đầu năm 2021, diện mạo của Vios nay trông trẻ trung hơn nhờ lưới tản nhiệt hình thang cỡ lớn sơn đen, kết hợp cùng tạo hình sắc sảo của cụm đèn chiếu sáng và hốc đèn sương mù. Đáng chú ý, đèn sương mù LED nay là trang bị tiêu chuẩn trên Vios 2021.Phiên bản Vios G CVT nay được trang bị đèn chiếu sáng LED, tương tự bản GR-S cao cấp nhất. Cụm đèn LED định vị ban ngày được tích hợp vào cụm đèn chính và thiết kế vuốt dài sang 2 bên, đây là trang bị trên bản G và GR-S. Ngoại trừ model E MT, các phiên bản Vios 2021 đều có tính năng bật/tắt đèn tự động.Mâm xe Toyota Vios 2021 bản G và E được thiết kế kiểu 5 chấu kép chữ V sơn 2 màu đen - bạc trông khá thể thao. Đồng thời, hệ thống phanh trước/sau đều là phanh đĩa.Bên cạnh đó, tất cả phiên bản đều được bổ sung, nâng cấp một số tính năng an toàn tiện nghi như hệ thống đèn báo phanh khẩn cấp - EBS trên Vios GR-S, G và E CVT, tính năng tự động khóa cửa theo tốc độ trên Vios G, đèn chờ dẫn đường, đèn chiếu sáng tự động bật tắt và hệ thống mã hóa khóa động cơ trên Vios E CVT, cảm biến sau hỗ trợ người lái Vios E MT khi lùi xe trong không gian hẹp.“Tôi chọn Toyota Vios G vì đây bản đầy đủ trang bị. Trước khi sở hữu mẫu xe này, tôi cũng đã tìm hiểu qua một số ô tô cùng tầm giá. Sau cùng, tôi quyết định mua Toyota Vios”, anh Nguyễn Hoàng Bảo, 26 tuổi, một người dùng Toyota Vios G chia sẻ về chiếc xe anh vừa mua được một tháng.Anh Bảo cho biết trước đây anh không đánh giá cao Toyota Vios vì chiếc xe có ngoại hình khá già dặn. Nhưng ở những đời sau này, xe có những cải tiến đáng kể trong thiết kế. Mẫu xe giờ đây có vẻ ngoài trẻ trung hơn, không quá thể thao hay bốc đồng, đó là một kiểu dáng dung hòa, phù hợp cả người trẻ lẫn người trung niên.Anh Bảo chia sẻ: “Khác với các thế hệ trước, Toyota Vios ngày càng được trẻ hóa. Ngoại hình không quá góc cạnh nhưng vẫn toát lên sự năng động, đồng thời cũng phù hợp mọi lứa tuổi”.“Tôi thấy nhiều mẫu Vios từ đời 2010 đến nay vẫn còn được sử dụng khá rộng rãi. Điều này cho thấy đây là một mẫu xe bền bỉ và ít hỏng vặt. Ở đời mới, động cơ và hộp số đã được nâng cấp giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn. Một yếu tố khác khiến tôi quyết định mua xe là vì nội thất của xe rộng rãi, hàng ghế sau khá thoải mái”, anh Bảo cho biết thêm.“Với mục đích mua xe sử dụng gia đình, tôi nhận thấy chiếc Toyota Vios G đáp ứng khá tốt. Khả năng cách âm của xe tương đối ổn, kể cả khi đi ở vận tốc 80-100 km/h, theo tôi cảm nhận là tốt hơn trước đây. Ở đời 2021, xe được trang bị khóa cửa tự động, đây là một tính năng an toàn rất quan trọng, đặc biệt là đối với những gia đình có con nhỏ”, anh Hoàng Bảo cho biết.Cũng theo anh Bảo, động cơ của Toyota Vios có khả năng hoạt động ổn định và tiết kiệm nhiên liệu, phù hợp để sử dụng hàng ngày. “Trung bình quãng đường từ nhà đến công ty tôi khoảng 10 km, chiếc xe hiện mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 7 lít/100 km, theo tôi là khá tiết kiệm”, anh Hoàng Bảo nhận định.Toyota Vios G là chiếc ôtô đầu tiên Hoàng Bảo sở hữu. Sau một tháng sử dụng, anh hoàn toàn hài lòng với những gì chiếc xe mang lại: “Sau khi cân đối những yếu tố như tính thẩm mỹ, độ rộng rãi và thoải mái trong cabin, chi phí sử dụng, tôi nhận thấy chiếc xe này thỏa mãn những đòi hỏi của người lần đầu mua ô tô như tôi”.“Xe có thể chở 5 người thoải mái, động cơ khá tiết kiệm và bảo trì bảo dưỡng dễ dàng, hoàn toàn thích hợp để phục vụ gia đình hoặc đi lại hàng ngày. Không chỉ với cá nhân tôi, có thể nhiều người cũng sẽ chọn Vios là chiếc xe đầu tiên”, anh Bảo chia sẻ.Không chỉ phục vụ tốt cho những gia đình, Toyota Vios còn là một lựa chọn hàng đầu đối với nhóm khách hàng kinh doanh xe dịch vụ. Hơn ai hết, những doanh nghiệp và giới tài xế là người hiểu rõ nhất những ưu điểm của dòng xe này.Vương Văn Hải, 45 tuổi, người kinh doanh xe dịch vụ tại TP.HCM cho biết anh vừa bổ sung thêm mẫu Toyota Vios E CVT 3 túi khí, có giá bán niêm yết 531 triệu đồng. “Tôi đã sở hữu 2 mẫu sedan hạng C, hiện tại tôi vừa bổ sung thêm mẫu Vios 1.5 E CVT để phục vụ mục đích kinh doanh với hình thức khoán theo tháng”, anh Hải cho biết.“Tôi chọn Toyota Vios 1.5 E CVT vì đây là phiên bản tầm trung có giá bán hợp lý. Ngoài ra, chiếc xe này có một số nâng cấp như hệ thống EBS và hệ thống mã hóa động cơ. Nội thất rộng rãi, cốp cũng có dung tích lớn, động cơ bền và tiết kiệm nhiên liệu. Hơn nữa, chi phí sử dụng khá kinh tế, việc bảo trì bảo dưỡng xe dễ dàng vì hệ thống đại lý rộng khắp, rất phù hợp để làm xe kinh doanh dịch vụ”, anh Hải chia sẻ.Anh Hải cũng cho biết phiên bản thấp nhất của Toyota Vios có giá dưới 500 triệu đồng, phiên bản mà anh mua có giá cao hơn. Anh cũng đã suy nghĩ về việc mua bản thấp nhất, tuy nhiên việc chạy xe số sàn trong thành phố đông đúc là khá vất vả, chính vì thế bản CVT là hợp lý hơn.“Tôi khá thích hộp số CVT của Toyota Vios bởi nó tạo cảm giác di chuyển mượt mà hơn so với những hộp số có cấp. Ngoài ra, trong điều kiện đô thị thường ùn tắc giao thông, mức tiêu hao nhiên liệu cũng chỉ khoảng 7,7 lít/100 km, khi đi đường trường sẽ thấp hơn”, anh Hải chia sẻ.“Tôi cũng cảm thấy an tâm khi chọn mua mẫu xe này vì hệ thống đại lý rộng khắp cả nước. Việc bảo trì, bảo dưỡng xe khá thuận tiện. Dù ở đâu, tôi cũng có thể dễ dàng tìm chỗ xử lý nếu xe gặp sự cố trên đường”, anh Hải cho biết.Tại Việt Nam, Toyota Vios có 6 phiên bản, nhiều lựa chọn nhất trong phân khúc sedan hạng B. Mức giá đề xuất của Toyota Vios 2021 bản E MT, E CVT và G CVT dao động từ 478 triệu đến 581 triệu đồng, cao hơn đời xe cũ khoảng 8-11 triệu đồng. Trong khi đó, biến thể Vios GR-S cao cấp nhất có giá 630 triệu đồng.Sức mạnh của xe đến từ động cơ 2NR-FE dung tích 1.5L, 4 xy-lanh, cho công suất 106 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Động cơ kết hợp với hộp số tự động vô cấp hoặc số sàn 5 cấp, hệ dẫn động cầu trước. Riêng phiên bản GR-S còn được trang bị tính năng thay đổi chế độ lái, gồm Eco (tiết kiệm) và Sport (thể thao).Xe tiếp tục duy trì thế mạnh về công nghệ an toàn của phiên bản “tiền nhiệm”, với đủ ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước sau và hệ thống 7 túi khí (trên bản G và GR-S). Ngoài ra, khách hàng có thể tùy chọn trang bị 3 túi khí ở bản E MT và E CVT để tiết kiệm chi phí.Nhờ những nâng cấp đáng kể trong năm 2021, Toyota Vios là một lựa chọn phù hợp cho những khách hàng lần đầu mua ô tô, phục vụ nhu cầu sử dụng của gia đình hoặc kinh doanh dịch vụ.