https://zingnews.vn//toyota-raize-xuat-hien-trong-mv-di-cung-nhau-la-nha-cua-gducky-post1279511.html
Toyota Raize xuất hiện trong MV 'Đi cùng nhau là nhà' của GDucky
Cuộc sống năng động của người trẻ được rapper GDucky tái hiện qua MV “Đi cùng nhau là nhà”. MV có sự xuất hiện của Toyota Raize mới trình làng tháng 11.GDucky vừa “xuất xưởng” MV mới mang tên Đi cùng nhau là nhà với sự đồng hành của Toyota Raize - tân binh SUV hạng A.Với ca từ "Tôi và em từ nay về sau là một gia đình mà nó được tạo ra từ một chuyến xe", GDucky phản ánh cuộc sống của người trẻ năng động ham khám phá, khi những cuộc hành trình, chuyến du lịch đều tạo nên trải nghiệm đáng nhớ, xua tan âu lo, kết nối con người và thổi bùng ngọn lửa cảm xúc.GDucky ra mắt MV mới mang tên Đi cùng nhau là nhà.Trong MV của GDucky, Toyota Raize là bạn đồng hành thân thiết của nhiều gia đình và người trẻ, thỏa mãn nhu cầu từ lái xe đi làm trong đô thị, hẹn hò lãng mạn bữa tối đến dã ngoại, picnic dịp cuối tuần.Sự đồng điệu giữa Raize và nhóm người trẻ nằm ở phong cách năng động, những đường nét góc cạnh, cá tính và khỏe khoắn. Tân binh của Toyota có tới 7 màu sắc lựa chọn phù hợp với gu thẩm mỹ và sở thích của người dùng, bao gồm phiên bản một màu và phối hai màu, đáng chú ý là những màu sắc nổi bật như xanh ngọc lam - đen, vàng - đen.MV 'Đi cùng nhau là nhà' của GDucky Cuộc sống năng động của người trẻ được rapper GDucky tái hiện qua MV “Đi cùng nhau là nhà”. MV có sự xuất hiện của Toyota Raize mới trình làng tháng 11.Về kích thước tổng thể, Raize đạt mức 4.030 x 1.710 x 1.605 mm, chiều dài cơ sở 2.525 mm. Không quá nhỏ như mẫu hatchback hay sedan hạng A và không quá to như xe hạng B, Raize nắm lợi thế có thể di chuyển linh hoạt trong phố mà vẫn đảm bảo sự thoải mái cho người ngồi bên trong.Toyota Raize di chuyển linh hoạt trong phố với kích thước cân đối, hài hòa.Kích thước xe được đánh giá cao nhờ thiết kế thông minh, cân đối. Phần nóc xe được làm cao và có tạo hình vuông vức, qua đó giúp không gian bên trong rộng rãi và thoáng đãng hơn. Nhờ khoảng sáng gầm 200 mm, mẫu SUV hạng A này đủ cao để di chuyển trên các đoạn đường gồ ghề hay vượt qua những khu vực ngập nước - điều tưởng chừng là “nhiệm vụ bất khả thi” với các mẫu sedan hay hatchback cỡ nhỏ. Bên cạnh đó, Raize mang đến tầm nhìn thoáng và rộng rãi, phù hợp cho người mới lái xe.Bước vào khoang lái, Toyota Raize gây ấn tượng với phong cách hiện đại với khu vực táp-lô gọn gàng, hầu hết phím nhấn được tích hợp vào màn hình giải trí 9 inch đặt giữa. Vô lăng thiết kế 3 chấu tích hợp lẫy chuyển số thể thao, phía sau vô lăng là màn hình tốc độ kỹ thuật số 7 inch với 4 giao diện hiển thị. Các trang bị ngoại thất tiêu chuẩn gồm đèn trước/sau, đèn định vị LED, la-zăng thể thao 17 inch, ăng-ten vây cá, vè che mưa cửa sổ và tay nắm cửa mạ crôm.Nội thất trong xe được trang bị tiện nghi và hiện đại.Khả năng vận hành của Toyota Raize cũng được xem là điểm cộng khi trang bị động cơ xăng tăng áp 1.0L, cho công suất 98 mã lực và mô-men xoắn cực đại 140 Nm từ 2.400 đến 4.000 vòng/phút. Đi kèm là hộp số biến thiên vô cấp D-CVT có thêm một cấp số để tăng tốc, đồng thời thu nhỏ góc bám dây đai giúp quá trình sang số nhanh và mượt hơn 20%. Với một chiếc SUV hạng A hướng đến nhu cầu di chuyển hàng ngày và thỉnh thoảng đi xa, động cơ 1.0L tăng áp đủ sức “cân” các yêu cầu trên mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu - lợi thế cạnh tranh lớn trong bối cảnh giá xăng tăng cao như hiện nay.Ngoài những công nghệ hỗ trợ cơ bản như đèn chiếu sáng LED hay khởi động bằng nút nhấn, Toyota chú trọng đầu tư vào những trang bị an toàn trên Raize như cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, hỗ trợ khởi hành ngang dốc bên cạnh các trang bị tiêu chuẩn gồm phanh ABS/EBD, kiểm soát lực kéo…Raize cũng được trang bị sẵn 4 cảm biến ở trước và sau, đi kèm là camera lùi, giúp xe len lỏi trong phố xá đông đúc, lùi vào bãi đỗ hay xoay trở dưới hầm chung cư, trung tâm mua sắm. Được định vị là dòng xe cho gia đình, Raize ưu tiên đảm bảo an toàn cho những ngồi người trên xe với 6 túi khí phía trong khoang lái.Toyota Raize phục vụ đa dạng nhu cầu sử dụng của khách hàng.Trong cuộc sống hiện đại hối hả, phương tiện di chuyển từ lâu đã trở thành bạn đồng hành thân thiết với con người, từ những giây phút bận rộn vì công việc hay khoảnh khắc thư thái, nghỉ ngơi bên gia đình và người thương. Sở hữu một chiếc xe 4 bánh là mơ ước, mong muốn của nhiều gia đình, đặc biệt khi trải qua đại dịch Covid-19, sức khỏe và sự an toàn trở thành tiêu chí được đặt lên hàng đầu.Toyota Raize hứa hẹn giúp cuộc sống con người tiến về phía trước một cách “thượng lộ bình an”. Với cấu hình thực dụng cùng giá bán cạnh tranh từ 527 triệu đồng, Raize hứa hẹn trở thành mẫu xe “quốc dân” cho người mua xe lần đầu, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ.