https://zingnews.vn//toyota-viet-nam-tang-mot-phan-phi-truoc-ba-cho-khach-mua-xe-mua-dich-post1075091.html
Toyota Việt Nam tặng một phần phí trước bạ cho khách mua xe mùa dịch
Toyota Việt Nam tặng một phần lệ phí trước bạ cho khách hàng mua xe Corolla Altis, Fortuner, Innova đến hết 30/4.25 năm có mặt tại Việt Nam, Toyota đưa gần 700.000 chiếc xe đến tay người tiêu dùng Việt, hơn 64 đại lý trên toàn quốc phục vụ khách hàng. Không chỉ là nhà sản xuất xe hơi lớn, Toyota còn được biết đến với các hoạt động xã hội vì cộng đồng trên nhiều lĩnh vực.Giữa bối cảnh dịch bệnh Covid-19 khiến nền kinh tế và thu nhập của người dân bị ảnh hưởng, Toyota có nhiều ưu đãi, dịch vụ chăm sóc khách hàng thiết thực.Cụ thể, với chương trình “Quà tặng sẻ chia”, khách hàng được tặng một phần lệ phí trước bạ khi mua và hoàn tất thanh toán đối với Corolla Altis (tất cả phiên bản), Innova 2.0 MT (IE/IEB), Innova 2.0 AT (IG/IGM), Fortuner 2.4 AT 4x2 (FK), Fortuner 2.4 MT 4x2 (FG) đến hết 30/4.Corolla Altis đã bán được hơn 75.000 chiếc tại Việt Nam.Corolla Altis là mẫu sedan hạng C dành cho nhóm khách hàng trung cao cấp, với thiết kế rộng rãi, tiện nghi, an toàn, sang trọng. Hơn 75.000 chiếc Altis được người tiêu dùng Việt đón nhận, đây cũng là chiếc xe bán chạy nhất thế giới trong 2 năm liên tiếp 2018 và 2019, với tổng cộng dồn lên đến hơn 2 triệu chiếc.Anh Hoàng Minh Quân (Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) chia sẻ: “Mình chạy Altis được 3 năm, vừa phục vụ công việc giao dịch với đối tác, vừa là xe gia đình rất thoải mái. Xe lái thích, chắc chắn, tốn ít xăng, chi phí bảo dưỡng rẻ, ngồi rất thoải mái. Vợ mình nói đùa, ghế lái với ghế sau rộng gần bằng khoảng cách tối thiểu để chống Covid-19”.Fortuner là sự lựa chọn lý tưởng trong phân khúc SUV 7 chỗ.Số liệu bán hàng tháng 3 cho thấy, Fortuner và Innova vẫn vào top 10 xe bán chạy nhất thị trường. Nếu Fortuner là “ông vua” trong phân khúc SUV 7 chỗ, Innova cũng chiếm ngôi đầu của phân khúc MPV, với doanh số cộng dồn lần lượt đạt hơn 100.000 và hơn 140.000.Cả 2 mẫu xe phù hợp với nhiều dạng khách hàng, từ cá nhân, gia đình, công ty đến kinh doanh dịch vụ vận tải hành khách, du lịch, bởi những giá trị cốt lõi mà chúng mang lại. Sự rộng rãi cho 7 chỗ ngồi, khả năng vượt địa hình với hệ thống động lực mạnh mẽ, bền bỉ vượt mọi cung đường, tiện nghi hiện đại đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng, tiết kiệm nhiên liệu và kinh tế trong sử dụng, sửa chữa và bán lại… khiến Fortuner và Innova được nhiều công ty lựa chọn, đặc biệt là phiên bản máy dầu một cầu của Fortuner.Innova là chiếc xe thuộc top đầu phân khúc MPV.Anh Trần Trung Hải (Tuy Hoà, Phú Yên) chia sẻ: “Công ty tôi cho thuê xe có lái, phục vụ khách du lịch là chủ yếu, nên chỉ dùng dòng xe Toyota, đặc biệt là Fortuner và Innova. Khách hàng rất hài lòng về xe như điều hoà mát, ngồi thoải mái, đi xa không mệt. Còn về doanh nghiệp, xe mang lại lợi nhuận tối đa vì chi phí bảo dưỡng, sửa chữa rất thấp, phụ tùng luôn có sẵn, chẳng phải lo xe nằm chờ. Hết dịch Covid-19, khi ngành du lịch trở lại, tôi sẽ đầu tư thêm 2-3 xe để kinh doanh”.Nhiều người tiêu dùng thông thái đã chọn xe Toyota bởi những giá trị cốt lõi mang tính thực dụng cao, nhất là trong mùa dịch bệnh khiến kinh tế khó khăn.