https://zingnews.vn//toyota-hilux-facelift-2021-ro-ri-thiet-ke-ngoai-hinh-nhieu-thay-doi-post1077754.html
Toyota Hilux facelift 2021 rò rỉ thiết kế, ngoại hình nhiều thay đổi
Toyota Hilux facelift 2021 được nâng cấp ngoại hình đáng kể, trông hiện đại hơn. Xe dự kiến ra mắt tại Australia vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 năm nay.Vào tháng 3, từng có tin đồn Toyota Hilux sẽ có bản nâng cấp thứ 2 nhằm tăng tính cạnh tranh trong phân khúc. Một đại lý ôtô tại Dubai có tên Dubai Milele Motors đã công bố một số hình ảnh nội bộ, cho thấy thiết kế chính thức của mẫu bán tải này, chiếc xe được thay đổi đáng kể về ngoại hình.Toyota Hilux 2021 rò rỉ thiết kế.Ở bản facelift đầu tiên, Toyota Hilux được bổ sung lưới tản nhiệt hình lục giác lớn, tương tự chiếc Toyota Tacoma. Đến thế hệ facelift 2021, mẫu bán tải thậm chí còn có lưới tản nhiệt lớn hơn. Có thể thấy, Toyota đang nối bước Isuzu, hãng xe đồng hương đã cho ra mắt D-Max thế hệ mới vào năm ngoái.Các nan kép được sơn màu đen kim loại. Đường viền xung quanh có màu xám kim loại hoặc mạ chrome tùy theo phiên bản. Đèn pha được tái thiết kế góc cạnh hơn (bản facelift đầu tiên vẫn dùng đèn pha cũ).Toyota Hilux facelift có ngoại hình hiện đại hơn.Các phiên bản thấp vẫn sử dụng bóng halogen, đèn xi-nhan và đèn định vị dạng LED. Trong khi đó, phiên bản Hilux cao cấp trang bị đèn pha bi-LED, họa tiết đẹp mắt và hiện đại hơn.Phần đầu xe được hoàn thiện với đèn sương mù hình chữ L bao quanh khung lưới tản nhiệt, cùng với hốc gió đặt giữa. Toyota Hilux phiên bản cao cấp cũng sẽ được trang bị đèn hậu LED thiết kế lại, họa tiết đèn hình lục giác.Đèn pha và đèn hậu được tái thiết kế.Toyota Hilux 2021 có mâm xe hợp kim 6 chấu, 17 inch trên bản tiêu chuẩn, thừa hưởng từ "người anh em" Fortuner. Bản cao cấp trang bị mâm xe 18 inch có thiết kế 2 tone màu.Mẫu bán tải mới cũng có đa dạng màu sắc hơn, như màu đỏ Emotional Red II giống với Prius và Camry, bên cạnh các màu như vàng đồng và xanh đậm.Theo CarAdvice Toyota Hilux còn được nâng cấp nhẹ bên trong nội thất, bao gồm hệ thống thông tin giải trí mới, tích hợp Apple CarPlay và Android Auto.Toyota Hilux facelift 2021 cũng sẽ được nâng cấp động cơ. Xe trang bị động cơ 4 xi-lanh 1GD-FTV 2.8L, với hiệu suất được cải thiện. Theo hãng xe Nhật Bản đây là động cơ sẽ được giới thiệu trên Fortuner, Land Cruiser Prado và Land Cruiser thế hệ tiếp theo.Phiên bản Hilux facelift tiêu chuẩn vẫn sử dụng đèn pha halogen.Tại thị trường Australia, Toyota Hilux bản tiêu chuẩn đã được trang bị hệ thống hỗ trợ người lái Toyota Safety Sense, bao gồm phanh khẩn cấp tự động, phát hiện người đi bộ, kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo chệch làn đường và nhận biết biển báo giao thông.Rất có thể, các tính năng này cũng sẽ xuất hiện trên bản facelift, áp dụng cho nhiều thị trường, đặc biệt là Đông Nam Á, nhằm tăng tính cạnh tranh với các mẫu xe đối thủ vốn đang hiện đại hơn.Thế hệ nâng cấp của Toyota Hilux dự kiến trình làng vào tháng 8 tại Australia.Theo CarAdvice Toyota Hilux facelift 2021 dự kiến ra mắt tại Australia vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 năm nay. Tuy nhiên với diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, rất có thể thời gian ra mắt sẽ được dời lại.