https://zingnews.vn//toyota-giam-40-san-luong-vi-thieu-chip-post1252758.html
Toyota giảm 40% sản lượng vì thiếu chip
Tập đoàn sản xuất ôtô lớn nhất thế giới cắt giảm 40% sản lượng ôtô trong tháng 9 vì cuộc khủng hoảng chip toàn cầu và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Theo Bloomberg, cổ phiếu Toyota Motor Corp. đã giảm 4,7% sau khi tập đoàn sản xuất ôtô buộc phải cắt giảm 40% sản lượng ôtô toàn cầu vì thiếu hụt nguồn cung chip.Toyota dự định sản xuất khoảng 900.000 ôtô trong tháng tới, dựa trên dự báo đưa ra vào tháng 7. Tuy nhiên, do hạn chế về nguồn cung chip, chỉ còn khoảng 500.000 chiếc sẽ được sản xuất. Người phát ngôn của Toyota từ chối bình luận về vấn đề.Theo Nikkei, đợt bùng phát dịch do chủng Delta trên khắp Đông Nam Á đã ảnh hưởng đến hoạt động mua sắm phụ tùng ôtô của tập đoàn Nhật Bản.Việc Toyota vẫn giữ nguyên dự báo lợi nhuận kinh doanh hàng năm bất chấp nhu cầu ôtô toàn cầu tăng nhanh khiến nhiều nhà đầu tư thất vọng. Tập đoàn sản xuất ôtô duy trì mức dự báo lợi nhuận 2,5 nghìn tỷ yen ( 22,7 tỷ USD ), thấp hơn mức 2,95 nghìn tỷ yen mà các nhà phân tích đưa ra.Trong khi nhiều tập đoàn sản xuất ôtô chịu thiệt hại nặng nề từ khủng hoảng chip ôtô toàn cầu trong 9 tháng qua, Toyota vẫn duy trì hoạt động kinh doanh ổn định nhờ thế mạnh về chuỗi cung ứng và nguồn cung nguyên liệu sản xuất dồi dào.Tuy nhiên, đợt bùng phát Covid đáng báo động khắp Đông Nam Á đang đe dọa hãng sản xuất ôtô Nhật Bản. Toyota đã đóng cửa toàn bộ ba nhà máy sản xuất ở Thái Lan, nơi ghi nhận số ca mắc kỷ lục. Các nhà máy của Toyota ở Thái Lan có tổng công suất sản xuất là 760.000 chiếc mỗi năm.Cổ phiếu của các nhà cung cấp linh kiện và các chi nhánh của Toyota cũng sụt giảm, trong đó Toyota Industries Corp giảm 4,1% và Aisin Corp giảm 5,8%. Theo dữ liệu của Bloomberg, Toyota đóng góp 12% tổng doanh thu của Toyota Industries và 57% tổng doanh thu của Aisin Corp.