https://zingnews.vn//toyota-wigo-va-loi-giai-cho-xe-do-thi-nhap-khau-post1161207.html
Toyota Wigo và lời giải cho xe đô thị nhập khẩu
Wigo là dòng ôtô nhập khẩu có giá bán cạnh tranh hàng đầu ở nhóm hatchback hạng A. Mẫu xe này có nhiều ưu điểm cả về thiết kế và tính năng trang bị.Năm 2020, Toyota là thương hiệu ôtô có màn nâng cấp sản phẩm mạnh mẽ nhất tại Việt Nam. Thương hiệu Nhật Bản mang đến loạt tân binh từ phân khúc xe cỡ nhỏ, gầm cao đô thị, gia đình đến thương mại, giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn hấp dẫn và đáng giá.Trong số đó, Wigo phiên bản mới trở thành mảnh ghép quan trọng để hãng xe Nhật Bản đáp ứng nhu cầu mua ôtô nhập khẩu của người dùng Việt, đồng thời tăng sức cạnh tranh với các hãng đối thủ.Đầu quý II/2020, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp cũng là lúc thị trường ôtô trong nước chịu ảnh hưởng nặng nề. Nhiều nhà máy sản xuất ôtô ở Việt Nam và khu vực Đông Nam Á buộc phải tạm dừng hoạt, tình trạng kinh doanh cũng ảm đạm. Trong bối cảnh đó, phiên bản Toyota Wigo 2020 xuất hiện vào tháng 7 như một lời giải cần thiết dành cho khó khăn chung của thị trường.Với xuất xứ nhập khẩu và mức giá hấp dẫn, mẫu xe cỡ nhỏ Nhật Bản đã tạo nên một cú hích trên thị trường ôtô khi đó đang ở trong trạng thái “ngủ đông”. Cụ thể, Toyota Wigo nâng cấp mới có 2 phiên bản, bao gồm Wigo 1.2 MT với giá bán 352 triệu đồng và Wigo 1.2 AT có giá đề xuất 384 triệu đồng - rẻ hơn thế hệ trước 21 triệu đồng.Toyota Wigo hiện là mẫu xe CBU có giá bán hấp dẫn bậc nhất ở phân khúc hatchback hạng A. Trong khi đó, so với những dòng xe cùng hạng được lắp ráp trong nước, Toyota Wigo tiếp tục có ưu thế về mặt thương hiệu cũng như hệ thống phân phối, dịch phụ phổ biến hơn.Với những tố chất thành công vừa kể, Toyota Wigo 2020 nhanh chóng ghi nhận bước tăng trưởng rõ rệt sau hơn 3 tháng được giới thiệu tại Việt Nam. Lượng xe bán ra của các model mới tính từ tháng 8 đến nay chiếm hơn 40% doanh số bán hàng cộng dồn từ đầu năm.Toyota Wigo là dòng xe thuộc phân khúc tầm trung. Mẫu xe này hướng đến những khách hàng có lối sống năng động hay các gia đình trẻ đang muốn tìm cho mình chiếc ôtô đầu tiên, vì vừa đáp ứng được đầy đủ nhu cầu về ngoại hình trẻ trung, vừa có khả năng vận hành phù hợp trong phố mà vẫn đảm bảo cả tính tiện nghi trong sử dụng.Hai năm sau khi thế hệ đầu tiên trình làng trong nước, Toyota Wigo phiên bản 2020 được đưa về Việt Nam. Với những cải tiến về ngoại hình và trang bị, giá xe không tăng mà còn giảm để tối ưu giá trị sử dụng cho người dùng. Có thể nói, Toyota Wigo 2020 là lựa chọn sáng giá hơn cả đối với những khách hàng trẻ thành đạt và đang muốn “lên đời” 4 bánh.Tổng thể, mẫu hatchback Nhật bản mang thiết kế trẻ trung và năng động hơn trước. Một loạt chi tiết được cải tiến mang đến vẻ ngoại hình bắt mắt cho Toyota Wigo. Ấn tượng đầu tiên là lưới tản nhiệt hình thang ngược được gia tăng kích thước và mang họa tiết tổ ong. Kết hợp với đó là cản trước sắc sảo và hốc đèn sương mù có tạo hình móc câu mạnh mẽ.Ở thân xe, bộ la-zăng 14 inch được thiết kế mới dạng 8 chấu trông cá tính và hiện đại hơn. Trong khi đó, đuôi xe sở hữu phong cách thể thao với cánh lướt gió trên mui đi cùng cản sau cỡ lớn có tạo hình như cụm khuếch tán không khí của xe đua. Cụm đèn hậu LED chữ L mới cũng góp phần giúp Wigo nổi bật hơn trên đường phố.Theo công bố của Toyota, Wigo 2020 có mức tiêu hao nhiên liệu trung bình trong điều kiện vận hành hỗn hợp là 5,3 lít/100 km, con số lý tưởng đối với một chiếc xe được đánh giá là tiết kiệm nhiên liệu.Ngoài ra, theo khảo sát mới nhất của Consumer Reports, Toyota dành vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng các thương hiệu ôtô đáng tin cậy nhất. Điều này có được nhờ tỷ lệ lỗi hoặc các sự cố xảy ra trên đường đối với dòng xe này rất thấp.Đồng thời, với chi phí bảo dưỡng thấp, chỉ nhỉnh hơn đôi chút so với việc chăm sóc xe tay ga cao cấp, Toyota Wigo 2020 rõ ràng phù hợp với những ai lần đầu sở hữu xế hộp với tiêu chí bền bỉ và kinh tế.Ở phiên bản nâng cấp facelift, Toyota Wigo được bổ sung loạt trang bị mới, đặc biệt phiên bản AT giảm giá nhưng tiện nghi hơn, phù hợp cho cả việc đi phố lẫn đi xa.Cả hai model Toyota Wigo 2020 đều có chìa khoá thông minh với tính năng khởi động bằng nút bấm, gương chiếu hậu gập điện và vô-lăng tích hợp nút bấm. Loạt trang bị này hỗ trợ việc điều khiển xe của người lái thuận tiện và tập trung hơn.Người dùng có thể kết nối điện thoại với hệ thống giải trí, đồng thời tinh chỉnh nhiều tính năng trên xe thông qua màn hình cảm ứng 7 inch hoặc các nút bấm tích hợp ngay trên vô-lăng. Nhìn chung, dù có giá bán cạnh tranh tranh, trang bị tiện nghi của Wigo vẫn đáp ứng tốt nhu cầu giải trí, thư giãn của hành khách trên mọi hành trình.Một thay đổi nhỏ nhưng mang lại lợi ích lớn cần nhắc đến là cụm nút điều hoà loại núm xoay truyền thống đã được thay thế bằng dạng nút bấm tích hợp màn hình hiển thị. Nâng cấp này giúp cho bảng điều khiển trung tâm của xe trông hiện đại và gọn gàng hơn, thao tác sử dụng cũng trực quan hơn trước.Không gian bên trong Toyota Wigo 2020 được thiết kế rộng rãi dành cho 5 người ngồi, nhỉnh hơn so với các mẫu xe khác trong cùng phân khúc. Ghế ngồi thiết kế cách điệu với các chi tiết thêu màu cam cá tính và thời trang, đồng điệu với ngoại hình trẻ trung của Wigo.Để phục vụ nhu cầu để nhiều hành lý trên các hành trình dài, hàng ghế sau của Toyota Wigo có thể được gập phẳng hoàn toàn để gia tăng không gian khi cần thiết. Với khoang hành lý rộng rãi, khách hàng có thể để vừa 2-3 vali du lịch cũng như nhiều đồ đạc khác cho những chuyến đi chơi cuối tuần.Kích thước dài x rộng x cao tổng thể của Toyota Wigo lần lượt 3.660 x 1.600 x 1.520 (mm), chiều dài cơ sở 2.455 (mm) và khoảng sáng gầm đạt 160 (mm). Kết hợp với bán kính quay vòng chỉ 4,7 mét, Toyota Wigo có thể dễ dàng di chuyển ở điều kiện giao thông đông đúc, đồng thời xoay xở linh hoạt trong không gian chật hẹp của bãi xe hay phố hẻm.Tính năng an toàn đáng giá được bổ sung trên Toyota Wigo 2020 đó là camera lùi. Đối với khách hàng chưa có nhiều kinh nghiệm điều khiển ôtô, lùi xe vào bãi đỗ là một trong những việc gây không ít khó khăn.Và camera quan sát phía sau kết hợp cùng cảm biến lùi sẽ là công cụ hỗ trợ đắc lực cho người lái, đồng thời tăng độ an toàn cho cả những người hay phương tiện xung quanh.Về trang bị an toàn thụ động, Toyota Wigo được trang bị 2 túi khí dành cho hàng ghế trước. Ngoài ra, các phiên bản Wigo 2020 có thêm hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, tăng tính an toàn khi lái xe đường dài.Để thay lời cảm ơn khách hàng đã đồng hành cùng thương hiệu suốt 25 năm qua, Toyota Việt Nam dành tặng một bơm lốp điện tử cho tất cả khách hàng hoàn thành thủ tục mua xe trong tháng 12.