https://zingnews.vn//toyota-trien-khai-uu-dai-ho-tro-khach-hang-sau-dich-covid-19-post1086215.html
Toyota triển khai ưu đãi hỗ trợ khách hàng sau dịch Covid-19
Sau ảnh hưởng dịch Covid-19, các ưu đãi và chính sách hỗ trợ của Toyota Việt Nam nhận nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng.Sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, hoạt động sản xuất, kinh doanh trở lại quỹ đạo, nhu cầu kiểm tra, bảo dưỡng xe của người dân tăng lên đáng kể. Nắm bắt điều đó, từ 16/4 đến 31/5, hãng xe Nhật triển khai ưu đãi “Quà tặng sẻ chia”, giúp khách hàng trải nghiệm dịch vụ chất lượng, an toàn và tiết kiệm.Cụ thể, khách hàng được ưu đãi 15% khi: Thay các phụ tùng được sử dụng trong bảo dưỡng và phụ tùng hao mòn thường niên thuộc tất cả dòng xe Toyota, sử dụng dung dịch vệ sinh giàn lạnh, súc rửa động cơ, vệ sinh kim phun. Riêng với dầu động cơ, khách hàng được ưu đãi 20% trên giá niêm yết. Chủ xe được tặng thêm dung dịch khử khuẩn tay và khử khuẩn xe miễn phí khi mang xe đến làm dịch vụ tại các đại lý và trạm dịch vụ uỷ quyền Toyota trên toàn quốc.Chương trình ưu đãi của Toyota nhận nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Anh Duy Phước, tài xế chạy dịch vụ tại Hà Nội chia sẻ: “Thời gian giãn cách xã hội, tôi hầu như không có thu nhập do quy định hạn chế taxi và người dân không có nhu cầu đi lại. Dù vậy, xe là phương tiện kiếm tiền thì vẫn phải chăm sóc cẩn thận. Nhờ có ưu đãi của Toyota, tôi tiết kiệm được một phần chi phí bảo dưỡng, xe cũng được kiểm tra cẩn thận nên tạo sự an tâm cho cả tài xế và hành khách”.Kỹ thuật viên Toyota tiến hành bảo dưỡng xe cho khách.Ngoài ra, để thích ứng kịp theo biến động thời cuộc, các hoạt động kinh doanh của hãng xe Nhật cũng linh hoạt đổi sang hình thức hỗ trợ trực tuyến, nhằm đảm bảo quá trình cung cấp dịch vụ diễn ra xuyên suốt. Mọi kế hoạch bán hàng được Toyota triển khai trực tuyến, cung cấp dịch vụ tư vấn từ xa, giải đáp thắc mắc về sản phẩm qua đường dây nóng. Các dịch vụ bảo hộ, sửa chữa nhỏ cũng được hãng duy trì hiệu quả.Anh Trường Nghĩa (thành phố Vinh, Nghệ An) cho biết: “Xe nằm gara lâu ngày nên ắc quy yếu không đề được, tôi đã gọi điện đến đường dây nóng của Toyota nhờ tư vấn. Không chỉ được hướng dẫn nhiệt tình, tôi còn được nhận một video 10 cách chăm sóc xe tại nhà để theo dõi và tự xử lý các tình huống đơn giản. Ngày hôm sau, tư vấn viên gọi điện hỏi thăm tình hình và báo tôi mang xe đến đại lý để được miễn phí khử khuẩn. Những hoạt động chăm sóc khách hàng này khiến tôi hài lòng vì lựa chọn Toyota”.Nhằm chung tay hỗ trợ khách hàng trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, hãng xe Nhật triển khai thêm chính sách hỗ trợ một phần phí trước bạ cho khách hoàn tất thủ tục thanh toán khi mua xe Fortuner 2.4 AT 4x2 (FK), Fortuner 2.4 MT 4x2 (FG) trong tháng 5.Khách hàng mua Toyota Fortuner trong tháng 5 được hỗ trợ một phần phí trước bạ.25 năm hoạt động tại thị trường Việt Nam, hãng xe Nhật theo đuổi tinh thần “khách hàng là trung tâm của mọi hoạt động”, đề cao giá trị cộng đồng. Cụ thể, tháng 2 và 3 vừa qua, Toyota ủng hộ 11,1 tỷ đồng gồm tiền mặt và nhiều vật tư y tế cho Chính phủ và tỉnh Vĩnh Phúc chống Covid-19. Các giá trị bền vững này là yếu tố giúp Toyota nhận được tín nhiệm và ưu ái từ các khách hàng và đối tác nhiều năm qua.