https://zingnews.vn//toyota-vios-bo-xa-doi-thu-trong-nam-2020-post1164508.html
Toyota Vios bỏ xa đối thủ trong năm 2020
Trong năm 2020, Toyota Vios tiếp tục là mẫu sedan hạng B bán chạy nhất phân khúc, đồng thời dẫn đầu toàn thị trường.Tính đến hết tháng 11/2020, tổng doanh số phân khúc sedan hạng B đạt 62.980 xe, nhiều hơn 3.888 xe so với cùng kỳ năm ngoái, mức tăng tương ứng 6,2%. Phân khúc sedan phổ thông tại Việt Nam vẫn là mảnh đất màu mỡ trong bối cảnh SUV và crossover đang là xu hướng mới với hàng loạt cái tên được ra mắt.Trong đó, Toyota Vios và Hyundai Accent tiếp tục cho thấy sự chênh lệch lớn so với phần còn lại.Ở nhóm dưới, Kia Soluto hay Mitsubishi Attrage cũng có sự tăng trưởng về doanh số so với năm ngoái. Đây là dấu hiệu đáng mừng bởi thị trường ôtô Việt Nam từng trải qua giai đoạn khó khăn bởi dịch Covid-19.Doanh số cộng dồn 11 tháng của nhóm sedan hạng B trong năm 2020 và cùng kỳ năm ngoái. Đơn vị: chiếc.1. Toyota Vios: 26.198 xeCộng dồn 11 tháng, Toyota Vios đạt doanh số 26.198. Cùng kỳ năm ngoái, mẫu xe này có doanh số 23.998 xe. Mức tăng trưởng khoảng 8,4%. Điều này giúp Toyota Vios tiếp tục giữ vững vị thế mẫu sedan hạng B bán chạy nhất năm, đồng thời dẫn đầu toàn thị trường.Với việc ra mắt phiên bản mới hồi đầu năm, Toyota Vios đã gặt hái được những thành công nhất định, duy trì được thế cạnh tranh và giữ khoảng cách an toàn với những đối thủ xếp sau. Tính đến hiện tại, doanh số trong năm 2020 của Vios bỏ xa Hyundai Accent đến 8.676 xe.Chính vì thế, việc Hyundai Accent có thể soán ngôi vương của Toyota Vios trong năm nay có thể xem là bất khả thi. Hiện tại, 5 phiên bản Toyota Vios có mức giá dao động từ 470 triệu đến 570 triệu đồng. Xe được trang bị tiêu chuẩn động cơ 1.5L đi kèm tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT.2. Hyundai Accent: 17.522 xeDoanh số cộng dồn 11 tháng của Hyundai Accent là 17.522 xe, so với cùng kỳ năm ngoái, mức doanh số này giảm 22 xe (-0,2%). Dù doanh số tháng 12 chưa được công bố, nhưng Hyundai Accent khó có thể lật ngược tình thế trước đối thủ Toyota Vios.Trong suốt 11 tháng, Hyundai Accent chỉ có một lần vượt mặt Toyota Vios để dẫn đầu phân khúc sedan hạng B lẫn toàn thị trường hồi tháng 1. Nhìn chung, đại diện từ Hàn Quốc có phong độ ổn định và luôn nằm trong top 10 xe bán chạy nhất các tháng.Việc ra mắt phiên bản nâng cấp vào đầu tháng 12/2020 với những thay đổi ở cả ngoại hình lẫn nội thất, Hyundai Accent được kỳ vọng sẽ tạo nên thế cạnh tranh quyết liệt hơn cho ngôi vị "ông trùm" trong phân khúc sedan hạng B vào năm sau.3. Kia Soluto: 6.605 xeVới doanh số cộng dồn 11 tháng đạt 6.605 xe, Kia Soluto xếp thứ 3 trong phân khúc sedan hạng B. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh số của Kia Soluto tăng 4.245 xe.So với những đối thủ khác, Kia Soluto có kích thước nhỏ hơn, trang bị tiện nghi và an toàn cũng chỉ ở mức cơ bản. Thế mạnh của mẫu xe này chính là giá bán ngang xe hạng A. Điều này giúp Kia Soluto trở thành một lựa chọn hợp lý cho nhóm khách hàng kinh doanh xe dịch vụ.Kia trang bị cho 4 model Soluto động cơ 1.4L, đi cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Gần đây nhất, Thaco vừa điều chỉnh giá bán cho Kia Soluto, giảm 30 triệu đồng cho mỗi phiên bản. Mức giá mới của Soluto dao động từ 369 triệu đến 469 triệu đồng.4. Honda City: 5.589 xeHonda City trải qua một năm 2020 không mấy thành công về tình hình kinh doanh. Cộng dồn 11 tháng, mới chỉ có 5.589 chiếc Honda City được bán ra thị trường. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh số của mẫu xe này giảm đến 3.349 xe, mức tăng trưởng -37,5%.Từng tạo thế cạnh tranh quyết liệt với Toyota Vios và Hyundai Accent trong năm 2019, Honda City dần đánh mất vị thế do tình hình kinh doanh ảm đạm trong năm 2020. Dấu ấn duy nhất mà Honda City có được là vào tháng 6, khi mẫu xe này vượt mặt 2 đối thủ kể trên, trở thành chiếc xe bán chạy nhất phân khúc và toàn thị trường.Thế hệ mới của Honda City vừa được ra mắt trong tháng 12. Xe được lắp ráp và phân phối tại Việt Nam với 3 phiên bản G, L và RS cùng mức giá tương ứng 529 triệu, 569 triệu và 599 triệu đồng. Với những nâng cấp ở thế hệ hiện tại, Honda City được kỳ vọng sẽ có sự trở lại mạnh mẽ hơn trong năm 2021. Tuy nhiên, giá bán cao nhất nhì phân khúc vẫn là một trở ngại không nhỏ đối với mẫu xe này.5. Mitsubishi Attrage: 4.298 xeKết thúc tháng 11, có tổng cộng 4.298 chiếc Mitsubishi Attrage được bán ra thị trường. So với cùng kỳ năm 2019, mẫu xe này có doanh số tăng 2.226 xe, tương ứng 51,8%. Đây là thành tích đáng ghi nhận đối với một mẫu xe thường xuyên nằm ở nhóm "đội sổ" trong phân khúc những năm trước đó.Thế hệ mới của Mitsubishi Attrage ra mắt thị trường Việt Nam hồi tháng 3/2020. Xe được thay đổi toàn diện ngoại hình, có thiết kế thể thao và bắt mắt hơn. Điều này góp phần cải thiện doanh số của Mitsubishi Attrage. Đây cũng là một trong những chiếc sedan hạng B rẻ nhất trên thị trường.Mitsubishi Attrage 2020 được nhập khẩu từ Thái Lan, có 2 phiên bản là 1.2 MT và 1.2 CVT, có giá bán lần lượt là 375 triệu và 460 triệu đồng. Xét trong phân khúc, Mitsubishi Attrage tạo thế cạnh tranh cân bằng với Kia Soluto, khi cả 2 đều có giá bán tương đồng xe hạng A và hướng đến nhóm khách hàng kinh doanh xe dịch vụ.6. Mazda2 sedan: 1.842 xeDù phiên bản nâng cấp đã được ra mắt hồi tháng 4, nhưng Mazda2 sedan không tạo được đột biến về doanh số trong các tháng còn lại. Cộng dồn 11 tháng, chỉ mới có 1.842 chiếc Mazda2 sedan được bán ra thị trường, doanh số này chỉ nhỉnh hơn cùng kỳ năm ngoái 14 xe. Mức doanh số này thậm chí thua số xe Toyota Vios hay Hyundai Accent được bán ra trong một tháng.Thiết kế của Mazda2 không quá lỗi thời, trang bị an toàn cũng thuộc hàng tốt trong phân khúc, nhưng giá cao là rào cản lớn nhất của Mazda2 khi phải cạnh tranh với các đối thủ, đặc biệt là Toyota Vios và Hyundai Accent.Biến thể Mazda2 sedan có 4 phiên bản là Mazda2 AT, Deluxe, Luxury và Premium, có giá bán dao động từ 509 triệu đến 649 triệu đồng. Với số tiền này, người dùng có thể chọn những mẫu xe hạng C bản thấp như Kia Cerato (529 triệu đồng), Mazda3 sedan (669 triệu đồng) hay Hyundai Elantra (580 triệu đồng).7. Nissan Sunny: 793 xeTính từ đầu năm đến nay, có tổng cộng 793 chiếc Nissan Sunny được bán ra. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh số này giảm 435 xe (-35,5%). 2020 cũng là năm đầy biến động đối với Nissan, khi hãng xe này chia tay nhà phân phối cũ TCIE Việt Nam. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình kinh doanh.Nguyên nhân khác cho sự suy giảm doanh số của Sunny là do mẫu xe này có thiết kế dần lỗi thời, tiện nghi và trang bị an toàn chỉ ở mức cơ bản. Vào giữa tháng 9, nhiều đại lý giảm giá Nissan Sunny để xả kho, giá bán còn 355-430 triệu đồng, ngang xe hạng A.Với việc có nhà phân phối mới, người dùng từng kỳ vọng thế hệ mới của Nissan Sunny sẽ sớm cập bến thị trường Việt Nam. Tuy nhiên đến nay, Nissan vẫn chưa có động thái gì về việc này.8. Suzuki Ciaz: 133 xeSuzuki Ciaz chỉ bắt đầu có doanh số vào tháng 9/2020. Đó là thời điểm phiên bản mới của mẫu xe này được ra mắt tại thị trường Việt Nam. Sau 3 tháng, doanh số của mẫu xe này là 133 xe. So với cùng kỳ tháng 11/2019, doanh số Suzuki Ciaz thấp hơn 984 xe (-88,1%).Ciaz 2020 được Suzuki tinh chỉnh đôi chút ở kiểu dáng và có thêm trang bị. Tuy nhiên, đây chỉ là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, sự thay đổi của Ciaz 2020 chưa thực sự tạo được nhiều ấn tượng. Xe cũng có duy nhất phiên bản 1.4L AT, giá 529 triệu đồng.Với thiết kế không nổi bật, trang bị ở mức cơ bản và có ít sự lựa chọn, Suzuki Ciaz hoàn toàn lép vế so với những đối thủ khác. Nhiều khả năng mẫu xe này sẽ kết thúc năm 2020 với vị trí "đội sổ" trong phân khúc, khi khoảng cách doanh số với mẫu xe xếp trên là khá xa. Trong khi doanh số trung bình hàng tháng của Ciaz chưa đến 100 xe.