https://zingnews.vn//toyota-uu-dai-den-20-trieu-dong-cho-wigo-phien-ban-moi-post1222025.html
Toyota ưu đãi đến 20 triệu đồng cho Wigo phiên bản mới
Toyota Wigo phiên bản mới được nâng cấp hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng kết nối điện thoại thông minh, đi kèm gói ưu đãi có tổng giá trị đến 20 triệu đồng.Gói ưu đãi này gồm bọc ghế da PVC, phim dán kính chính hãng Toyota và gói bảo hành chính hãng đến 5 năm hoặc 150.000 km, tùy điều kiện nào đến trước (tăng 2 năm/50.000 km so với chính sách bảo hành hiện tại). Chương trình được áp dụng đối với tất cả khách hàng ký hợp đồng từ 1/6 và thanh toán đầy đủ đối với Toyota Wigo phiên bản mới từ ngày 7/6 đến hết ngày 31/12 năm nay.Toyota Wigo phiên bản mới được nâng cấp hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng kết nối điện thoại thông minh, mang lại không gian nội thất tiện nghi.Bên cạnh đó, Toyota Việt Nam cùng hệ thống đại lý đang triển khai nhiều chương trình và ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng trong hè này. Trong đó, người mua Toyota Vios được hỗ trợ lệ phí trước bạ lên đến 30 triệu khi ký hợp đồng từ 1/6, thanh toán đầy đủ từ ngày 3/6 đến hết ngày 30/6.Còn khách hàng mua xe Rush sẽ nhận được ưu đãi gói bảo hiểm vật chất một năm chính hãng Toyota (gói bảo hiểm Vàng) trị giá gần 8,7 triệu đồng khi thanh toán đầy đủ từ ngày 7/5/2021 đến hết ngày 31/12.Đồng thời, hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc tăng cường thực hiện các chương trình đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên đại lý trong mùa dịch Covid-19, cũng như đẩy mạnh hoạt động trực tuyến, giao xe tại nơi khách hàng yêu cầu, sửa chữa khẩn…Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn đọc xem tại website: toyota.com.vn.