https://zingnews.vn//toyota-ban-ra-hon-72000-xe-trong-nam-2020-post1174616.html
Toyota bán ra hơn 72.000 xe trong năm 2020
Hơn 72.136 xe bán ra thị trường, trong đó có những mẫu mới, xe “xanh”, ứng dụng công nghệ an toàn hàng đầu, cho thấy nỗ lực của Toyota Việt Nam trong một năm nhiều biến động.Bên cạnh tập trung phân phối các mẫu xe mới, Toyota còn ra mắt gói an toàn Safety Sense, các chương trình hậu mãi, chăm sóc khách hàng… Những điều này tạo nên doanh số tốt cho thương hiệu xe Nhật Bản này tại thị trường Việt Nam.Những con số ấn tượngNăm 2020, Toyota Việt Nam bán 72.136 xe ra thị trường, chưa tính xe thuộc thương hiệu Lexus, trở thành một trong những thương hiệu xe bán chạy nhất trong nước với thị phần gần 29% trong Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA).Trong tháng 12/2020, doanh số Toyota đạt kỷ lục với 11.510 xe bán ra, tăng trưởng 30% so với cùng kỳ năm trước. Đây là thành tích nổi bật của Toyota Việt Nam trong giai đoạn khó khăn.Bằng việc bổ sung các sản phẩm mới như Corolla Cross và Granvia, Toyota phân phối 16 mẫu xe ra thị trường, trải đều các phân khúc từ hatchback nhỏ đến sedan/hatchback hạng B cho đô thị, sedan hạng C, sedan hạng D, SUV đô thị, SUV cỡ trung, SUV cỡ lớn, MPV, minivan...Năm 2020, Toyota Việt Nam bán 72.136xe ra thị trường, là một trong những thương hiệu xe bán chạy nhất trong nước với thị phần gần 29%.Tuy là mẫu xe mới trên thị trường, Corolla Cross vẫn trở thành một trong những mẫu xe bán chạy. Những chiếc đầu tiên được đưa về đại lý từ giữa tháng 8/2020, doanh số đạt 1.154 xe trong tháng 9 và 1.548 xe trong tháng 10 cho thấy sức hút từ mẫu SUV mới này. Nhờ đó, Corolla Cross vào top 10 xe bán chạy nhất trong 2 tháng liền. Nhiều khách hàng phải chờ đến đầu năm nay mới có có thể nhận xe do nhu cầu cao trong khi nguồn cung còn hạn chế.Với thiết kế thời trang, gầm cao, nhỏ gọn, nội thất rộng rãi, tiện nghi đầy đủ, công nghệ an toàn hàng đầu, động cơ đủ mạnh và tiết kiệm nhiên liệu, Corolla Cross phù hợp với số đông khách hàng Việt. Mẫu SUV này còn mang đến giải pháp sống xanh nhờ trang bị động cơ Hybrid.Doanh số Corolla Cross đạt 1.154 xe trong tháng 9 và 1.548 xe trong tháng 10 năm 2020.Bên cạnh đó, Vios tiếp tục là mẫu xe bán chạy nhất trên thị trường năm 2020 với doanh số hơn 30.000 chiếc.Năm qua, Vios có những thay đổi tích cực cả về trang bị lẫn giá bán. Mẫu sedan hạng B của Toyota bổ sung nhiều tiện ích và trang bị an toàn như tiêu chuẩn hóa kết nối Apple CarPlay, Android Auto, nâng cấp màn hình đa thông tin TFT sau vô lăng, thêm hệ thống kiểm soát hành trình (Cruise Control)… Nâng cấp nhưng giá không đổi là một trong những lý do khiến người dùng chuộng Vios.Vios có những thay đổi tích cực cả về trang bị lẫn giá bán trong năm 2020.Những công nghệ hàng đầuKhông chỉ gia tăng lượng, xe Toyota còn thay đổi về chất. Song song với việc giới thiệu mẫu mới, bản nâng cấp mới tại Việt Nam, Toyota còn mang đến những công nghệ tiên tiến trên thị trường, trong đó phải kể đến gói an toàn Toyota Safety Sense trên Fortuner, Hilux, Corolla Cross và động cơ Hybrid trên Corolla Cross.Toyota Safety Sense (TSS) là một trong những gói an toàn tiên tiến nhất trên thị trường, cho thấy nỗ lực bảo vệ con người của Toyota. Tại Việt Nam, Toyota sớm giới thiệu gói TSS trên mẫu xe Corolla Cross, mang đến các tính năng như cảnh báo tiền va chạm, cảnh báo lệch làn đường và hỗ trợ giữ làn đường, điều khiển hành trình chủ động… Các mẫu xe Fortuner và Hilux bản nâng cấp mới nhất cũng được đưa lên một số tính năng tiên tiến trong gói TSS.Một trong những công nghệ tiên tiến của Toyota là gói an toàn Toyota Safety Sense.Bên cạnh đó, Toyota còn tiên phong đưa công nghệ Hybrid trên dòng xe phổ thông với mẫu Corolla Cross, trở thành một trong những mẫu xe phổ thông đầu tiên sử dụng động cơ lai xăng - điện được bán thương mại tại Việt Nam. Sự kết hợp giữa động cơ xăng với mô-tơ điện là lời giải cho bài toán xe đủ mạnh mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu, chi phí sử dụng thấp, đồng thời thân thiện với môi trường.Những đóng góp cho nhà nước và cộng đồngKhông những thành công trên thị trường ôtô trong 25 năm qua của Toyota Việt Nam là thuộc top 30 doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất cả nước với gần 9,4 tỷ USD . Tính riêng giai đoạn 2015-2019, doanh nghiệp này đóng vào ngân sách nhà nước 2,7 tỷ USD . Không chỉ vậy, Toyota còn là doanh nghiệp vừa đảm bảo sản xuất và cung ứng cho thị trường trong nước, vừa tạo giá trị xuất khẩu lên đến 565 triệu USD , đưa Việt Nam vào chuỗi giá trị toàn cầu của Tập đoàn Toyota Nhật Bản.Với người tiêu dùng, Toyota Việt Nam từng bước nâng cao trải nghiệm và sự hài lòng thông qua các chiến dịch, tiêu biểu là “We care - Từ thấu hiểu tới hành động”. Khách hàng đến với Toyota sẽ được phục vụ chu đáo đúng tinh thần hiếu khách Omotenashi của người Nhật.Toyota Việt Nam thuộc top 30 doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất cả nước.