https://zingnews.vn//toyota-viet-nam-ung-ho-10-ty-dong-cho-quy-vaccine-covid-19-post1227261.html
Toyota Việt Nam ủng hộ 10 tỷ đồng cho quỹ vaccine Covid-19
Với mục tiêu “trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại", Toyota Việt Nam mới đây đã có hành động thiết thực khi ủng hộ 10 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19 của Chính phủ.Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang bùng phát và diễn biến phức tạp, lây lan nhanh tại nhiều tỉnh thành trên cả nước như Bắc Giang, Bắc Ninh... với số ca bệnh chưa có dấu hiệu dừng lại, thì việc được tiêm vaccine phòng Covid-19 là điều Chính phủ và mỗi người dân đều mong muốn.Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ phát động quỹ vaccine phòng dịch Covid-19, thay mặt Công ty ôtô Toyota Việt Nam, ông Phạm Thanh Tùng - Phó tổng giám đốc đã ủng hộ quỹ vaccine phòng dịch Covid-19 số tiền 10 tỷ đồng . Đồng thời, hệ thống đại lý Toyota cũng chung tay ủng hộ quỹ với số tiền hơn 2 tỷ đồng .Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, Toyota Việt Nam đã ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 10 tỷ đồng .Đây là bước tiếp nối chuỗi hoạt động hỗ trợ của Toyota trong công tác phòng chống dịch Covid-19 cùng Chính phủ và người dân Việt Nam. Trước đó, Toyota Việt Nam đã đóng góp 10 tỷ đồng hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng thời ủng hộ tỉnh Vĩnh Phúc các trang thiết bị y tế trị giá 2,67 tỷ đồng , gồm máy xét nghiệm nhanh Covid-19 RT-PCR, máy đo thân nhiệt, dung dịch sát khuẩn…Với loạt hành động thiết thực, đúng thời điểm, Toyota Việt Nam đã thực hiện đúng phương châm đã đề ra đó là “trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại”.Trong thời gian dịch bệnh có những diễn biến phức tạp, hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc thực hiện các chương trình đảm bảo an toàn cho khách hàng.Song song với việc ủng hộ các quỹ, trao tặng trang thiết bị y tế cho Chính phủ và các địa phương, Toyota Việt Nam còn nâng cao tinh thần phòng chống dịch ngay tại công ty.Cụ thể, ban lãnh đạo công ty đã chủ động áp dụng các biện pháp phòng ngừa cần thiết tại các địa điểm làm việc; thông báo đến đại lý và nhà cung cấp các biện pháp phòng chống dịch, nâng cao ý thức cộng đồng, thường xuyên cập nhật tình hình thực hiện để đảm bảo an toàn và tránh lây lan Covid-19. Công ty tuân thủ các quy định và hướng dẫn về phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế và các ban ngành liên quan.Đồng thời, hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc thực hiện các chương trình đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên đại lý trong thời dịch Covid-19, cũng như đẩy mạnh hoạt động trực tuyến, giao xe tại nơi khách hàng yêu cầu, sửa chữa khẩn…