https://zingnews.vn//toyota-tang-tien-nghi-va-uu-dai-cho-khach-mua-xe-rush-post1211258.html
Toyota tăng tiện nghi và ưu đãi cho khách mua xe Rush
Toyota Việt Nam trang bị màn hình cảm ứng hiện đại cho dòng xe Rush, đồng thời ra mắt nhiều gói ưu đãi dành cho khách mua sản phẩm.Mẫu xe Toyota Rush được nâng cấp hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối điện thoại thông minh. Từ 7/5 đến đến hết 31/12, khách hàng mua Toyota Rush và thanh toán đầy đủ sẽ nhận ưu đãi gói bảo hiểm vật chất một năm chính hãng Toyota (gói bảo hiểm vàng) trị giá 8,7 triệu đồng.Với gói bảo hiểm vàng, khách hàng được sửa chữa và thay thế phụ tùng chính hãng tại hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc. Dịch vụ này được cung cấp bởi 4 công ty bảo hiểm uy tín Việt Nam, góp phần giúp khách hàng an tâm trong quá trình sử dụng.Mẫu xe Toyota Rush được trang bị màn hình cảm ứng 7 inch.Ngoài ra, Công ty Tài chính Toyota Việt Nam (TFSVN) giới thiệu gói hỗ trợ tài chính hấp dẫn “Balloon” nhằm giúp khách hàng có cơ hội sở hữu mẫu xe Rush. Với gói vay này, khách hàng có thể trả trước 126,8 triệu đồng, trả góp trung bình 6,8 triệu đồng/tháng, được nhận gói hỗ trợ trade-in (đổi xe) cùng nhiều ưu đãi khác, áp dụng từ 3/5.Toyota Việt Nam tăng thêm nhiều ưu đãi cho khách hàng từ tháng 5.Bên cạnh đó, Toyota Việt Nam cùng hệ thống đại lý cũng triển khai nhiều chương trình và ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng. Theo đó, từ 24/4 đến 31/5 khách hàng mua xe Vios và thanh toán đầy đủ nhận được gói bảo hiểm vật chất một năm chính hãng Toyota (gói bảo hiểm vàng) trị giá 11,3 triệu đồng. Bắt đầu từ 3/5, các đại lý Toyota diễn ra các hoạt động chào hè “Tạo hè đa sắc, Rộn ràng trải nghiệm”. Khách hàng có cơ hội trải nghiệm những mẫu xe mới của Toyota như Vios, Rush cùng nhiều chương trình và quà tặng hấp dẫn.Dù tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Toyota Việt Nam vẫn cố gắng duy trì và thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, đồng thời tuân thủ nghiêm túc quy định phòng chống dịch bệnh của chính phủ.