https://zingnews.vn//toyota-ho-tro-phi-truoc-ba-cho-khach-hang-mua-fortuner-trong-thang-5-post1085659.html
Toyota hỗ trợ phí trước bạ cho khách hàng mua Fortuner trong tháng 5
Bên cạnh thiết kế hiện đại, thể thao, Toyota Fortuner giữ giá trị cốt lõi của một mẫu xe đa dụng, bền bỉ, đáp ứng nhu cầu cho gia đình hay công việc.Từ 1/5 đến hết 31/5, tại các đại lý Toyota trên toàn quốc, khách hàng hoàn tất thủ tục mua xe Fortuner 2.4 AT 4x2 (FK), Fortuner 2.4 MT 4x2 (FG) sản xuất trong nước được hỗ trợ một phần phí trước bạ, quy đổi tiền mặt tương đương hàng chục triệu đồng.Không chỉ ưu đãi khách hàng mua xe Fortuner, Toyota Việt Nam (TMV) có chính sách dành cho người sử dụng dòng xe Toyota khác. Khi làm dịch vụ tại hệ thống đại lý/chi nhánh/trạm uỷ quyền của Toyota trên toàn quốc, từ ngày 16/4 đến hết ngày 31/5, chủ xe nhận quà tặng và hỗ trợ giá phụ tùng, phụ kiện.Cụ thể, người làm dịch vụ sửa chữa và bảo dưỡng được tặng dung dịch khử khuẩn tay. Khách hàng được ưu đãi 15% giá bán lẻ niêm yết khi thay thế phụ tùng sử dụng trong bảo dưỡng và phụ tùng hao mòn tự nhiên, thay thế hay sử dụng dung dịch vệ sinh giàn lạnh, dung dịch súc rửa động cơ và vệ sinh kim phun. Riêng dầu động cơ Toyota ưu đãi 20% giá bán lẻ niêm yết khi khách hàng dùng dịch vụ liên quan.Bên cạnh đó, khách hàng vay mua xe Wigo, Vios, Avanza, Innova trong tháng 5 được Công ty tài chính Toyota áp dụng lãi suất ưu đãi 3,99%/năm cố định 6 tháng đầu.Toyota Fortuner là mẫu SUV 7 chỗ bán chạy nhất quý I tại thị trường trong nước, theo báo cáo của VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất xe Việt Nam).Toyota Fortuner đã có sự thay đổi gần như hoàn toàn về thiết kế. Kiểu dáng có phần hơi thô ở thế hệ trước nhường chỗ cho ngôn ngữ thiết kế mới, thanh thoát và trẻ trung hơn. Xe trang bị hệ thống đèn trước dạng LED projector, điều chỉnh góc chiếu tự động, đèn chiếu sáng ban ngày và đèn hậu dạng LED.Toyota Fortuner có kích thước 4.795 x 1.855 x 1.835 mm, chiều dài cơ sở 2.745 mm và khoảng sáng gầm 219 mm. Mẫu SUV 7 chỗ Toyota có góc thoát trước - sau lần lượt là 29 độ và 25 độ. So với thế hệ tiền nhiệm, Toyota Fortuner hiện nay dài hơn 90 mm, rộng hơn 15 mm và thấp hơn 15 mm. Những tinh chỉnh về thiết kế giúp mẫu xe này tăng khoảng không bên trong xe, bên cạnh đó, việc hạ độ cao giúp xe mang dáng thể thao và đầm chắc hơn.Bên cạnh thay đổi về ngoại hình, nội thất mẫu SUV này cũng được Toyota làm mới, với hệ thống treo cải tiến, khung gầm đầm chắc hơn. Bên trong xe hiện đại hơn với hàng loạt trang bị tiện nghi như chìa khóa thông minh, điều hòa tự động, ghế chỉnh điện 8 hướng, vô lăng bọc da tích hợp phím điều khiển chức năng, lẫy chuyển số thể thao, bảng đồng hồ đo với màn hình TFT, màn hình thông tin giải trí DVD 7 inch, camera lùi, khởi động nút bấm… Nội thất giàu chi tiết và có độ hoàn thiện khá cao.Không gian bên trong Fortuner được cải thiện đáng kể, có 3 hàng ghế, thoải mái cho chuyến đi xa 7 người.Trước đây, mẫu xe 7 chỗ Toyota được “đóng đinh” dành cho công việc, được các công ty ưa chuộng. Ở thế hệ mới hiện tại, Fortuner thay đổi ngôn ngữ thiết kế để chinh phục nhiều nhóm khách hàng hơn, đặc biệt là người trẻ.Dù có nhiều thay đổi, Toyota Fortuner vẫn là mẫu xe SUV 7 chỗ bền bỉ, đáp ứng nhu cầu thực tế.Covid-19 khiến thị trường ôtô tại Việt Nam nói riêng hay thế giới nói chung có những thay đổi rõ nét. Do khó khăn về kinh tế, khách hàng cân nhắc nhiều yếu tố trước khi lựa chọn một chiếc xế hộp. Toyota Fortuner với thiết kế hiện đại, bền bỉ, phụ tùng thay thế sẵn có, chi phí sử dụng hợp lý sẽ là một lựa chọn phù hợp trong bối cảnh hiện nay.Là dòng SUV 7 chỗ phục vụ đa nhu cầu, Fortuner trang bị loạt tính năng an toàn, hiện đại, đạt chứng chỉ 5 sao Asean NCAP như hệ thống cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TRC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, hỗ trợ đổ đèo DAC, phanh ABS/EDB/BA…Fortuner được trang bị tính năng an toàn, hiện đại, đạt chứng chỉ 5 sao Asean NCAP.Anh Nguyễn Tuấn Tú (37 tuổi, Hà Nội), chủ sở hữu chiếc Toyota Fortuner phiên bản G số tự động chia sẻ: “Trước đây, gia đình tôi sở hữu chiếc Toyota Innova, nhưng sau đó quyết định chuyển sang dòng Fortuner. Thiết kế của Fortuner mới khiến gia đình tôi ấn tượng. Xe chạy ổn định, tiết kiệm nhiên liệu, lỗi vặt thường không xuất hiện. Đặc biệt, khách hàng của tôi ấn tượng về các trang bị tiện nghi trên chiếc Fortuner mới này”.