https://zingnews.vn//toyota-huy-dong-nha-may-ho-tro-phong-chong-covid-19-post1070070.html
Toyota huy động nhà máy hỗ trợ phòng chống Covid-19
Hãng xe Nhật Bản cho biết sẽ huy động nhân lực và nhà máy sản xuất để hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19, bao gồm các hoạt động sản xuất thiết bị y tế và giao vận.Toyota là hãng xe tiếp theo gia nhập cuộc chiến chống đại dịch toàn cầu Covid-19. Mới đây, tập đoàn Nhật Bản đã công bố kế hoạch tham gia vào hoạt động sản xuất thiết bị y tế và giao vận...Toyota cho biết sẽ huy động các nhà máy, chuyên gia và chuỗi cung ứng sản phẩm của mình để hỗ trợ chống dịch. Cụ thể, nhà máy Teiho tại Nhật Bản của hãng sẽ sản xuất tấm chắn giọt bắn bằng phương pháp ép nhựa và in 3D. Sản lượng dự kiến từ 500-600 chiếc/tuần.Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ Nhật Bản và Hiệp hội các nhà sản xuất Ôtô Nhật Bản, Toyota đang làm việc với các công ty sản xuất thiết bị y tế để thành lập hệ thống sản xuất Toyota (Toyota Production System - TPS). Qua đó, giúp tăng năng suất sản xuất các thiết bị y tế, bao gồm cả máy thở.Theo đó, sẽ có một đội ngũ TPS sẵn sàng hỗ trợ các công ty gặp khó khăn trong vấn đề năng suất và sản lượng sản xuất thiết bị y tế. Ngoài ra, Toyota cũng phối hợp với một số bên liên quan, bao gồm các nhà sản xuất linh kiện trong hoạt động chống dịch.Nhà máy Toyota tại Teiho, Nhật Bản.Hãng linh kiện Denso sẽ đảm nhiệm sản xuất khẩu trang, với sản lượng 100.000 chiếc/ngày. Trong khi đó, nhà máy Kariya của Toyota đã lên kế hoạch sản xuất khẩu trang, dự kiến sản lượng 1.500 chiếc/ngày. Các thương hiệu con thuộc Toyota như Daihatsu hay Hino cũng đang cân nhắc tham gia sản xuất khẩu trang.Cuối cùng, chuỗi cung ứng toàn cầu của Toyota sẽ đảm nhiệm phân phối các thiết bị y tế và bảo hộ như khẩu trang, tấm chắn giọt bắn, máy thở và nhiệt kế.