https://zingnews.vn//toyota-vios-gr-s-ra-mat-chinh-phuc-gioi-tre-voi-kieu-dang-the-thao-post1189560.html
Toyota Vios GR-S ra mắt, chinh phục giới trẻ với kiểu dáng thể thao
Phiên bản GR-S thay đổi cách giới trẻ nhìn nhận về Toyota Vios khi mang ngoại hình cá tính, mạnh mẽ cùng khả năng vận hành thể thao, cảm xúc.Ra mắt tại Việt Nam lần đầu vào năm 2003, Toyota Vios liên tục giữ ngôi vị số 1 thị trường với doanh số tích lũy 180.000 xe theo thống kê từ hãng. Năm 2020, chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhưng mẫu sedan hạng B Nhật Bản vẫn chứng minh sức hút khi lập kỷ lục bán hơn 4.000 xe/tháng.Thành công này đến từ chất lượng, độ bền, độ tin cậy, tiết kiệm nhiên liệu và giá trị kinh tế mà Toyota Vios mang đến trong hơn 17 năm có mặt tại Việt Nam.Anh Trần Khang, một khách hàng sử dụng Toyota Vios G tại Hà Nội, nhận định: “Toyota Vios thỏa mãn những đòi hỏi của người mua ôtô lần đầu, hoặc mới lập gia đình như tôi. Xe chở 5 người ngồi thoải mái, ít khi hỏng vặt và chi phí bảo dưỡng tiết kiệm là những ưu điểm khiến tôi muốn gắn bó lâu dài với Vios”.Toyota Vios đã gia nhập thị trường Việt hơn 17 năm.Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng, đặc biệt người trẻ và mới lập gia đình, Toyota tiếp tục giới thiệu Vios 2021 với thiết kế trẻ trung, phù hợp với cuộc sống đô thị hiện đại và tạo lập phong cách riêng cho chủ sở hữu. Đặc biệt, năm nay, Toyota bổ sung thêm phiên bản GR-S thể thao, mạnh mẽ và cá tính hơn, phù hợp với những người trẻ ưa thích sự mới lạ. GR-S là viết tắt của cụm từ Gazoo Racing Sport - thương hiệu xe đua thể thao hiệu suất cao của Toyota toàn cầu. Tại Việt Nam, Vios 2021 là mẫu xe đầu tiên của Toyota có phiên bản GR-S.Được phát triển dựa trên phiên bản G, Toyota Vios GR-S thể hiện sự khác biệt bằng bộ bodykit gồm cản trước, nẹp sườn và cản sau góc cạnh, hầm hố. Lưới tản nhiệt dạng tổ ong phủ lớp sơn bóng, thay thế cho loại thanh ngang tiêu chuẩn. Ngoài ra, ốp gương chiếu hậu, tay nắm cửa, cánh lướt gió phía sau và bộ mâm 15 inch thiết kế riêng cũng được sơn đen bóng tương phản với màu sơn ngoại thất. Huy hiệu “GR-S” gắn ở đuôi xe là lời khẳng định của hãng cho phiên bản Vios GR-S.Toyota Vios GR-S với nhiều cải tiến khác biệt.Thuộc bản nâng cấp mới nhất, xe thừa hưởng hệ thống chiếu sáng hiện đại với đèn pha và đèn sương mù dạng LED, mang đến tầm nhìn tốt hơn khi di chuyển trong điều kiện thiếu sáng. Dải đèn LED định vị ban ngày vuốt dài tạo điểm nhấn cho phần đầu xe. Cụm đèn hậu phía sau giữ nguyên thiết kế tổng thể, nhưng được bổ sung đèn báo phanh khẩn cấp.Khoang cabin Toyota Vios GR-S bọc da màu đen khâu chỉ đỏ. Cụm đồng hồ bổ sung viền đỏ để đồng nhất cách phối màu. Huy hiệu “GR-S” xuất hiện trên nút bấm khởi động, màn hình đa thông tin trên cụm đồng hồ và tựa đầu. Ghế ngồi dạng thể thao ôm sát lưng người ngồi, cần số bọc da kết hợp với lẫy chuyển số trên vô-lăng mang đến trải nghiệm chưa từng có trên các phiên bản Vios tiền nhiệm.Khoang cabin được thiết kế khỏe khoắn, bắt mắt.Dưới nắp capo Vios GR-S là khối động cơ 2NR-FE dung tích 1.5L, 4 xy-lanh, cho công suất 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Động cơ kết hợp với hộp số CVT 10 cấp giúp người điều khiển có thể chủ động duy trì vòng tua máy cao, tạo cảm giác lái thể thao và đặc biệt giúp ích khi leo dốc, tăng tốc hay vượt phương tiện phía trước. Ngoài ra, đây cũng là mẫu Toyota Vios đầu tiên trang bị tính năng thay đổi chế độ lái, gồm eco (tiết kiệm) và sport (thể thao).Xe tiếp tục duy trì thế mạnh về công nghệ an toàn của phiên bản tiền nhiệm, với đủ ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước sau và hệ thống 7 túi khí. Khóa cửa theo tốc độ là tính năng mới trên phiên bản 2021. Toyota Vios được Ủy ban đánh giá xe mới của Đông Nam Á (ASEAN NCAP) cấp chứng chỉ an toàn 5 sao cao nhất từ tháng 11/2017.Toyota Vios GR-S sở hữu công nghệ an toàn đạt chuẩn.Bên cạnh đó, các phiên bản Vios hiện tại cũng đc thay đổi mạnh mẽ về thiết kế, với mức giá từ 478 - 630 triệu, trong đó phiên bản G CVT giá 581 triệu, tùy chọn màu trắng ngọc trai thêm 8 triệu đồng.Với hình thức trả góp, hãng xe Nhật Bản giảm gánh nặng cho khách hàng với gói vay từ 5,2 triệu đồng/tháng. Khách hàng có thể vay tối đa đến 80% giá trị xe trong thời gian 12-84 tháng. Xe có mặt tại các đại lý Toyota trên toàn quốc vào 6-7/3.