https://zingnews.vn//toyota-corolla-cross-bi-tam-dung-san-xuat-tai-thai-lan-post1242380.html
Toyota Corolla Cross bị tạm dừng sản xuất tại Thái Lan
Ba nhà máy của Toyota tại Thái Lan đã phải ngừng hoạt động do thiếu linh kiện sản xuất.Toyota vừa thông báo dừng hoàn toàn việc sản xuất tại 3 nhà máy ở Thái Lan, từ ngày 24/7 và kéo dài đến ngày 28/7. Hãng ôtô Nhật Bản cho biết sẽ xem xét tình hình và đưa ra thông báo tiếp theo vào ngày 29/7 tới, theo Nikkei Asia đưa tin.Nguyên nhân dẫn đến việc tạm dừng sản xuất là do thiếu hụt linh kiện. Các bên cung ứng của Toyota không thể sản xuất vì đại dịch Covid-19, gián tiếp khiến Toyota không có đủ linh kiện và vật cần thiết để duy trì hoạt động.Toyota tạm dừng sản xuất tại Thái Lan vì thiếu linh kiện. Ảnh: Chiangraitimes.Những xe Toyota đang bán tại Việt Nam sản xuất ở Thái Lan nằm trong diện ảnh hưởng bao gồm Corolla Cross, Camry, Hilux, Yaris… Trong đó, Toyota Corolla Cross đang là mẫu xe bán tốt thứ 2 của hãng, doanh số sau 6 tháng đạt 5.659 xe, xếp sau Vios lắp ráp trong nước (9.623 xe).Theo thông báo, các nhà máy Ban Pho, Samrong và Gateway của Toyota được lên kế hoạch đóng cửa trong giai đoạn 24-28/7, một phần vì trùng với ngày lễ tại Thái Lan và thiếu hụt linh kiện.Đây là lần thứ 2 hoạt động sản xuất ở Thái Lan của Toyota bị gián đoạn do đại dịch, lần đầu tiên là vào năm trước, hãng đã phải đóng cửa nhà máy trong đợt bùng phát Covid-19 trong tháng 3.Được biết, tổng sản lượng thiết kế của Toyota tại Thái Lan là 760.000 chiếc, trong khi lượng xe sản xuất năm 2020 đạt khoảng 440.000 xe. Một nửa lượng xe Toyota sản xuất tại xứ sở chùa Vàng được bán trong nước, phần còn lại xuất khẩu ra thị trường toàn cầu và các nước lân cận.