https://zingnews.vn//toyota-rush-2021-nang-cap-he-thong-giai-tri-tang-bao-hiem-vang-post1241148.html
Toyota Rush 2021 nâng cấp hệ thống giải trí, tặng bảo hiểm vàng
Mẫu xe Rush được Toyota Việt Nam nâng cấp hệ thống giải trí hiện đại. Bên cạnh đó, hãng tung nhiều ưu đãi tốt trong giai đoạn này để người mua sở hữu xe dễ dàng.Nhằm tạo thêm tiện nghi cho khách hàng sở hữu mẫu xe Rush, hãng Toyota nâng cấp hệ thống giải trí lên màn hình cảm ứng 7 inch và có thể kết nối điện thoại thông minh. Đồng thời, khách hàng mua xe và thanh toán đầy đủ từ 7/5 đến 31/12 còn được ưu đãi gói bảo hiểm vật chất một năm chính hãng Toyota (gói bảo hiểm vàng) lên đến 8,7 triệu đồng.Ngoài ra, Công ty Tài chính Toyota Việt Nam (TFSVN) giới thiệu gói hỗ trợ tài chính “Balloon”, giúp khách hàng sở hữu mẫu xe Rush dễ dàng hơn. Gói vay áp dụng từ ngày 3/5, cụ thể khách hàng trả trước 126,8 triệu đồng và trả góp trung bình 6,8 triệu đồng/tháng. Bên cạnh đó, Toyata còn có gói hỗ trợ trade-in (đổi xe) cùng nhiều ưu đãi khác.Mẫu SUV 7 chỗ của Toyota được nâng cấp hệ thống giải trí.Đồng thời, Toyota Việt Nam tung siêu ưu đãi mùa thu tốt cho khách hàng như hỗ trợ lệ phí trước bạ lên đến 30 triệu đồng cho khách hàng mua xe Vios từ ngày 1/7 đến ngày 31/7. Cụ thể, mẫu Toyota Vios G CVT được hỗ trợ lệ phí trước bạ 30 triệu đồng, hai mẫu Vios E CVT và E MT nhận mức hỗ trợ 20 triệu đồng.Bên cạnh đó, trong cùng thời gian này, Công ty Tài Chính Toyota Việt Nam hỗ trợ khách hàng mua xe Vios với lãi suất ưu đãi cố định trong 6 tháng đầu 2,99%/năm. Với số tiền thanh toán ban đầu từ 95 triệu đồng và số tiền thanh toán hàng tháng từ 4 triệu đồng trong 6 tháng đầu, khách hàng dễ dàng sở hữu xe Vios.Ngoài ra, hãng cũng áp dụng gói quà tặng lên đến 20 triệu đồng cho khách hàng có hợp đồng từ 1/6 và thanh toán đầy đủ đối với dòng xe Toyota Wigo phiên bản mới từ 7/6 đến cuối năm nay. Quà tặng bao gồm bọc ghế da PVC, phim dán kính chính hãng Toyota và gói bảo hành chính hãng 5 năm hoặc 150.000 km. Điều kiện bảo hành này tăng 2 năm và 50.000 km so với chính sách bảo hành hiện tại.Chương trình khuyến mại chào thu của Toyota có nhiều ưu đãi tốt cho khách hàng.Bên cạnh đó, hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc đã triển khai các chương trình đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên đại lý trong giai đoạn dịch Covid-19 như đẩy mạnh hoạt động trực tuyến, giao xe tại nơi khách hàng yêu cầu, sửa chữa khẩn…