https://zingnews.vn//toyota-dung-san-xuat-nhieu-mau-xe-an-khach-vi-covid-19-post1210319.html
Toyota dừng sản xuất nhiều mẫu xe ăn khách vì Covid-19
Toyota dừng sản xuất 2 dòng xe RAV4 và Lexus RX vì một nhà cung ứng linh kiện phải tạm đóng cửa do Covid-19.Toyota thông báo tạm dừng sản xuất các mẫu xe Toyota RAV4, RAV4 Hybrid, Lexus RX 350, RX 450h tại 3 nhà máy ở Ontario (Canada) vì một nhà cung ứng của hãng có nhân viên nhiễm Covid-19 và phải đóng cửa, dẫn tới thiếu hụt linh kiện.Cụ thể, Toyotetsu - công ty chuyên sản xuất linh kiện cho Toyota Canada - cho biết đã ghi nhận 8 trường hợp nhiễm Covid-19 trong vài tuần qua. Do vậy, nhà máy này hiện tạm dừng mọi hoạt động.Thời gian nhà máy Toyotetsu trở lại làm việc chưa được ấn định, tuy nhiên công ty này cho biết hoạt động sản xuất dự kiến được tiếp tục trong tháng 5.Toyota RAV4 là mẫu xe Toyota ăn khách nhất tại Mỹ năm 2020. Ảnh: Motor1.Đáng chú ý, trong số các dòng xe bị tạm dừng sản xuất có RAV4 - hiện là sản phẩm chủ lực của Toyota tại Mỹ. Năm 2020, RAV4 là mẫu ôtô Toyota bán chạy nhất ở thị trường này với doanh số 430.387 xe.Trong khi đó, mẫu SUV hạng sang Lexus RX cũng là một dòng xe ăn khách khác của Toyota tại Mỹ. Năm 2020, Lexus bán được 101.059 chiếc RX tại thị trường này.