https://zingnews.vn//toyota-khu-khuan-mien-phi-giam-gia-dich-vu-bao-duong-oto-mua-dich-post1087396.html
Toyota khử khuẩn miễn phí, giảm giá dịch vụ bảo dưỡng ôtô mùa dịch
Nhiều gia đình không sử dụng xe lâu ngày do giãn cách xã hội khiến nhu cầu bảo dưỡng tăng cao. Toyota Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi, chăm sóc khách hàng trực tuyến.Trước giãn cách xã hội vào tháng 4, Toyota Việt Nam đã chuyển dịch mô hình, đẩy mạnh hoạt động trên các kênh trực tuyến. Cụ thể, khách hàng được tư vấn, giải đáp thắc mắc, hỗ trợ kỹ thuật thông qua tổng đài, website chính thức, hệ thống chat. Các dịch vụ được triển khai đa dạng như mua, giao xe, bảo dưỡng, sửa chữa tại nhà, cứu hộ trên đường.Nếu vấn đề hỏng hóc, trục trặc không quá nghiêm trọng, khách hàng có thể tự kiểm tra, khắc phục dựa theo bộ tài liệu 10 mẹo chăm sóc xe khi không sử dụng; hướng dẫn cách khắc phục xe bị ố sơn, han gỉ; xử lý động cơ gằn, rung; đảm bảo chất lượng phanh, lốp xe, dây cu-roa…Nhân viên Toyota túc trực giải đáp thắc mắc, hỗ trợ khách hàng khi có nhu cầu.Đại diện đại lý ủy quyền chính hãng của Toyota cho biết: "Dù dịch bệnh gây ra tác động lớn, dịch vụ của chúng tôi vẫn thông suốt nhờ có giải pháp kịp thời. Không chỉ duy trì khả năng phục vụ khách hàng, các giải pháp còn đảm bảo việc vận hành ổn định cho toàn bộ nhân viên. Tất cả thông tin hướng dẫn, điều phối hoạt động được liệt kê rõ ràng trong bộ tiêu chuẩn Quy trình hoạt động mùa dịch do Toyota quy định".Ngoài chương trình chăm sóc từ xa, Toyota Việt Nam còn triển khai ưu đãi “Quà tặng sẻ chia” từ 16/4 đến 31/5. Theo đó, khách hàng được giảm giá đến 20% cho các dịch vụ bảo dưỡng ôtô. Cụ thể, hãng xe Nhật áp dụng ưu đãi 15% với dịch vụ thay thế phụ tùng bảo dưỡng và hao mòn thường niên, dung dịch vệ sinh giàn lạnh, dung dịch súc rửa động cơ, vệ sinh kim phun. Với dịch vụ phát sinh thay dầu động cơ, mức ưu đãi là 20% trên giá bán lẻ niêm yết.Mỗi khách hàng đến bảo dưỡng tại bất kỳ đại lý, trạm dịch vụ ủy quyền thuộc hệ thống Toyota toàn quốc sẽ nhận một dung dịch khử khuẩn tay và được kỹ thuật viên khử khuẩn xe miễn phí.Toyota khử khuẩn miễn phí cho xe bảo dưỡng tại đại lý của hãng.“Đại dịch Covid-19 tác động đến đời sống, sinh hoạt của nhiều người. Bên cạnh giữ sức khỏe, các chủ xe cần quan tâm đến ôtô của mình. Việc vệ sinh xe sạch sẽ, đúng cách đóng vai trò quan trọng bởi cabin dễ trở thành môi trường lây lan virus. Tôi rất vui và yên tâm khi được Toyota khử khuẩn xe miễn phí”, anh Đại Nam (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ.