https://zingnews.vn//toyota-ngung-phat-trien-dong-co-v8-post1119434.html
Toyota ngừng phát triển động cơ V8
Tờ Mag-X của Nhật Bản cho biết Toyota đã ngừng phát triển động cơ V8 khiến cho nhiều dự án xe bị hủy bỏ.Trong số này có Lexus LC F được mong chờ sử dụng động cơ tăng áp kép 8 xi-lanh. Với việc hủy bỏ động cơ V8, Toyota cũng khai tử luôn phiên bản V8 của mẫu xe hiệu suất cao này.Lexus LC F được kỳ vọng sử dụng động cơ V8.Cũng như nhiều hãng xe khác, Toyota đang chịu áp lực lớn từ đại dịch Covid-19 khiến hãng xe Nhật phải từ bỏ động cơ dung tích lớn. Hãng sẽ dành nguồn lực phát triển động cơ tăng áp V6 và động cơ điện, Mag-X nhận định.Nếu thông tin của Mag-X chính xác, động cơ tăng áp kép V8 phát triển cho phiên bản xe đua Lexus LC tại giải 24 Hours of Nurburgring năm nay sẽ không còn nữa.Trước đó, Lexus từng cam kết tiếp tục cung cấp động cơ này trên các mẫu xe mới, gồm cả LC F.Xu hướng hiện nay của các hãng xe là phát triển động cơ dung tích nhỏ hơn V8.Tuy nhiên, cũng có những thông tin trái chiều về việc này. Hồi tháng 6 từng có tin Lexus không tiếp tục theo đuổi dự án LC F do thiếu chi phí và nguồn lực cần thiết.Động cơ tăng áp kép V8 từng được cho là sẽ thay thế động cơ 4 xi-lanh hứa hẹn đạt công suất trên 600 mã lực cho phiên bản chạy phố của Lexus LC F.Có tin Toyota vẫn tiếp tục phát triển động cơ V8 nhưng chỉ dành cho các mẫu bán tải cỡ lớn ở Bắc Mỹ. Lexus LC 500 từng được cho sẽ có bản động cơ tăng áp kép V8 4.0L cùng động cơ hút khí tự nhiên V8 5.0L.Nếu phán đoán của Mag-X chính xác, các dự án trên sẽ bị hủy bỏ.