https://zingnews.vn//toan-bo-to-bay-chuyen-bay-vn0054-am-tinh-voi-covid-19-post1057341.html
Toàn bộ tổ bay chuyến bay VN0054 âm tính với Covid-19
Theo thông tin từ Vietnam Airlines, toàn bộ tổ bay gồm 4 phi công và 12 tiếp viên trên chuyến bay chở bệnh nhân Covid-19 thứ 17 đã có kết quả âm tính.Bên cạnh 16 người trong tổ bay trực tiếp, 23 nhân viên kỹ thuật đã lên khoang máy bay của chuyến bay VN0054 cũng chưa có dấu hiệu mắc bệnh. Hiện tổ bay của chuyến bay đang tuân thủ cách ly tập trung và được giám sát chặt chẽ về y tế.Theo thông tin từ Vietnam Airlines, toàn bộ tổ bay gồm 4 phi công và 12 tiếp viên hàng không trên chuyến bay chở bệnh nhân Covid-19 thứ 17 đã có kết quả âm tính với dịch.Ngày 9/3, Bộ Y tế công bố trường hợp thứ 31 mắc Covid-19 tại Việt Nam. Theo thông tin từ Viện Pasteur Nha Trang, bệnh nhân nam, 49 tuổi, quốc tịch Anh, cùng đi trên chuyến bay VN0054 đã có kết quả xét nghiệm dương tính. Bệnh nhân này cũng ngồi trong khoang hạng thương gia với bệnh nhân thứ 17.Như vậy, 12 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 đã đi trên chuyến bay VN0054 từ Anh về Việt Nam. Trong số này có 10 người nước ngoài và 2 người Việt Nam.Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã thảo luận và thống nhất kiến nghị với Thủ tướng tạm dừng miễn thị thực đơn phương với các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) và Anh.Với những nước ngoài EU có trên 500 ca nhiễm hoặc có trên 50 ca nhiễm tăng trong một ngày cũng đề nghị tạm dừng; từ chối cấp thị thực cho người nước ngoài vào Việt Nam nếu có các triệu chứng, yếu tố dịch tễ theo quy định.