https://zingnews.vn//toan-bo-can-bo-am-tinh-ubnd-quan-11-go-bo-phong-toa-post1233132.html
Toàn bộ cán bộ âm tính, UBND quận 11 gỡ bỏ phong tỏa
Toàn bộ 140 cán bộ được lấy mẫu xét nghiệm hôm 30/6 có kết quả âm tính, quận 11 gỡ bỏ phong tỏa, hoạt động lại bình thường.Trao đổi với Zing trưa 1/7, ông Trần Phi Long, Chủ tịch quận 11, cho biết sáng nay, quận đã nhận thông báo từ Sở Y tế TP.HCM về việc toàn bộ 140 cán bộ, công chức được lấy mẫu xét nghiệm ngày 30/6 có kết quả âm tính với nCoV.Ông Long cho biết 26 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với cán bộ mắc Covid-19 sẽ thực hiện cách ly tại cơ quan trong 14 ngày. Các cán bộ, công chức còn lại sẽ được về nhà sau giờ làm việc.Cán bộ quận 11 mặc đồ bảo hộ để làm thủ tục hành chính cho người dân. Ảnh: UBND quận 11 cung cấp.Hiện, mọi hoạt động của Quận ủy, UBND quận 11 đã trở lại bình thường. Việc giải quyết hồ sơ, thủ tục hành chính cho người dân vẫn được duy trì và ưu tiên hình thức trực tuyến. Riêng với một số loại hồ sơ, thủ tục hành chính giải quyết trực tiếp, quận bố trí cán bộ tiếp nhận và trả hồ sơ cho người dân.Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, cán bộ giải quyết hồ sơ sẽ mặc đồ bảo hộ y tế. Quận cũng điều phối để người dân vào giao dịch không quá 5 người/lượt.Bên cạnh đó, quận tăng cường công tác phòng chống dịch; thực hiện công tác giãn cách theo quy định như bố trí 50% số lượng cán bộ, công chức làm việc tại cơ quan, 50% làm việc tại nhà.Trước đó, sáng 30/6, trụ sở Quận ủy và UBND quận 11 phải tạm phong tỏa vì phát hiện ca nghi nhiễm nCoV là phó chủ tịch quận. Qua truy vết, lực lượng chức năng ghi nhận 26 F1, 45 F2 và 174 F3 của ca nghi nhiễm này.TP.HCM đẩy mạnh xét nghiệm ngoài cộng đồng từ nhiều tuần nay. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.152 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành Kế hoạch Tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như: Tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.