https://zingnews.vn//toan-bo-50-bang-cua-my-ban-bo-tinh-trang-tham-hoa-post1071938.html
Toàn bộ 50 bang của Mỹ ban bố tình trạng thảm họa
Lần đầu tiên trong lịch sử, tất cả 50 bang của Mỹ và thủ đô Washington D.C đã được đặt dưới tình trạng thảm họa do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Theo Guardian, Wyoming hôm 11/4 đã trở thành bang thứ 50, và là bang cuối cùng của Mỹ, ban bố tình trạng thảm họa sau khi được Tổng thống Donald Trump phê chuẩn. Đây là lần đầu tiên toàn bộ 50 bang của Mỹ cùng thủ đô Washington D.C được đặt dưới tình trạng thảm họa cùng lúc.Bên cạnh đó, các vùng lãnh thổ thuộc Mỹ như quần đảo Bắc Mariana, Guam, Puerto Rico cũng đã ban bố tình trạng thảm họa.Nhân viên y tế tiến hành kiểm tra sức khỏe tại một điểm lưu động tại Wyoming. Ảnh: AP.Việc tuyên bố tình trạng thảm họa được đánh giá là giúp chính quyền các tiểu bang và vùng lãnh thổ sử dụng ngân sách liên bang để ứng phó với đại dịch."Dù tình hình ở Wyoming chưa đến mức trầm trọng như một số bang khác, tuyên bố tình trạng thảm họa sẽ giúp chúng tôi chuẩn bị và huy động các nguồn lực khi cần thiết", Thống đốc Mark Gordon của bang Wyoming phát biểu.Wyoming là tiểu bang thưa dân nhất nước Mỹ với 578.000 người. Tới thời điểm hiện tại, số người nhiễm Covid-19 tại Wyoming là 253 trường hợp, trong đó chưa có ca nào tử vong.Mỹ hiện là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất thế giới. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, số ca dương tính với Covid-19 tại Mỹ đã lên đến 524.903 trường hợp, với 20.389 ca tử vong. New York là bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh với hơn 181.000 ca Covid-19, trong đó hơn 8.600 người đã tử vong.