https://zingnews.vn//toan-bo-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-deu-am-tinh-post1158319.html
Toàn bộ người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM đều âm tính
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã xét nghiệm cho 3.259 người tiếp xúc các bệnh nhân Covid-19.Theo báo cáo của hệ thống giám sát bệnh Covid-19 tại TP.HCM, đến sáng nay (7/12), tình hình dịch tại thành phố có nhiều chuyển biến tích cực. Liên quan 4 ca dương tính (BN1342, BN1347, BN1348, BN1349) vừa được ghi nhận, HCDC đã tăng cường truy vết và lấy 3.259 mẫu xét nghiệm.Kết quả cho thấy toàn bộ mẫu xét nghiệm đều âm tính, bao gồm 861 trường hợp tiếp xúc gần F1, 1.400 trường hợp F2 và 1002 người được lấu mẫu giám sát.Đến nay, số trường hợp mắc Covid-19 được xác định tại TP.HCM là 142. Từ ngày 2/12, thành phố trải qua 4 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Số trường hợp được chữa khỏi bệnh là 109, còn 33 trường hợp đang điều trị.Về giám sát tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 10.632 trường hợp, trong đó có 19 trường hợp dương tính. HCDC cũng mở rộng xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao và cách ly người nhập cảnh, người thực hiện cách ly ở các tỉnh, thành khác về cư trú tại thành phố.Toàn thành phố có 2.185 được cách ly tập trung để phòng, chống dịch Covid-19 và 3.251 người cách ly tại nhà.HCDC khuyến cáo thay vì tự đánh giá nguy cơ, người dân nên cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo. Ngoài ra, Bộ Y tế khuyến cáo người dân nên cập nhật thông tin chính thống để phản ứng phù hợp, tránh hoang mang vì những thông tin sai lệch và thực hiện phòng dịch bệnh theo khuyến cáo 5K.Hai triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân Covid-19 Mất khứu giác và vị giác là triệu chứng phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc Covid-19.