https://zingnews.vn//toan-tinh-soc-trang-ap-dung-trang-thai-binh-thuong-moi-post1263450.html
Toàn tỉnh Sóc Trăng áp dụng trạng thái bình thường mới
Sóc Trăng có 103/109 xã, phường, thị trấn trở thành vùng xanh và không còn vùng đỏ nên chính quyền địa phương nới lỏng giãn cách trong phạm vi toàn tỉnh.Sáng 16/9, tỉnh Sóc Trăng áp dụng nới lỏng giãn cách theo trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, các chốt liên huyện, thị và cửa ngõ TP Sóc Trăng vẫn giữ nguyên để kiểm soát người, phương tiện từ nơi khác vào.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu, cho biết cơ quan chức năng đang soạn thảo các quy định để áp dụng cho vùng xanh mới và trạng thái bình thường mới.Người dân đi liên huyện phải có giấy giới thiệu của chính quyền địa phương và thực hiện khai báo y tế tại các chốt kiểm soát Covid-19.Sáng 16/9, người dân TP Sóc Trăng chính thức được áp dụng trạng thái bình thường mới. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Lâu, nhiều tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long vẫn còn dịch Covid-19, đang áp dụng Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng. Những ngày qua, nhiều người từ Bình Dương, TP.HCM và các tỉnh phía Nam tìm cách về quê, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trở lại.Vì vậy, tỉnh Sóc Trăng tiếp tục siết chặt kiểm soát người và phương tiện ngoài tỉnh vào địa phương này. Các chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ tỉnh Sóc Trăng được tăng cường thêm lực lượng để quyết tâm bảo vệ vùng xanh.Hiện, Sóc Trăng có 103 xã, phường, thị trấn vùng xanh (bình thường mới); 4 vùng vàng (nguy cơ), 2 vùng cam (nguy cơ cao) và không còn vùng đỏ.Người dân Sóc Trăng đã đi uống cà phê bình thường trở lại. Ảnh: Việt Tường.Từ 27/4 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 1.016 F0, trong đó 646 người được điều trị khỏi bệnh.Tỉnh này đã có 134.961 người tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 và 32.349 người hoàn thành mũi 2.Tại vùng xanh của tỉnh Sóc Trăng, các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống… được hoạt động nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Chủ các cơ sở phải bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống khác được phục vụ khách tại chỗ nhưng mỗi bàn không quá 4 người và giữ khoảng cách 2 m giữa các bàn. Tại vùng xanh, chính quyền địa phương không cho tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Các nhà máy, xí nghiệp, công ty, cơ sở giáo dục được hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.