https://zingnews.vn//toan-canh-dich-benh-anh-huong-den-bong-da-chau-au-post1058715.html
Toàn cảnh dịch bệnh ảnh hưởng đến bóng đá châu Âu
Diễn biến nhanh và có phần mất kiểm soát của dịch bệnh tại châu Âu khiến mọi hoạt động bóng đá lục địa già có thể bị hoãn vô thời hạn.Việc HLV trưởng Arsenal Mikel Arteta được xác nhận dương tính với virus corona đang làm rung chuyển bóng đá Anh nói riêng và bóng đá châu Âu nói chung.Trước Arteta, bóng đá châu Âu ghi nhận ít 4 trường hợp cầu thủ đang chơi tại các giải đấu lớn nhiễm bệnh. Tuy nhiên, việc một HLV hàng đầu, người luôn tiếp xúc với nhiều cầu thủ và nhân vật bóng đá, bị nhiễm bệnh tạo ra một nguy cơ mới.HLV Arteta có thể tiếp xúc với hàng trăm người sau khi nhiễm bệnh. Ảnh: Getty.Cuộc khủng hoảng mớiCho tới trước đầu tuần này, UEFA và nhiều LĐBĐ thành viên vẫn tin các hoạt động bóng đá có thể diễn ra bình thường, dù diễn ra trong sân đấu không khán giả. Các nhà lãnh đạo của bóng đá châu Âu cho rằng dịch Covid-19 chưa ảnh hưởng lớn đến môn thể thao vua, và mùa giải vẫn phải tiếp diễn.Tuy nhiên, sau đó xuất hiện các trường hợp cầu thủ của Serie A và Bundesliga liên tiếp dương tính với virus corona. Mới đây là HLV trưởng Arsenal Arteta.Bóng đá lục địa già đang phải đối phó với mối nguy cơ lớn từ dịch Covid-19. Cho tới lúc này, truyền thông ghi nhận ít nhất 6 trường hợp cầu thủ và HLV của bóng đá châu Âu dương tính với virus corona.Serie A có 2 trường hợp gồm trung vệ Daniele Rugani của Juventus và tiền đạo Manolo Gabbiadini của Sampdoria. Giải Bundesliga 2 đón nhận hai ca nhiễm là hậu vệ Timo Hubers và Jannes Horn, đều của CLB Hannover 96. Premier League ghi nhận trường hợp của HLV trưởng Arsenal Mikel Arteta và tiền vệ Callum Hudson-Odoi của Chelsea.Guardian tiết lộ số người bị cách ly vì tiếp xúc với Arteta có thể lên hơn 100, trong đó nhiều cầu thủ và nhân vật nổi tiếng của bóng đá. Trước đó, CLB Leicester City xác nhận nhiều cầu thủ đang phải tự cách ly vì có biểu hiện nhiễm bệnh.Các trận đấu ở Champions League sẽ bị hoãn thay vì đá trong tình trạng không có khán giả. Ảnh: Getty.Mùa giải sẽ hoãn vô thời hạn?Tối 12/3 (giờ Hà Nội), UEFA thông báo sẽ họp để thảo luận về kế hoạch tổ chức các cúp châu Âu và EURO 2020.Nguồn tin từ L’Equipe khẳng định UEFA cân nhắc khả năng EURO được dời sang năm 2021, để dành thời gian cho các giải VĐQG hàng đầu châu Âu kết thúc mùa giải 2019/20. Bên cạnh đó, Champions League và Europa League nhiều khả năng sẽ bị hoãn vô thời hạn để chờ các diễn biến mới.Thông báo nói trên từ UEFA diễn ra trước khi HLV Arteta của Arsenal được xác định dương tính với virus corona. Ngay sau đó, loạt trận lượt về vòng 16 đội Champions League diễn ra vào rạng sáng 18/3 (giờ Hà Nội) giữa Man City gặp Real Madrid và Juventus gặp Lyon chính thức bị hoãn vì e ngại sự lây lan của dịch Covid-19. Trước đó, 2 trận đấu tại Europa League giữa Inter và Getafe, AS Roma và Sevilla cũng bị hoãn.Thủ tướng Anh xác nhận các hoạt động bóng đá ở xứ sở sương mù có thể bị hoãn vô thời hạn sau thông tin Arteta nhiễm virus corona. Ban tổ chức Premier League sẽ phải họp khẩn để đưa ra phương án tối ưu. Lúc này, mới chỉ có trận đấu giữa Arsenal và Brighton tại vòng 30 Premier League chính thức bị hoãn.Ban tổ chức Serie A trước đó ra thông báo hoãn giải đấu đến ngày 3/4. Gazetta đưa tin giải đấu số một xứ sở mỳ ống có thể bị hoãn lâu hơn nếu tình hình không được cải thiện.Chiều 12/3 (giờ Hà Nội), La Liga thông báo hoãn giải đấu ít nhất 2 vòng để chờ tình hình. Quyết định được đưa ra sau khi Real Madrid thông báo toàn bộ cầu thủ bóng đá của đội này phải cách ly. Nguyên nhân là do một cầu thủ của đội bóng rổ Real Madrid dương tính với Covid-19. Hai đội bóng đá và bóng rổ của Real chia sẻ cùng một sân tập.Đến tối cùng ngày, chính phủ Hà Lan cũng tuyên bố dừng mọi hoạt động bóng đá của nước này cho đến khi có thông báo tiếp theo. Marca đưa tin Bundesliga thậm chí cân nhắc khả năng kết thúc mùa giải sớm nếu mọi chuyện không được cải thiện.Mọi hoạt động bóng đá ở Hà Lan đã bị cấm. Ảnh: Getty.Giải pháp tối ưuGuardian bình luận với tình hình hiện tại, nhiều khả năng UEFA sẽ đưa ra giải pháp hoãn Champions League và Europa League, dời EURO 2020 sang năm 2021. Điều này sẽ giúp các giải VĐQG ở Anh, Italy hay nhiều quốc gia khác tại châu Âu có thể kết thúc trọn vẹn mùa giải vào mùa hè.Đây là giải pháp tốt nhất cho các bên. Nếu EURO 2020 được khởi tranh đúng như dự kiến, sẽ không có thời gian cho các LĐBĐ thành viên sắp xếp lịch đấu bù khi mùa giải của CLB bị hoãn.Sau khi Italy quyết định hoãn toàn bộ hoạt động thể thao tại nước này cho đến tháng 4, LĐBĐ Italy (FIGC) từng đưa ra 3 kịch bản cho mùa giải Serie A năm nay, gồm không trao chức vô địch và họp riêng với các CLB cũng như UEFA về các suất tham dự cúp châu Âu, trao danh hiệu dựa trên bảng xếp hạng hiện tại và cuối cùng là tổ chức đá play-off tranh chức vô địch và xuống hạng khi mọi chuyện lắng xuống.Daily Mail nhận định các giải pháp nói trên của FIGC đều bất công với các đội bóng và không mang lại hiệu quả. Cho mùa giải dừng lại là cách tốt nhất để đảm bảo mọi thứ an toàn. Các giải đấu sẽ tiếp tục diễn ra đến mùa hè khi tình hình lắng xuống.Bóng đá châu Âu có lẽ đang đứng trước bài toán nan giải nhất trong lịch sử.Hành vi gây bức xúc của Diego Costa giữa dịch Covid-19 Một bộ phận dư luận phẫn nộ với hành động của chân sút 31 tuổi. Khi tiến vào khu vực dành cho lực lượng truyền thông ở sân Anfield, Costa bất ngờ giả ho về phía cánh nhà báo.