https://zingnews.vn//toan-bo-mau-xet-nghiem-cua-mam-non-hoa-phuong-do-am-tinh-voi-ncov-post1182548.html
Toàn bộ mẫu xét nghiệm của Mầm non Hoa Phượng Đỏ âm tính với nCoV
123 mẫu xét nghiệm của các bé, cô giáo trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ và người tiếp xúc đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Thông tin này được chia sẻ tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM do lãnh đạo UBND TP.HCM chủ trì, chiều 9/2.Các trường hợp này có liên quan 2 ca dương tính SARS-CoV-2 được ngành Y tế TP.HCM công bố gồm một bé đang theo học tại trường và mẹ bé.Trẻ được lấy mẫu tại trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ. Ảnh: HCDCTheo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), ngay khi có kết quả xét nghiệm nghi ngờ mắc Covid-19 của các trường hợp tại Gò Vấp, ngành y tế địa phương đã phối hợp các ngành chức năng nhanh chóng khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến ca nghi nhiễm.Đại diện quận Gò Vấp cũng cho hay qua lấy mẫu 590 người tại chung cư phường 6, cơ quan chức năng xác định 3 người là F0. Bên cạnh đó, lãnh đạo quận đang phong tỏa tổng 23 hộ gia đình tại hẻm 251 Quang Trung, phường 10, quận Gò Vấp.Trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ là một trong những địa điểm được khoanh vùng, phong tỏa. Tuy nhiên, thực tế trường đã đóng cửa từ ngày 1/2, sau quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ Tết sớm của UBND TP.HCM. 45 trẻ đã được cách ly tại nhà cùng cha mẹ và có sự giám sát.