https://zingnews.vn//toan-bo-8-nguoi-tiep-xuc-voi-benh-nhan-so-52-am-tinh-voi-virus-corona-post1060072.html
Toàn bộ 8 người tiếp xúc với bệnh nhân số 52 âm tính với virus corona
8 người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân số 52 đều cho kết quả âm tính. Tỉnh Quảng Ninh đang chuẩn bị phương án tiếp đón các chuyến bay đưa công dân Việt Nam từ châu Âu về nước.Ngày 16/3, đại diện trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh cho biết 8/8 mẫu xét nghiệm của những người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân số 52 mắc Covid-19 đã cho kết quả âm tính.Tổng số ca đã sàng lọc làm xét nghiệm Covid-19 là 1.394 ca, trong đó 1.389 ca âm tính. Năm ca dương tính gồm 1 ca là du học sinh từ Anh về và 4 ca dương tính trước đó đều là du khách nước ngoài đã chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 2 điều trị.Tỉnh Quảng Ninh đang chỉ đạo các sở, ngành phối hợp cùng sân bay Vân Đồn thực hiện lên phương án đón các chuyến bay từ châu Âu đưa người Việt Nam về nước qua Cảng hàng không này.Tỉnh đã khảo sát một số cơ sở lưu trú tại đảo Tuần Châu để bố trí cho người nước ngoài trong trường hợp bị nhiễm Covid-19 và khu nhà nghỉ tại Trường đào tạo bồi dưỡng cán bộ Nguyễn Văn Cừ; đảm bảo đầy đủ cơ sở vật chất và các điều kiện môi trường tốt nhất phục vụ công tác cách ly.Từ đầu năm 2020 đến nay, Quảng Ninh đã đón và thực hiện cách ly tập trung 2.302 người; cách ly, điều trị tại các cơ sở y tế 422 người. Thực hiện miễn phí toàn bộ các chi phí gồm xét nghiệm, điều trị với bệnh nhân nhiễm Covid-1 là công dân Việt Nam. Cung cấp 3 bữa ăn trong ngày, bố trí phương tiện đưa người sau cách ly trở về nơi cư trú.Chiều 15/3, Bộ Y tế đã công bố thêm 4 bệnh nhân mới dương tính với Covid-19, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở nước ta lên 57 trường hợp.Du học sinh trở về từ Anh tên N.T.T. (trú phường Hồng Hải, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) là ca nhiễm Covid-19 thứ 52 vào ngày 14/3. Hiện, bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tích cực tại Bệnh viện cơ sở 2 tại Hạ Long (Quảng Ninh), bệnh nhân hiện không sốt, không khó thở.