https://zingnews.vn//toan-bo-dai-bieu-du-dai-hoi-dang-xiii-duoc-xet-nghiem-covid-19-hai-lan-post1173519.html
Toàn bộ đại biểu dự Đại hội Đảng XIII được xét nghiệm Covid-19 hai lần
Các đại biểu tham dự Đại hội Đảng XIII tới đây sẽ được lấy mẫu hai lần để xét nghiệm Covid-19. Sở Y tế Hà Nội chủ trì việc này.Đây là thông tin được Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cung cấp tại buổi làm việc trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, diễn ra chiều 14/1.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch trước thềm Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, đơn vị này đã hoàn thiện công tác chuẩn bị sinh phẩm, vật tư phục vụ xét nghiệm những người dự đại hội. Từ ngày 18 đến 23/1, Hà Nội sẽ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và lần 2 cho các đại biểu tham dự.Cũng liên quan đến bảo đảm an toàn cho Đại hội Đảng XIII, thiếu tướng Đỗ Thái Sơn, Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô, lo ngại tình trạng nhập cảnh trái phép tiếp tục có dấu hiệu phức tạp thời gian gần đây.Ông đề nghị thành phố chỉ đạo các đơn vị rà soát khu cách ly tập trung dân sự, đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định chống dịch.Các đại biểu tham dự Đại hội Đảng toàn quốc sẽ được xét nghiệm Covid-19 hai lần. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Cơ quan chức năng phát động để các địa phương, các đoàn thể, tổ dân phố, khu dân cư, cộng đồng cùng phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép. "Việc này không chỉ có lực lượng công an, bộ đội mà cần sự chung tay của cả hệ thống chính trị mới chặt chẽ được, nhất là trong dịp Tết sắp tới", ông Sơn nói.Trong khi đó, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đánh giá nguy cơ dịch bệnh quay trở lại trong cộng đồng là rất cao do nhiều nguyên nhân.Lãnh đạo thành phố yêu cầu các quận, huyện, thị xã tăng cường truyền thông nâng cao ý thức người dân, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo khuyến nghị của Bộ Y tế. Công an thành phố kiểm soát, ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép.Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm người vi phạm về phòng chống dịch như không đeo khẩu trang nơi công cộng, khu di tích, ngoài đường, chợ, siêu thị. “Đặc biệt lưu ý không được tái diễn trường hợp chưa đủ điều kiện an toàn đã cho về nhà như tại huyện Chương Mỹ vừa qua”, ông Dũng nhắc nhở.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết 3 đoàn kiểm tra an toàn thực phẩm của thành phố sẽ lấy 100 mẫu thực phẩm đông lạnh nhập khẩu để xét nghiệm virus SARS-CoV-2, đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Trong đó, đoàn kiểm tra của Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm Hà Nội lấy 40 mẫu, đoàn của Sở Công Thương lấy 30 mẫu và đoàn của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lấy 30 mẫu. Tất cả số mẫu lấy được gửi về CDC Hà Nội để xét nghiệm."Việc xét nghiệm nhằm phát hiện, đánh giá các nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 từ các loại hàng hóa nhập khẩu, đảm bảo an toàn cho người dân, nhất là dịp Đại hội Đảng toàn quốc sắp tới", lãnh đạo CDC Hà Nội nói với Zing.