https://zingnews.vn//toan-bo-hoc-sinh-o-thai-binh-nghi-tu-ngay-12-post1178784.html
Toàn bộ học sinh ở Thái Bình nghỉ từ ngày 12
Từ tuần tới, học sinh các cấp tại tỉnh Thái Bình được nghỉ cho đến khi có thông báo mới.Trưa 30/1, bà Trần Thị Bích Vân, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thái Bình, thông tin sở vừa ban hành văn bản số 18 về việc cho học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, trẻ em và học sinh các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trung tâm ngoại ngữ - tin học, giáo dục kỹ năng sống và hoạt động ngoài giờ chính khóa, trung tâm tư vấn du học trong toàn tỉnh nghỉ học từ 1/2 đến khi có thông báo mới.Học sinh Thái Bình được nghỉ từ tuần sau để phòng chống dịch. Ảnh minh họa: Việt Linh.Sở GD&ĐT yêu cầu trong thời gian học sinh nghỉ, thủ trưởng các cơ sở giáo dục bố trí cán bộ, giáo viên, nhân viên trực trường; xây dựng kế hoạch dạy học trực tuyến hoặc học bù cho học sinh. Bên cạnh đó, các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn."Đây là nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19, việc có nghỉ dài đến mức kết hợp luôn với kỳ nghỉ Tết Nguyên đán hay không, sở sẽ sớm có thông báo tiếp theo", bà Vân nói.Đến hôm nay, Thái Bình, Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh cho toàn bộ học sinh nghỉ, chờ thông báo mới, do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong khi đó, Hà Nội và TP.HCM dừng tổ chức các hoạt động ngoài nhà trường.