https://zingnews.vn//toan-bo-f1-cua-3-ca-covid-19-tai-ha-noi-am-tinh-voi-ncov-post1210581.html
Toàn bộ F1 của 3 ca Covid-19 tại Hà Nội âm tính với nCoV
Báo cáo từ các địa phương có người liên quan ca bệnh tại Hà Nội cho thấy những trường hợp này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Thông tin được ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, xác nhận sáng 2/5.Theo đó, tất cả trường hợp tiếp xúc gần (F1) của 3 bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại Hà Nội, bao gồm cả những người đã rời thành phố về quê nghỉ lễ, đều được rà soát, lấy mẫu bệnh phẩm và cho kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Đây là một thông tin rất tích cực khi trước đó, ông Tuấn khẳng định Hà Nội vẫn cần chờ kết quả từ các tỉnh, thành phố nơi những trường hợp liên quan sinh sống, từ đó đánh giá mức độ nguy hiểm và quy mô của ổ dịch này."Chỉ khi toàn bộ F1 ở Hà Nội và các địa phương có kết quả xét nghiệm âm tính, chúng ta mới có thể đảm bảo không có thêm ca lây nhiễm", Phó giám đốc CDC Hà Nội nhận định.Đến nay, Hà Nội ghi nhận 3 người mắc Covid-19, kết thúc chuỗi 73 ngày không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.Người đầu tiên là BN2911 (N.V.K., 28 tuổi, trú tại khu Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh), dương tính với nCoV sau khi tiếp xúc bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hà Nam (BN2899 trở về từ Nhật Bản).Hai trường hợp còn lại (BN2927, 2928) là F1, công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Hà Nội). Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).