https://zingnews.vn//toan-bo-nguoi-lien-quan-3-ca-benh-o-hai-phong-deu-am-tinh-voi-ncov-post1187839.html
Toàn bộ người liên quan 3 ca bệnh ở Hải Phòng đều âm tính với nCoV
692 F1 và toàn bộ mẫu trong 2 khu vực phong tỏa liên quan chùm 3 ca bệnh ở Hải Phòng đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng, thông tin vào sáng nay (27/2).Số lượng này gồm 6 F1 (như vậy 692/692 người F1 âm tính), 779/779 mẫu lần 2 của khu phong toả Dư Hàng, quận Lê Chân và 1.755/1.755 mẫu lần 2 của khu phong toả xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thuỷ Nguyên.Toàn bộ mẫu xét nghiệm người liên quan đến 3 ca bệnh ở Hải Phòng đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Đến nay, Hải Phòng chưa phát hiện thêm ca dương tính. Hiện 3 bệnh nhân được điều trị tại phòng áp lực âm của khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.Sức khỏe của họ ổn định, không có biểu hiện lâm sàng. Bệnh viện thường xuyên hội chẩn trực tuyến với Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương về công tác điều trị.Trong thời gian tới, ngành Y tế Hải Phòng tiếp tục nâng tần suất xét nghiệm để phát hiện sớm các ca lây nhiễm; thực hiện lấy mẫy xét nghiệm 3 ngày/lần với 3 F0 đến khi họ đủ tiêu chuẩn ra viện.Các F1 được lấy mẫu xét nghiệm 5 ngày/lần và ngày kết thúc thời gian cách ly. Các trường hợp trong vùng phong tỏa, cách ly y tế được lấy mẫu vào ngày 1, 4, 13, tính từ thời điểm có quyết định phong tỏa.Hải Phòng cũng mở rộng diện xét nghiệm cho các trường hợp căn cứ vào diễn biến của dịch.Trước đó, ngày 22/2, Hải Phòng ghi nhận 3 ca bệnh Covid-19 gồm N.V.Q. (28 tuổi, địa chỉ khu công nhân phường Dư Hàng, Lê Chân) và bạn gái Đ.T.P. (cùng làm điều dưỡng của Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng).Bệnh nhân còn lại là Đ.M.T. (20 tuổi, trú tại thôn 4, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), em gái của bệnh nhân Đ.T.P.UBND TP Hải Phòng đã phong tỏa xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; Bệnh viện Giao thông vận tải ở phường Hùng Vương, Hồng Bàng và lô 112 khu công nhân Dư Hàng, phố chợ Cột Đèn, đường Dư Hàng từ 22/2 đến 8/3.UBND TP Hải Phòng cũng quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng với xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương (giáp ranh xã Kim Liên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) và phường Dư Hàng, quận Lê Chân 15 ngày kể từ 22/2.