https://zingnews.vn//toan-bo-nguoi-dan-tai-tphcm-duoc-di-cho-ho-tu-238-post1245262.html
Toàn bộ người dân tại TP.HCM được 'đi chợ hộ' từ 238
Công văn mới nhất của UBND TP.HCM yêu cầu người dân toàn thành phố không đi ra đường, không đi mua hàng trực tiếp. Chính quyền địa phương đảm bảo phân phối hàng cho dân.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng vừa ban hành công văn khẩn về Kế hoạch đảm bảo cung ứng hàng hóa, lương thực thực phẩm trong giai đoạn thực hiện biện pháp cấp bách trong phòng, chống dịch từ 23/8 đến 6/9.Trao đổi với Zing trưa 22/8, bà Phan Thị Thắng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết theo công văn mới này, người dân trên toàn thành phố, bất kể "vùng xanh" hay "vùng đỏ" đều sẽ không được tự đi chợ nữa mà chính quyền sẽ "đi chợ hộ". Tuy nhiên, trong hôm nay, nhiều người dân tại TP.HCM vẫn nhận được tin nhắn từ UBND TP.HCM với nội dung "...Người dân ở vùng an toàn sẽ được đi chợ 1 lần/tuần...". Bà Thắng cho biết đây là lỗi do đơn vị gửi tin nhắn chưa kịp cập nhật và thành phố đã có yêu cầu điều chỉnh.Theo đó, người dân trên toàn thành phố thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo tinh thần "ai ở đâu thì ở đó", không đi ra đường, không đi mua hàng trực tiếp. Chính quyền địa phương đảm bảo phương thức phân phối hàng hóa, thực phẩm thiết yếu phù hợp đến người dân.Thành phố dự kiến phải cung cấp hàng thiết yếu cho 9,4 triệu dân. Nhu cầu tiêu dùng bình quân 1 ngày dự kiến là 10.964 tấn gồm gạo, lương thực chế biến khô, thịt gia súc, gia cầm, rau củ quả, muối, nước chấm, dầu ăn...Nhu cầu tiêu dùng bình quân 1 tuần là 76.747 tấn. Nhu cầu tiêu dùng bình quân 15 ngày là 164.460 tấn. Ngoài ra, nhu cầu nước uống là 19 triệu lít/ngày; khẩu trang là 628.969 cái/ngày; nước sát khuẩn loại 0,5 lít là 239.596 chai/ngày.Tổ hậu cần địa phương, Tổ Covid-19 cộng đồng, lực lượng tình nguyện, công an, quân đội sẽ thực hiện "đi chợ hộ" cho người dân với tần suất 1 lần/tuần và phân phối trực tiếp đến người dân (người dân trả tiền).Người dân khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh sẽ được cấp phát túi an sinh miễn phí, đảm bảo không bỏ sót trường hợp khó khăn.Như vậy, theo công văn này, người dân ở “vùng xanh” sẽ không còn được đi chợ 1 lần/tuần như thông báo hôm 21/8.TP.HCM đảm bảo cung ứng đầy đủ hàng hóa cho người dân trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Phương Lâm.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...); hướng dẫn các cơ quan, đơn vị xác định các dấu hiệu nhận diện đối với cán bộ, công chức, người lao động của cơ quan, đơn vị mình khi tham gia lưu thông.Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm nhanh, mẫu gộp....