https://zingnews.vn//toan-bo-nhan-vien-san-bay-pleiku-am-tinh-voi-covid-19-post1182801.html
Toàn bộ nhân viên sân bay Pleiku âm tính với Covid-19
Tất cả 234 mẫu xét nghiệm của nhân viên Cảng hàng không Pleiku có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 10/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết đã có kết quả xét nghiệm đối với 234 nhân viên Cảng hàng không Pleiku. Theo đó, 234 mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Đến chiều 9/1, tỉnh Gia Lai đã xét nghiệm 9.173 mẫu trên tổng số 17.301 người. Trong đó, 1.702 mẫu F1 (đạt 100%), 4.786 mẫu F2 và các đối tượng khác. Qua đó xác định 22 ca dương tính, 16.831 trường hợp âm tính và 448 người đang chờ kết quả. Hiện tại, các trường hợp dương tính đều có sức khỏe ổn định.Ngành y tế Gia Lai lấy mẫu xét nghiệm đối với người dân trên địa bàn. Ảnh: T.H.Trước đó, ngày 8/2, UBND tỉnh Gia Lai có quyết định thành lập bệnh viện dã chiến tại Công ty TNHH Y khoa Hữu nghị Tây Nguyên (TP Pleiku, tỉnh Gia Lai), dự kiến sẽ hoạt động từ ngày 11/2.Bệnh viện dã chiến ban đầu sẽ bố trí 50 giường bệnh và nâng dần số giường theo mức độ lây nhiễm của bệnh dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh; nhân lực được điều động tương ứng với số lượng bệnh nhân, đảm bảo yêu cầu thu dung, điều trị.