https://zingnews.vn//toan-bo-nguoi-tham-gia-dai-hoi-dang-am-tinh-lan-2-voi-sars-cov-2-post1176626.html
Toàn bộ người tham gia Đại hội Đảng âm tính lần 2 với SARS-CoV-2
Hơn 10.000 mẫu xét nghiệm lần 2 của đại biểu tham dự và tất cả cán bộ, nhân viên phục vụ Đại hội Đảng đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Bộ Y tế thông báo lúc 20h ngày 24/1, 10 giờ trước khi diễn ra các hoạt động đầu tiên của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.Theo quy định, tất cả đại biểu tham dự và những người phục vụ Đại hội Đảng đều phải trải qua 2 lần xét nghiệm với virus gây bệnh Covid-19. Lần lấy mẫu đầu tiên được thực hiện trong vòng 7 ngày trước Đại hội và lần 2 trong 1-2 ngày trước Đại hội.Trước đó, tại hội nghị giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19, trực tuyến tại 63 điểm cầu sáng 20/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế đã lấy số lượng mẫu rất lớn ở các địa phương với những người tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Các mẫu đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Kết quả lần 2 của tất cả người tham gia Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đều âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, kết quả 2 lần xét nghiệm của toàn bộ hơn 10.000 người đều cho kết quả âm tính với virus gây bệnh Covid-19. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp trên thế giới, chúng ta vẫn cần tiến hành đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh: “Chúng ta cần thiết thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo tinh thần Điện của Thường trực Ban Bí thư, Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị của Bộ trưởng Y tế về việc triển khai đợt cao điểm phòng chống dịch. Các Bộ, Ngành và địa phương cần đặc biệt chú trọng ngăn chặn các ca bệnh từ bên ngoài xâm nhập vào Việt Nam. Mọi người dân cần đề cao cảnh giác, phát hiện và thông báo cho cơ quan chức năng những trường hợp không thực hiện cách ly để đảm bảo môi trường an toàn trong thời gian diễn ra Đại hội, góp phần vào thành công của Đại hội và đón Tết Tân Sửu bình an, hạnh phúc”.