https://zingnews.vn//toan-bo-thu-do-phnom-penh-bi-ap-lenh-gioi-nghiem-post1200045.html
Toàn bộ thủ đô Phnom Penh bị áp lệnh giới nghiêm
Chính quyền Phnom Penh ngày 1/4 ra lệnh giới nghiêm từ 20h đến 5h sáng hôm sau trên toàn thủ đô trong hai tuần để ngăn Covid-19 lây lan. Thông báo này có hiệu lực ngay lập tức.Lệnh giới nghiêm kéo dài hai tuần, từ ngày 1 đến ngày 14/4. Mục đích của lệnh giới nghiêm là để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 trong cộng đồng, theo sắc lệnh mới được Thủ tướng Campuchia Hun Sen ký ngày 31/3, báo Khmer Times đưa tin.Đô trưởng thủ đô Phnom Penh, ông Khuong Sreng, ngày 1/4 nói với Khmer Times rằng ông đã ra lệnh cho lực lượng vũ trang, cảnh sát và các cơ quan chức năng liên quan tịch thu ngay phương tiện di chuyển của những người vi phạm lệnh giới nghiêm.Ông Sreng cho biết các chủ sở hữu phương tiện sẽ bị cách ly tại nhà trong 14 ngày.Đô trưởng Sreng nói thêm rằng chính quyền địa phương phải giám sát những người cần cách ly. Trong trường hợp đối tượng không tuân thủ các hướng dẫn chống dịch, họ sẽ bị phạt theo quy định của pháp luật.Một giáo viên sát khuẩn tay trước khi được tiêm vaccine Sinovac tại một ngôi trường ở Phnom Penh, Campuchia ngày 1/4. Ảnh: Reuters.“Nếu họ không tuân thủ các quy định cách ly, tôi sẽ ra lệnh phạt họ ngay lập tức”, ông Sreng cho biết.Nhà lãnh đạo này cũng nói rằng các phương tiện giao thông công cộng, bao gồm xe tuk tuk và xe taxi, cũng bị cấm đi lại trong giờ giới nghiêm.Ông Sreng cho biết lệnh giới nghiêm cũng áp dụng cho các phóng viên. Đô trưởng Sreng nói rằng nếu các nhà báo muốn tự do di chuyển, họ phải xin chính quyền thành phố Phnom Penh cấp phép.Lệnh giới nghiêm được đưa ra sau khi nhiều người trong khu vực xét nghiệm dương tính với virus corona.Theo Khmer Times, ngày 2/4, Campuchia ghi nhận 68 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng và một ca bệnh từ nước ngoài. Những con số này nâng tổng số trường hợp dương tính với virus corona ở Campuchia lên 2.546. Nước này cũng ghi nhận 16 trường hợp tử vong tính đến ngày 1/4.