https://zingnews.vn//toan-tinh-ben-tre-tro-thanh-vung-xanh-post1265046.html
Toàn tỉnh Bến Tre trở thành vùng xanh
Sau hơn 2 tháng giãn cách để phòng chống dịch Covid-19, Bến Tre sắp chuyển sang trạng thái bình thường mới trên phạm vi toàn tỉnh.Ngày 21/9, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết 9/9 huyện, thành phố trên địa bàn đã là vùng xanh. Xét về nguy cơ dịch bệnh, 156/157 xã, phường, thị trấn đủ điều kiện áp dụng trạng thái bình thường mới.“Chỉ còn duy nhất một xã vùng vàng là Tân Phong của huyện Thạnh Phú. Dự kiến vài ngày nữa cơ quan chức năng sẽ xem xét, ra quyết định nới lỏng giãn cách thêm. Hiện, Bến Tre vẫn còn áp dụng Chỉ thị 15 tăng cường”, ông Tam nói với Zing.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ của người đi đường tại Bến Tre. Ảnh: Cổng Thông tin điện tử tỉnh Bến Tre.Theo ông Tam, đêm 20 đến sáng 21/9, tỉnh này không có thêm F0 mới. Trong đợt dịch Covid-19 này, Bến Tre ghi nhận 1.866 người nhiễm nCoV và đã có 1.729 trường hợp xuất viện.Hơn 2 tháng trước, Bến Tre áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Từ ngày 10/9 đến nay, địa phương này chuyển sang áp dụng Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, việc giãn cách xã hội tại huyện Châu Thành, Mỏ Cày Nam và Thạnh Phú vẫn áp dụng một số quy định của Chỉ thị 16.TP Bến Tre, huyện Giồng Trôm, Ba Tri, Mỏ Cày Bắc, Chợ Lách, Bình Đại và các xã vùng xanh được các địa phương áp dụng bổ sung các giải pháp tăng cường so với Chỉ thị 15 để phù hợp với thực tiễn từng vùng.Người dân xứ dừa vẫn giữ nguyên tắc không ra đường từ 19h đến 5h hôm sau.