https://zingnews.vn//toan-bo-nguoi-tiep-xuc-f1-o-ha-noi-am-tinh-voi-covid-19-post1114222.html
Toàn bộ người tiếp xúc F1 ở Hà Nội âm tính với Covid-19
Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết 127/127 trường hợp F1 của 2 bệnh nhân ngoài cộng đồng đã âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 1/8, báo cáo tại buổi làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Giám đốc Sở y tế Nguyễn Khắc Hiền cho hay TP đã xác định 127 trường hợp F1 và toàn bộ 127 người này đều âm tính với Covid-19.Đối với các trường hợp có biểu hiện sốt, Sở Y tế vẫn cách ly y tế tại các bệnh viện. Cùng với đó, TP ghi nhận thêm 20 người dương tính với SARS-CoV-2, trở về từ Guinea Xích đạo vào ngày 29/7 đã được cách ly điều trị ngay tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.20 người về từ Guinea Xích đạo dương tính Covid-19Giải thích về sự chênh lệch số ca mắc được thông tin trước đó, ông Hiền cho biết phía đoàn từ Guinea Xích-đạo báo có hơn 100 người bị nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, sau khi được Hà Nội tiếp nhận và lấy mẫu xét nghiệm tại Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, chỉ có 20 người dương tính và không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Ông Hiền cũng cho biết thêm số ca mắc này sẽ được tính cho địa phương là Hà Nội và được TP tiếp nhận, cách ly và điều trị. Như vậy, ở giai đoạn 3 này, Hà Nội đã có 22 trường hợp dương tính với Covid-19.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: T.T.Đáng chú ý, ông Hiền cho biết đến 14h ngày 1/8, số liệu người về từ Đà Nẵng tính từ hôm 8/7 đến nay của các đơn vị tiếp tục tăng mạnh. Cụ thể, toàn thành phố đã ghi nhận 72.275 người (tăng thêm 18.507 so với số ngày 31/7).CDC Hà Nội đã xét nghiệm RT-PCR cho 481 trường hợp, 424 người đã âm tính, còn lại đang chờ kết quả. Số lượng test nhanh đã thưc hiện là gần 50.000 (tăng hơn 31.000 người so với hôm qua), ghi nhận 11 trường hợp có kết quả dương tính, xét nghiệm lại bằng RT-PCR thì 10 người đã cho kết quả âm tính.Nhìn nhận tình hình dịch bệnh trên cả nước chưa có dấu hiệu cải thiện, ông Hiền cho rằng nguy cơ phát sinh ca bệnh mới tại Hà Nội vẫn rất cao. Bên cạnh đó, giai đoạn này có nhiều ca mắc là những người cao tuổi, có nhiều bệnh lý nền kèm theo như suy thận, ung thư nên nguy cơ tử vong do dịch bệnh sẽ cao hơn trong thời gian trước.Ông đề nghị các đơn vị tiếp tục rà soát tất cả những người đi về từ Đà Nẵng và các tỉnh thành có dịch ngoài cộng đồng để tiến hành cách ly và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định."Chú trọng xét nghiệm các trường hợp đã có biểu hiện ho, sốt, đã đến các địa điểm đã bị cách ly, phong tỏa, khu vực có các ca nhiễm bệnh theo thông báo của Bộ Y tế", lãnh đạo Sở Y tế nhấn mạnh.Cơ sở y tế quận, huyện rất vất vảÔng Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, cho biết đến nay đơn vị phát hết toàn bộ hơn 70.000 test nhanh cho các quận, huyện. Cộng với 8.000 test các quận, huyện đã nhận trước đó, ông Việt cho biết đã cơ bản đủ xét nghiệm nhanh cho người về từ Đà Nẵng.Tuy nhiên, ông Việt lo ngại số người khai báo từ Đà Nẵng về Hà Nội tiếp tục tăng mạnh (gần 20.000 người trong 24 giờ), như vậy có khả năng CDC Hà Nội không chuẩn bị đủ số lượng test nhanh.Toàn bộ trường hợp F1 tại Hà Nội đã âm tính với Covid-19. Ảnh: Việt Hùng."Chúng tôi rất ghi nhận sự vất vả, áp lực mà y tế tuyến cơ sở phải đối mặt, số lượng người đến test là rất lớn. CDC Hà Nội cũng đã phát hết số lượng kit test", ông Việt cho hay.Ông Việt cũng cho hay nguy cơ dịch hiện nay phức tạp hơn các giai đoạn trước, số ca lây nhiễm tăng cao và nhanh liên tục. Trong đó, Việt Nam ghi nhận một số trường hợp tử vong đầu tiên."Hiện đã có 3 ca tử vong, ngoài các yếu tố như cao tuổi, nhiều bệnh nền, việc virus chủng mới biến thể khó lường rất đáng ngại, nhiều ca nhiễm không có triệu chứng. Nếu người dân không chấp hành các yêu cầu phòng dịch thì nguy cơ lây ra cộng đồng là rất lớn", ông Việt nhấn mạnh.