https://zingnews.vn//toan-bo-f1-f2-tai-bo-cong-thuong-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1239935.html
Toàn bộ F1, F2 tại Bộ Công Thương âm tính với SARS-CoV-2
Lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho biết toàn bộ người tiếp xúc với F0 tại trụ sở Bộ Công Thương đã được cách ly và có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing chiều 17/7, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Quốc Hoàn cho biết sau khi nhận thông tin một ca mắc Covid-19 đến trụ sở Bộ Công Thương (số 25 Ngô Quyền), quận đã cử lực lượng khử khuẩn, lập rào chắn và xác định 3 F1, 12 F2 thuộc tòa nhà này."Toàn bộ đã âm tính lần 1. Các trường hợp này đã được đưa đi cách ly", ông Hoàn nói.Phó chủ tịch quận Hoàn Kiếm cho hay địa bàn có 2 khu vực có yếu tố dịch tễ là trụ sở Bộ Công Thương và tòa nhà 25 Lý Thường Kiệt (chi nhánh ngân hàng có nhân viên là F0). Về chùm ca bệnh nhân viên ngân hàng, ông Hoàn cho biết 6 trường hợp F1 là gia đình bệnh nhân đã dương tính với SARS-CoV-2."Tại ngân hàng, chúng tôi xác định được 22 F1, đã cách ly toàn bộ và có kết quả âm tính", ông Hoàn nói.Trụ sở Bộ Công Thương phải rào chắn vì có ca F0 đến làm việc. Ảnh: Việt Linh.Chiều 14/7, ông N.Đ.M. (làm việc tại Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ, được CDC Hà Nội xác định dương tính vào sáng 16/7) đến văn phòng Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp (Bộ Công Thương) chuyển công văn.Sáng 16/7, Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp nhận được thông báo về trường hợp F0 kể trên, đã yêu cầu toàn bộ cán bộ, nhân viên không di chuyển ra khỏi cơ quan, giữ khoảng cách, không giao tiếp gần, chờ cơ quan chức năng đến hướng dẫn.Cục cũng đề nghị đơn vị y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ nhân viên. Phòng Quản trị, Văn phòng Bộ Công Thương phối hợp với y tế địa phương phun khử khuẩn toàn bộ khu vực làm việc tại Khu Liên cơ 655 Phạm Văn Đồng và trụ sở tại 25 Ngô Quyền.