https://zingnews.vn//tp-buon-ma-thuot-ap-dung-chi-thi-16-sau-12-ngay-noi-long-post1255189.html
TP Buôn Ma Thuột áp dụng Chỉ thị 16 sau 12 ngày nới lỏng
TP Buôn Ma Thuột xuất hiện 3 chùm lây nhiễm trong cộng đồng với hàng chục ca nhiễm sau 12 ngày nới lỏng Chỉ thị 16.Chiều 25/8, bà H’Yim Kdoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, ký văn bản áp dụng Chỉ thị 16 đối với TP Buôn Ma Thuột và huyện Krông Búk từ 18h ngày 26/8, đến khi có thông báo mới.Tỉnh Đắk Lắk thống nhất chủ trương giao TP Buôn Ma Thuột triển khai xét nghiệm diện rộng cho người dân trên địa bàn (bằng hình thức xét nghiệm đại diện hộ gia đình), để khẩn trương bóc tách triệt để F0 khỏi cộng đồng.TP Buôn Ma Thuột áp dụng Chỉ thị 16 sau 12 ngày nới lỏng. Ảnh: T.N.Trước mắt, UBND tỉnh Đắk Lắk giao TP Buôn Ma Thuột chủ động sử dụng nguồn kinh phí hợp pháp từ ngân sách để mua sắm và triển khai xét nghiệm diện rộng, hoàn thành chậm nhất trong ngày 1/9.Tính đến chiều 25/8, Đắk Lắk ghi nhận thêm 50 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số ca bệnh toàn tỉnh lên 847. Riêng TP Buôn Ma Thuột ghi nhận thêm 18 ca bệnh, trong đó có một ổ dịch trong cộng đồng tại thôn 7, xã Cư Êbur với 16 trường hợp.Như vậy, sau 12 ngày nới lỏng từ Chỉ thị 16 xuống 15, TP Buôn Ma Thuột xuất hiện 3 ổ dịch trong cộng đồng tại phường Thành Nhất và xã Cư Êbur với hàng chục ca nhiễm. Đáng chú ý, ngành chức năng chưa xác định được nguồn lây đối với những ca bệnh này.