https://zingnews.vn//tp-bac-ninh-phat-the-di-cho-cho-nguoi-dan-post1216853.html
TP Bắc Ninh phát thẻ đi chợ cho người dân
UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu những địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phát thẻ cho mỗi gia đình đi chợ với tần suất 3 ngày một lần.Chiều 18/5, UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản chỉ đạo tăng cường triển khai biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Theo đó, huyện Thuận Thành và TP Bắc Ninh sẽ áp dụng việc đi chợ bằng thẻ với người dân.Cụ thể, mỗi hộ gia đình sẽ được phát 5 thẻ vào chợ trong vòng 15 ngày và cứ 3 ngày thì đi chợ 1 lần để mua hàng hóa thiết yếu. Thẻ vào chợ có giá trị sử dụng 1 lần/lượt bất kỳ.Phòng kinh tế và hạ tầng, UBND các phường, xã, thị trấn sẽ in thẻ vào chợ, gửi đến tổ dân phố, trưởng thôn, để phát cho các hộ gia đình, học sinh, sinh viên, người lao động thuê nhà trên địa bàn.Đồng thời, các doanh nghiệp, ban quản lý chợ trên địa bàn bố trí lực lượng kiểm soát, thu lại thẻ khi người dân vào chợ và lưu giữ thẻ theo ngày để phục vụ quá trình điều tra dịch tễ khi cần thiết.UBND các phường, xã, tổ dân phố, tổ công tác Covid-19 tại cộng đồng tích cực tuyên truyền cho người dân tổ chức cơ cấu bữa ăn hợp lý, nắm rõ và nghiêm túc thực hiện phương án phân chia tần suất đi chợ.TP Đà Nẵng và TP Chí Linh (Hải Dương) từng áp dụng phương án phát thẻ đi chợ cho người dân trong các đợt dịch bệnh bùng phát trước đó. Ảnh: Phạm Ngôn.Đơn vị chức năng tại địa phương bố trí lực lượng tăng cường kiểm soát tại các cổng chợ, trang bị nước rửa tay sát khuẩn, yêu cầu người mua hàng giữ khoảng cách, đeo khẩu trang khi họp chợ.Đối với các trường hợp tiểu thương hoặc người dân không chấp hành việc đeo khẩu trang, không rửa tay bằng nước sát khuẩn, lực lượng chức năng kiên quyết không cho vào chợ và xử lý theo quy định.Ngoài ra, những địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cũng được yêu cầu tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trừ siêu thị, chợ dân sinh, cửa hàng tiện lợi, tạp hóa, cửa hàng kinh doanh vật tư, trang thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh, cơ sở dịch vụ khám chữa bệnh, cùng một số cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu khác.Cùng ngày, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động vận tải hành khách đối với tuyến buýt; xe tuyến cố định; xe hợp đồng; ôtô khách du lịch và taxi trên địa bàn TP Bắc Ninh từ 6h ngày 18/5 đến hết ngày 20/5.Tính đến ngày 18/5, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 293 ca mắc Covid-19 và trở thành địa phương có số ca bệnh lớn thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang. Hiện, UBND tỉnh Bắc Ninh áp dụng Chỉ thị 16 với huyện Thuận Thành và TP Bắc Ninh, Chỉ thị 15 với huyện Quế Võ, Lương Tài, Tiên Du và thị xã Từ Sơn.