https://zingnews.vn//tp-buon-ma-thuot-thuc-hien-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1242473.html
TP Buôn Ma Thuột thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16
TP Buôn Ma Thuột và huyện Cư Kuin (Đắk Lắk) ghi nhận số lượng người dương tính với SARS-CoV-2 tăng cao nên sẽ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Chiều 23/7, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk đã ký văn bản hỏa tốc áp dụng Chỉ thị 16 trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột và huyện Cư Kuin để thực hiện phòng chống dịch Covid-19.Hai địa phương trên sẽ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 24/7 đến hết ngày 7/8.Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu 2 địa phương trên thực hiện theo nguyên tắc cách ly nhà với nhà, người dân chỉ ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu.TP Buôn Ma Thuột và huyện Cư Kuin sẽ thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16. Ảnh: T.N.Người dân phải thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp và đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường hợp, bệnh biện và tại nơi công cộng.UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu tạm dừng hoạt động của các cơ sở kinh doanh trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột và huyện Cư Kuin; chỉ duy trì hoạt động của siêu thị, chợ, các cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; dừng triệt để các hoạt động tôn giáo, văn hóa, thể thao, giải trí…Tính đến chiều 23/7, Đắk Lắk ghi nhận 80 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó huyện Cư Kuin và TP Buôn Ma Thuột là 2 địa phương có ca nhiễm nhiều nhất.