https://zingnews.vn//tp-buon-ma-thuot-het-cach-ly-xa-hoi-post1120392.html
TP Buôn Ma Thuột hết cách ly xã hội
Dịch bệnh được kiểm soát, TP Buôn Ma Thuột hết cách ly xã hội sau 14 ngày và dỡ phong tỏa 4 khu vực liên quan đến các ca mắc Covid-19.Ngày 16/8, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, ký quyết định chấm dứt cách ly xã hội với TP Buôn Ma Thuột từ 0h ngày 17/8.Theo UBND tỉnh Đắk Lắk, sau 14 ngày cách ly xã hội, dịch Covid-19 tại địa phương đã được kiểm soát. Địa phương dỡ phong tỏa 4 khu vực liên quan đến các ca mắc Covid-19.Tuy nhiên, UBND tỉnh yêu cầu các địa phương vận động người dân đeo khẩu trang khi ra đường, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m; không tụ tập quá 30 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Các địa phương thực hiện giãn cách cho những trường hợp có nguy cơ cao gồm người cao tuổi, người có bệnh lý tim mạch, người có bệnh lý khác…TP Buôn Ma Thuột hết cách ly xã hội và dỡ phong tỏa 4 khu vực liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: T.N.UBND tỉnh yêu cầu các địa phương tiếp tục dừng lễ hội, giải đấu thể thao, sự kiện tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.UBND tỉnh Đắk Lắk giao Sở Y tế thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch; bệnh viện phải xây dựng kịch bản và chuẩn bị mọi cơ sở vật chất, nhân lực để ứng phó tại chỗ với diễn biến dịch.Thời gian qua, Đắk Lắk ghi nhận 3 ca mắc Covid-19. Để phòng chống dịch bệnh, UBND tỉnh đã có lệnh giãn cách xã hội đối với địa phương. Riêng TP Buôn Ma Thuột áp dụng lệnh cách ly xã hội 14 ngày kể từ ngày 3/8 và phong tỏa 4 tuyến phố liên quan đến các trường hợp mắc bệnh.Nữ điều dưỡng chăm người mắc Covid-19: 'Tôi xem họ như người thân' Thiếu úy Trần Thị Ngọc Liên (26 tuổi) tâm sự đa số bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện 199 Đà Nẵng đều lớn tuổi. Chị coi họ như ông bà, người thân trong gia đình.