https://zingnews.vn//tp-buon-ma-thuot-xet-nghiem-gan-nua-trieu-dan-de-boc-tach-f0-post1255821.html
TP Buôn Ma Thuột xét nghiệm gần nửa triệu dân để bóc tách F0
TP Buôn Ma Thuột đang thực hiện nhiều biện pháp mạnh cùng lúc để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, đẩy lùi dịch bệnh trong thời gian giãn cách lần 2.Đến sáng 27/8, Đắk Lắk ghi nhận 908 trường hợp mắc Covid-19; trong đó TP Buôn Ma Thuột có 132 ca, đứng thứ 2 toàn tỉnh.UBND tỉnh Đắk Lắk đã yêu cầu TP Buôn Ma Thuột thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 18h ngày 26/8 đến khi có thông báo mới. Đây là lần thứ 2 TP Buôn Ma Thuột thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 trong vòng hơn một tháng.Để phòng chống dịch, UBND TP Buôn Ma Thuột yêu cầu trong 5 ngày (từ 27-31/8), toàn dân trên địa bàn không được đi chợ, siêu thị, cửa hàng lương thực, thực phẩm.TP Buôn Ma Thuột sẽ xét nghiệm cho toàn dân để bóc tách F0. Ảnh: T.N.Chính quyền sẽ cung ứng, đi chợ giúp người dân để mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu.Đặc biệt, TP Buôn Ma Thuột sẽ thành lập 100 tổ lấy mẫu xét nghiệm và 2 tổ lấy mẫu lưu động cho toàn dân (dự kiến 381.664 nhân khẩu) từ ngày 27-2/9.Để thực hiện việc này, TP Buôn Ma Thuột sẽ huy động tổng lực lượng tham gia vào công tác xét nghiệm toàn dân, đảm bảo 100% hộ gia đình được lấy mẫu.Ngoài ra, địa phương thành lập 7 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ để kiểm soát chặt chẽ và hạn chế người ra, vào địa bàn thành phố. UBND TP Buôn Ma Thuột cũng yêu cầu 21 xã, phường xây dựng bản đồ chống dịch, dữ liệu cập nhật gồm yếu tố F0, F1, thông tin liên quan kinh tế, xã hội, giao thông.Các địa phường thực hiện cập nhật hàng ngày, bản đồ chống dịch thể hiện 4 mức độ nguy cơ tương ứng. Trong đó, TP Buôn Ma Thuột quyết tâm bảo vệ vùng xanh, nhanh chóng ổn định tình hình, đưa dần tình hình dịch bệnh ra khỏi các mức độ nguy cơ và tiến về mức bình thường mới.TP Buôn Ma Thuột đang thực hiện nhiều biện pháp mạnh để phòng chống dịch. Ảnh: T.N.Ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết thành phố đang thực hiện các biện pháp mạnh để tách F0 ra khỏi cộng đồng, từ đó đẩy lùi dịch bệnh.Theo ông Thượng, việc quan trọng hiện nay là đẩy nhanh xét nghiệm cho toàn dân."Xét nghiệm nhằm sàng lọc chủ động, phát hiện kịp thời F0 trong cộng đồng, đặc biệt là những trường hợp F0 không có triệu chứng để khoanh vùng, xử lý sớm ổ dịch. Từ đó, thành phố đánh giá được mức độ nguy cơ để đề ra biện pháp phòng chống dịch kịp thời, hiệu quả”, ông Thượng nói.