https://zingnews.vn//tp-buon-ma-thuot-dong-cua-cho-tam-post1243957.html
TP Buôn Ma Thuột đóng cửa chợ tạm
TP Buôn Ma Thuột sẽ đóng cửa chợ tạm, cửa hàng tạp hóa không đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 cho đến khi có thông báo mới.Chiều 27/7, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết địa phương đã có văn bản chỉ đạo 21 xã, phường trên địa bàn khẩn trương phát hành và cấp thẻ đi chợ cho người dân với tần suất 3 ngày một lần để mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu.Đối với các cửa hàng tiện lợi, chợ tự phát, buôn bán vỉa hè, cửa hàng tạp hóa không đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, thành phố yêu cầu tạm dừng hoạt động đến khi có thông báo.Theo kế hoạch, cơ quan chức năng tuyên truyền biện pháp phòng dịch mới đến người dân; tiến hành in ấn, đóng dấu và trong ngày 28/7, phát xong thẻ cho người dân.TP Buôn Ma Thuột sẽ đóng cửa chợ tạm. Ảnh: T.N.“Người dân tự điền thông tin vào thẻ trước khi vào chợ, đảm bảo thẻ tên người nào thì người đó đi, không cử người khác đi thay. Thẻ vào chợ có giá trị sử dụng một lần/chợ bất kỳ trên địa bàn”, ông Thượng nói.Thành phố giao UBND các xã, phường bố trí lực lượng trực chốt trước cổng chợ (quy định cổng vào, cổng ra). Người dân đi chợ thực hiện rửa tay sát khuẩn và đo thân nhiệt ở cổng vào. Sau đó, người dân đến bàn đăng ký, nộp thẻ và khai báo y tế để vào chợ.Các tiểu thương kinh doanh tại chợ trong thời gian thực hiện giãn cách chỉ kinh doanh các mặt hàng thiết yếu và phải có sổ nhật ký bán hàng.Tính đến sáng 27/7, Đắk Lắk ghi nhận 117 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Để phòng, chống dịch, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu tất cả các huyện thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, riêng TP Buôn Ma Thuột và huyện Cư Kuin giãn cách theo Chỉ thị 16.