https://zingnews.vn//tp-bac-ninh-xep-gach-ong-be-tong-ngan-duong-kiem-soat-dich-covid-19-post1219726.html
TP Bắc Ninh xếp gạch, ống bê tông ngăn đường, kiểm soát dịch Covid-19
84 chốt "cứng" được các phường dựng lên bằng vật liệu "linh hoạt" để ngăn đường, hướng người dân đi vào các tuyến có lực lượng chức năng kiểm soát dịch Covid-19.Ngày 26/5, UBND thành phố Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) cho biết địa phương này đã đồng loạt kích hoạt thêm 115 chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Ngoài 6 chốt kiểm soát liên ngành được lập trước đó tại các vị trí cửa ngõ vào trung tâm, UBND TP Bắc Ninh lập thêm một chốt kiểm soát liên ngành ở gần trụ sở Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bắc Ninh nằm trên quốc lộ 38, hướng từ thị trấn Hồ (huyện Thuận Thành) vào thành phố.114 chốt kiểm soát còn lại do các phường trên địa bàn quản lý, tổ chức hoạt động. Trong đó có 84 chốt "cứng" và 30 điểm chốt "mềm" nhằm ngăn chặn và kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện ra vào.Các chốt "cứng" được dựng lên tại TP Bắc Ninh. Ảnh: UBND TP Bắc Ninh.Các chốt "cứng" sử dụng vật dụng, biển báo ngăn chặn không cho người và phương tiện lưu thông qua.Với các chốt "mềm", mỗi điểm được bố trí lực lượng kiểm soát 24/24h để đo thân nhiệt, khai báo y tế, tuyệt đối không cho các trường hợp đến từ vùng dịch và các hoạt động vận chuyển người bằng xe khách, taxi vào địa bàn. Các xe chở hàng hóa thiết yếu được phép ra vào, nhưng phải tuân thủ nghiêm các quy định phòng, chống dịch.Theo UBND TP Bắc Ninh, việc dựng các chốt "cứng" để hướng người dân đi vào các chốt "mềm" - nơi có lực lượng chức năng thường trực. Từ đó, việc kiểm soát phòng, chống dịch được đảm bảo.Chốt chặn được dựng lên bằng các vật liệu xây dựng. Ảnh: Tuấn Anh.Trao đổi với Zing, lãnh đạo Sở GTVT tỉnh Bắc Ninh cho biết chốt kiểm soát trên các tuyến đường được tỉnh giao cho huyện, thị xã, thành phố chủ trì thực hiện tùy theo tình hình của địa bàn.Vị này cũng khẳng định không có chuyện ngăn sông, cấm chợ bởi người dân hoàn toàn có thể chọn lộ trình thay thế trên các trục đường song song, các trục đường lớn, nơi có các chốt kiểm soát "mềm".Người dân có thể lưu thông qua các tuyến có chốt kiểm soát "mềm". Ảnh: UBND TP Bắc Ninh.Hôm 18/5, TP Bắc Ninh bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 6h sáng.Với việc áp dụng chỉ thị này, TP Bắc Ninh với hơn 223.000 người sẽ giãn cách theo nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã.Người dân được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu... và các trường hợp khẩn cấp khác. Đồng thời, người dân cần giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc, không được tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.