https://zingnews.vn//tp-can-tho-phong-toa-xa-truong-xuan-vi-ca-nhiem-ncov-post1241324.html
TP Cần Thơ phong tỏa xã Trường Xuân vì ca nhiễm nCoV
Qua công tác truy vết, ngành y tế phát hiện nhiều ca nhiễm nCoV nên chính quyền địa phương đã quyết định phong tỏa toàn bộ xã Trường Xuân, huyện Thới Lới, TP Cần Thơ.Sáng 21/7, ông Nguyễn Thành Út, Chủ tịch UBND huyện Thới Lai, TP Cần Thơ, cho biết đã ký quyết định phong tỏa toàn bộ xã Trường Xuân.Thời gian phong tỏa từ 0h sáng 21/7, cho đến khi có thông báo mới sau khi địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV. Xã Trường Xuân có tổng diện tích 2.819 hecta, 3.215 hộ với 12.328 nhân khẩu.Trong thời gian áp dụng biện pháp phong tỏa cách ly, người dân không được ra khỏi khu vực trừ trường hợp phải chuyển cơ sở khám, chữa bệnh và các trường hợp khác phải được sự đồng ý của chính quyền địa phương.Số ca nhiễm tại Cần Thơ đã vượt mốc 200 người, nhiều ca được phát hiện qua công tác xét nghiệm sàng lọc. Ảnh: Đình Thương.Tại cuộc họp trực tuyến vào ngày 20/7, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường yêu cầu lãnh đạo các địa phương dốc hết tâm sức phòng, chống dịch Covid-19 và quyết liệt hơn trong thực hiện Chỉ thị 16.Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ đề nghị lực lượng chức năng tập trung làm quyết liệt điểm nóng tại chợ Trường Xuân. Quận Bình Thủy tiếp tục rà soát các phường Trà An, Trà Nóc và Bình Thủy.Tối 20/7, Cần Thơ ghi nhận thêm 47 ca nhiễm nCoV và có hai ca bệnh đầu tiên đã tử vong. Trong đó 22 ca là F1 của các bệnh nhân đã công bố, 16 người được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc và 9 trường hợp trong khu cách ly, phong tỏa.Lực lượng chức năng đã truy vết 24 F1, 12 F2 liên quan, đồng thời phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định. Các cơ sở y tế đã thực hiện xét nghiệm nhanh 3.059 test và xét nghiệm rRT-PCR cho 6.510 trường hợp.Tổng số ca nhiễm nCoV tại Cần Thơ được ghi nhận đến ngày 20/7 là 217 người, 1.953 người đang được cách ly tập trung và 4.271 người đang theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú.