https://zingnews.vn//tp-gia-nghia-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-post1242147.html
TP Gia Nghĩa giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16
TP Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông) thực hiện giãn cách xã hội 14 ngày theo Chỉ thị 16 từ 12h ngày 23/7. Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Khuya 22/7, ông Hồ Văn Mười, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông đã ký quyết định áp dụng một số biện pháp cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19 tại TP Gia Nghĩa.Theo đó, TP Gia Nghĩa sẽ giãn cách xã hội trong 14 ngày theo Chỉ thị 16 từ 12h ngày 23/7.TP Gia Nghĩa thực hiện giãn cách xã hội theo nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình; tổ dân phố với tổ dân phố; xã, phường với xã phường. UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu.TP Gia Nghĩa phong tỏa khu vực có ca nhiễm Covid-19. Ảnh: L.P.Người dân thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.TP Gia Nghĩa sẽ tạm dừng tất cả các hoạt động công cộng, cơ sở vui chơi giải trí, tập trung đông người; các hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Hạn chế các phương tiện cá nhân…Tính đến khuya 22/7, tỉnh Đắk Nông ghi nhận 23 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tại TP Gia Nghĩa, địa phương này ghi nhận chùm lây nhiễm liên quan đến BN72764.