https://zingnews.vn//tp-hai-duong-keu-goi-mua-dao-tet-ho-tro-nong-dan-post1179671.html
TP Hải Dương kêu gọi mua đào Tết hỗ trợ nông dân
UBND TP Hải Dương vừa có văn bản kêu gọi người dân, doanh nghiệp và thương lái trên địa bàn tỉnh mua đào của địa phương để ủng hộ nông dân trong bối cảnh dịch Covid-19.Theo văn bản, UBND TP Hải Dương cho biết từ ngày 27/1, đại dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát tại tỉnh Hải Dương tác động mạnh đến kinh tế - xã hội và đời sống người dân trong tỉnh nói chung và toàn thành phố nói riêng.Trong khi đó, hiện nay TP Hải Dương có 275 ha trồng cây hoa đào Tết (bao gồm cả đào thế và đào cành) đang trong thời kỳ tiêu thụ dịp Tết Tân Sửu. Khi nghe tin Hải Dương bị phong tỏa do dịch bệnh Covid-19 thì nhiều thương lái mua đào của các tỉnh ngoài đã hủy bỏ giao dịch, đòi lại tiền cọc.UBND TP Hải Dương kêu gọi người dân, thương lái cùng các tổ chức trên địa bàn mua đào Tết ủng hộ nông dân trên địa bàn tỉnh. Ảnh: Duy Hiệu."Chỉ còn gần 10 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán nhưng thực tế hiện nay các hộ trồng đào mới bán được khoảng 10% tổng số cây hoa đào. Các hộ trồng đào đều đang sốt ruột, lo lắng vì nếu không bán được cây hoa đào năm nay thì ho sẽ trắng tay và có nguy cơ nợ ngân hàng", văn bản nêu.Trước tình hình trên, UBND TP Hải Dương kêu gọi các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, thương lái và người dân Hải Dương mua cây hoa đào Tết từ các vườn đào trên địa bàn tỉnh nhằm chia sẻ khó khăn với các hộ nông dân trồng đào Tết, đúng với phương châm "Người Hải Dương chơi hoa đào Tết của Hải Dương".Đến chiều 1/2, tỉnh Hải Dương phát hiện thêm 17 ca bệnh mắc mới (BN1827-BN1842, BN1844), trong đó 16 ca bệnh (BN1827-BN1842) là các trường hợp được xác định từ các mẫu bệnh phẩm đã được lấy trước đó tại ổ dịch Công ty POYUN và một ca bệnh (BN1844) liên quan ổ dịch tại huyện Ninh Giang.