https://zingnews.vn//tp-ha-tinh-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1224654.html
TP Hà Tĩnh giãn cách theo Chỉ thị 16
Từ 12h ngày 8/6, TP Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) cách ly y tế theo Chỉ thị 16 để khoanh vùng, truy vết F1, F2 và lên phương án chống dịch.Quyết định được Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải đưa ra trong cuộc họp khẩn cấp vào sáng 8/6 khi tỉnh này ghi nhận ca dương tính thứ 10 với SARS-CoV-2.UBND tỉnh thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi toàn thành phố Hà Tĩnh, gồm 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 nhân khẩu, từ 12h ngày 8/6 đến khi có thông báo mới.Một góc TP Hà Tĩnh. Ảnh: Phạm Trường.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại công ty, nhà máy, cơ sở sản xuất; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng...Quyết định được đưa ra nhằm khoanh từng phường, từng tổ dân phố để lấy mẫu xét nghiệm; thành lập các chốt để kiểm soát, không để người từ thành phố ra khỏi địa bàn.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh cũng lên phương án cấp bách sớm xác định các nguồn lây để truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh.Tỉnh cũng yêu cầu các phương án về bố trí khu cách ly, lực lượng tham gia phòng dịch đảm bảo nguồn hàng hóa, vật tư phục vụ người dân.Sáng cùng ngày, Hà Tĩnh phát hiện thêm ca dương tính với nCoV. Trường hợp này là ông P.C.C. (57 tuổi, trú phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh). Người này là nhân viên phòng Tài chính Kế toán, Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, nguồn lây của bệnh nhân.Cán bộ y tế lấy mẫu ở các khu vực có ca nhiễm nCoV. Ảnh: Phạm Trường.Ngay khi ghi nhận ca dương tính nCoV mới, ngành chức năng đã thực hiện phong tỏa tạm thời Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh để khoanh vùng, truy vết F1, F2 và phun khử khuẩn.Cùng thời điểm, TP Hà Tĩnh đặt 6 chốt phong tỏa tại tổ 6, phường Bắc Hà và tổ 3, phường Nguyễn Du, nơi bệnh nhân sinh sống với trên 600 hộ dân.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 10 ca nhiễm nCoV. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh đã phong tỏa một trụ sở hành chính xã và hơn 1.600 hộ dân ở các xã, phường do liên quan các ca bệnh để truy vết F1, F2.UBND tỉnh yêu cầu dừng tất cả hoạt động hội họp, nghi thức tôn giáo, đám cưới... tập trung đông người. Các dịch vụ không thiết yếu cũng bị yêu cầu tạm dừng hoạt động để chống dịch.