https://zingnews.vn//tp-hai-duong-trong-ngay-dau-ap-dung-tinh-trang-khan-cap-post1119589.html
TP Hải Dương trong ngày đầu áp dụng tình trạng khẩn cấp
Từ 0h ngày 14/8, TP Hải Dương áp dụng tình trạng khẩn cấp, thực hiện giãn cách xã hội trong vòng 15 ngày sau khi nơi đây ghi nhận 4 ca mắc Covid-19.Ngoài ra, chính quyền thiết lập vùng phong tỏa cách ly y tế tạm thời trong phạm vi bán kính 250 m quanh nhà hàng Thế giới bò tươi ở 36 đường Ngô Quyền, phường Phạm Ngũ Lão. Khu vực này có 6 chốt chặn, huy động nhiều lực lượng tham gia phong tỏa như công an, y tế, dân phòng...Biết thông tin muộn nên nhiều người tỏ ra bất ngờ khi không được vào khu vực đang được phong toả.Chị Hoàng Thị Cúc, quản lý một doanh nghiệp có trụ sở tại khu vực cách ly, cho biết công ty không kịp chuyển tài liệu ra ngoài trước khi phong tỏa. Sáng nay, chị phải nhờ người quen ở bên trong đưa đồ ra.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND TP Hải Dương cho biết khu vực phong tỏa gồm 2 phường Phạm Ngũ Lão và phường Thanh Bình với 71 hộ. “Hàng ngày, địa phương sẽ liên lạc với người dân để nắm được những đồ thiết yếu cần mua và sẽ được đáp ứng đầy đủ qua các chốt”, vị này nói.Người dân trong khu phong toả được yêu cầu đứng cách nhau 2 m khi nhận tiếp tế.Chợ Đông Ngô Quyền chỉ mở cửa lối đi duy nhất trên đường Nguyễn Quý Tân. Người ra vào đều được đo thân nhiệt, sát khuẩn tay và yêu cầu đeo khẩu trang.Tiểu thương Trần Thị Thủy cho biết khi nơi đây chưa thực hiện giãn cách, người dân và các hộ kinh doanh đã tự giác đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và đảm bảo giãn cách để phòng dịch.Việc đeo khẩu trang cũng được người đi chợ tuân thủ.Các cửa hàng kinh doanh dịch vụ không thiết yếu đều đóng cửa. “Hôm qua, chúng tôi vừa dán thông báo cho phép bán mang đi, nhưng sau khi có lệnh giãn cách thì phải dán lại tờ thông báo nghỉ bán”, Bí thư Chi bộ tổ 6, phường Phạm Ngũ Lão, nói.Ông Phạm Quang Hậu (tiểu thương phường Phạm Ngũ Lão) cho biết: "Tôi đang cố làm xong đồ cho khách vì đã ký hợp đồng, sợ một đến hai ngày nữa phải đóng cửa thì cũng không có chỗ nào để làm tiếp".Trong thời gian giãn cách, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.6h ngày 14/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố 6 ca mắc mới, từ 906 đến 911. Trong số này có 3 ca bệnh đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương.Hôm 12/8, Bộ Y tế công bố trường hợp ông V.D.B. (62 tuổi, trú xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) là bệnh nhân số 867 mắc Covid-19. Ông B. có lịch trình di chuyển phức tạp tại Hà Nội và Hải Dương.