https://zingnews.vn//tp-hai-duong-co-them-4-ca-duong-tinh-ncov-post1218145.html
TP Hải Dương có thêm 4 ca dương tính nCoV
Trong số này có chồng và mẹ chồng của cán bộ công an xã được công bố mắc Covid-19 vào trưa 21/5.Tối 21/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương cho biết TP Hải Dương ghi nhận thêm 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả đều là F1 đã được cách ly trước đó.Những trường hợp này gồm: anh B.A.T. (36 tuổi) và bà H.T.M. (63 tuổi, cùng trú đường Lương Thế Vinh, phường Hải Tân). Đây là chồng và mẹ chồng của bệnh nhân Covid-19 tên L.H.H. (33 tuổi), làm công an xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng. Ca bệnh này chưa rõ nguồn lây.Hai trường hợp còn lại là bà N.T.V. (63 tuổi) và ông D.H.H. (57 tuổi, cùng ở 119 Bạch Đằng, phường Trần Phú). Đây là ông bà của ca bệnh Covid-19 tên N.D.P.A. (học lớp 7D, trường THCS Võ Thị Sáu, TP Hải Dương).Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, truy vết những người liên quan các trường hợp trên.Đợt dịch này, TP Hải Dương đã ghi nhận 24 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 20 trường hợp đã công bố ca bệnh. Riêng ổ dịch khu dân cư Gốc Mít, phường Trần Phú ghi nhận 13 ca mắc Covid-19, nguồn lây từ bệnh nhân 3182 (nữ tiếp viên quán karaoke KTV Hải Phòng).Ngày 20/5, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng yêu cầu TP Hải Dương siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch, áp dụng Chỉ thị 15 đối với toàn bộ thành phố, có nơi cần thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.