https://zingnews.vn//tp-hai-duong-gian-cach-xa-hoi-sau-4-ca-mac-covid-19-post1217606.html
TP Hải Dương giãn cách xã hội sau 4 ca mắc Covid-19
Ông Phạm Xuân Thăng yêu cầu TP Hải Dương áp dụng Chỉ thị 15 đối với toàn thành phố sau khi ghi nhận liên tiếp các ca mắc Covid-19.Ngày 20/5, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương họp phiên thường kỳ tháng 5 để cho ý kiến về một số nội dung, trong đó có phòng, chống dịch Covid-19.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng yêu cầu TP Hải Dương siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch, áp dụng Chỉ thị 15 đối với toàn bộ thành phố, có nơi cần thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Chính quyền sẽ yêu cầu đóng cửa toàn bộ quán ăn uống. Người dân toàn tỉnh từ 22h đến 5h ngày hôm sau nếu không có việc thật sự cần thiết thì không ra khỏi nhà.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng. Ảnh: Nguyễn Dương.Các địa phương dừng hoạt động dịch vụ không cần thiết. Ngoài TP Hải Dương đã cho học sinh lớp 9, lớp 12 nghỉ học tại trường để học trực tuyến, những nơi khác tùy tình hình thực tế để có quyết định phù hợp.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương cũng yêu cầu các cấp, ngành chỉ đạo, phối hợp, đặt toàn bộ hệ thống chống dịch vào trạng thái cao nhất. Các địa phương kích hoạt lại tổ chức, lực lượng chống dịch đã được thành lập trước đó, chuẩn bị sẵn sàng điều kiện cơ sở vật chất, nhân lực, phương tiện... để sử dụng ngay khi cần. Đặc biệt, quy rõ trách nhiệm cho người đứng đầu, người phụ trách công việc tại các cấp, ngành.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố Hải Dương có thêm 5 ca mắc Covid-19 (từ bệnh nhân số 4703 đến 4707), gồm 4 bệnh nhân tại TP Hải Dương và một ca ở TP Chí Linh.Bốn ca bệnh tại TP Hải Dương gồm bà M.T.T. (59 tuổi); bà P.T.T.T. (60 tuổi); chị T.T.H.L. (31 tuổi) và V.H.A. (13 tuổi).Bốn trường hợp này đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến xóm Gốc Mít, phường Trần Phú, nơi có 6 ca mắc Covid-19 trước đó.Liên quan đến các ca bệnh này, ngoài khu vực xóm Gốc Mít được phong tỏa từ ngày 18/5, lực lượng chức năng đã thiết lập vùng cách ly y tế tạm thời tại phố Hoàng Văn Thụ và Đội Cấn.Từ ngày 29/4 đến nay, TP Hải Dương ghi nhận tổng cộng 13 ca mắc Covid-19.Xóm Gốc Mít, phường Trần Phú (TP Hải Dương), có 75 hộ với 324 nhân khẩu, trong đó 46 người không có mặt tại địa phương. UBND TP yêu cầu UBND phường Trần Phú phối hợp với công an và các địa phương khác khẩn trương truy vết các trường này.