https://zingnews.vn//tp-hai-duong-dung-quyet-dinh-cho-quan-an-phuc-vu-tai-cho-post1262600.html
TP Hải Dương dừng quyết định cho quán ăn phục vụ tại chỗ
TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) tạm dừng nới lỏng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Nhà hàng, quán ăn uống vẫn phải dừng phục vụ tại chỗ.Chủ tịch UBND TP Hải Dương Trần Hồ Đăng ký văn bản hỏa tốc thông báo chỉ đạo trên vào tối 13/9.“Việc này để bảo đảm tuyệt đối an toàn phòng, chống dịch và chuẩn bị điều kiện cần thiết cho việc áp dụng các biện pháp mới theo chỉ đạo của UBND, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh”, văn bản nêu lý do.Như vậy, văn bản điều chỉnh được ban hành cùng ngày, trong đó cho phép nhà hàng, quán ăn được phục vụ tại chỗ từ ngày 0h ngày 15/9, sẽ không có hiệu lực.Thành phố tiếp tục áp dụng biện pháp chống dịch theo 2 quyết định được ban hành vào ngày 26/8 và 7/9. Theo đó, nhà hàng, quán ăn uống không được phục vụ tại chỗ, chỉ được bán mang về trong thời gian từ 5h đến 22h hàng ngày. Các cơ sở này phải bảo đảm biện pháp phòng, chống dịch theo quy định; lập và quét mã QR để khai báo đối với khách đến mua về.Dịch vụ cắt tóc và các hoạt động kinh doanh, phục vụ sản xuất như thi công công trình xây dựng, hàng hóa, quần áo, giày dép… được hoạt động. Lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thể dục, thể thao, sự kiện văn hóa không tập trung quá 10 người cả trong và ngoài nhà, tại công viên, vườn hoa, nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Chính quyền yêu cầu người dân giữ khoảng cách tổi thiểu 2 m khi tiếp xúc. Hộ gia đình phải thực hiện nghiêm cam kết phòng chống dịch; hạn chế tập trung ăn uống, giao lưu với gia đình khác; chủ động giám sát, phát hiện những trường hợp vi phạm về khai báo y tế.Thành phố tiếp tục dừng tổ chức đám cưới, đám hỏi; không tổ chức ăn uống tập trung đông người tại các đám hiếu; dừng hoạt động kinh doanh dịch vụ karaoke, phòng hát giao lưu văn nghệ; quán bar, vũ trường; quán game, Internet, rạp chiếu phim; bể bơi dịch vụ; massage, tẩm quất, vật lý trị liệu.Theo CDC Hải Dương, tính đến ngày 13/9, tỉnh trải qua 23 ngày liên tiếp không có ca mắc Covid-19 mới. Từ ngày 28/7 đến 13/9, Hải Dương có 137 ca mắc Covid-19, trong đó 126 bệnh nhân đã được ra viện.