https://zingnews.vn//tp-hai-duong-noi-long-gian-cach-xa-hoi-post1125462.html
TP Hải Dương nới lỏng giãn cách xã hội
Dịch vụ vận chuyển hành khách công cộng và một số cơ sở kinh doanh ở TP Hải Dương được hoạt động trở lại sau nửa tháng giãn cách xã hội.Ngày 28/8, UBND tỉnh Hải Dương quyết định nới lỏng giãn cách xã hội trên địa bàn TP Hải Dương. Thành phố áp dụng linh hoạt quy định để vừa phòng, chống Covid-19, vừa tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp phát triển kinh tế.UBND tỉnh cho phép hoạt động trở lại việc vận chuyển hành khách công cộng nội tỉnh, liên tỉnh nhưng phải bảo đảm an toàn phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ GTVT.Các phương tiện chỉ được chở tối đa 50% công suất. Hành khách và lái xe phải đeo khẩu trang, bố trí đầy đủ xà phòng, dung dịch sát khuẩn tay.Một số cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ ở TP Hải Dương được hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch. Ảnh: Nguyễn Dương.Nhà máy, cơ sở sản xuất hoạt động bình thường và phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch cho công nhân, người lao động.Người dân được ra ngoài tập thể dục nhưng phải bảo đảm khoảng cách tối thiểu 2 m, đeo khẩu trang và không được tụ tập tại công viên, quảng trường, vườn hoa. Chính quyền cũng khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không thật cần thiết.UBND tỉnh Hải Dương quyết định tiếp tục tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như làm đẹp, cắt tóc, gội đầu, xông hơi, massage, karaoke, quán bar, vũ trường, phòng game, trò chơi, rạp chiếu phim, phòng tập gym…Các cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ (trừ các dịch vụ nêu trên) được hoạt động trở lại nhưng phải trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến; bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc. Riêng quán ăn không phục vụ ăn uống tại chỗ.Các chốt kiểm soát dịch trên địa bàn thành phố vẫn duy trì, còn các chốt ở các huyện không còn nguy cơ thì tạm dừng hoạt động.Người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức, cơ sở trên địa bàn TP Hải Dương chịu trách nhiệm xây dựng phương án làm việc cho cơ quan, đơn vị một cách phù hợp, bảo đảm an toàn cho cán bộ, nhân viên; không để đình trệ, nhất là công việc có thời hạn, thời hiệu theo quy định của pháp luật và các dịch vụ công phục vụ người dân, doanh nghiệp.Các chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ TP Hải Dương vẫn duy trì. Ảnh: Nguyễn Dương.Một ngày trước, UBND tỉnh Hải Dương quyết định gia hạn thiết lập vùng cách ly y tế tại khu phố Ngô Quyền, TP Hải Dương (nơi có nhà hàng Thế giới bò tươi) để phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian áp dụng là 14 ngày, kể từ 0h ngày 28/8.Trước đó, từ 0h ngày 14/8, TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội trong vòng 15 ngày theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn/khu dân cư cách ly với thôn/khu dân cư, xã phường cách ly xã phường sau khi nơi đây ghi nhận 4 ca mắc Covid-19.Các ca mắc đều liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi ở 36 đường Ngô Quyền, phường Phạm Ngũ Lão.Đến nay, Hải Dương có 17 ca mắc Covid-19, truy vết được 1.780 trường hợp F1. Trong đó, 986 người liên quan đến ổ dịch 36 Ngô Quyền và 429 người liên quan đến cửa hàng Hiếu Trang (thôn Thanh Xá, xã Liên Hồng).