https://zingnews.vn//tp-ha-long-huy-ban-phao-hoa-to-chuc-xet-nghiem-toan-dan-post1181017.html
TP Hạ Long hủy bắn pháo hoa, tổ chức xét nghiệm toàn dân
Chính quyền thành phố Hạ Long quyết định hủy bắn pháo hoa đêm giao thừa. TP sẽ dùng kinh phí bắn pháo hoa để mua thiết bị và tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 toàn dân.Sáng 5/2, đại diện UBND thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết thành phố hủy bắn pháo hoa vào đêm giao thừa để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Bí thư Thành ủy Hạ Long, Vũ Văn Diện yêu cầu thành phố hủy bắn pháo hoa đêm giao thừa, dành toàn bộ kinh phí bắn pháo hoa để mua bộ kit xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân.Bí thư Vũ Văn Diện yêu cầu hủy bắn pháo hoa, dành kinh phí thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn dân. Ảnh: halongcity.gov.vn.Trước mắt, thành phố ưu tiên xét nghiệm miễn phí cho F1, F2 và các trường hợp F3, F4 có bệnh lý nền. Sau đó, sẽ mở rộng xét nghiệm toàn dân gồm: Nhân viên y tế; bệnh nhân điều trị nội, ngoại trú ở bệnh viện; nhân viên y tế trong nhóm nguy cơ cao trong các bệnh viện; người đến từ vùng có dịch trở về; đội ngũ thực thi công vụ trực tiếp ở các chốt kiểm soát; tổ tự quản; lực lượng y tế thực hiện truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm; người tiếp xúc trực tiếp với người từ vùng dịch; người bán hàng ở các chợ; lái xe vận tải hành khách, taxi từ vùng có dịch; người làm nhiệm vụ kiểm soát ở các chợ, trung tâm thương mại.Bí thư Hạ Long yêu cầu bằng mọi giá, thành phố cung cấp đủ vật tư y tế, trang thiết bị cho công tác phòng chống Covid-19 và phối hợp với ngành y tế Quảng Ninh tổ chức xét nghiệm cho người dân trước khi nghỉ Tết Nguyên đán, đảm bảo cho người dân yên tâm đón Tết.