https://zingnews.vn//tp-hai-duong-cho-phep-truong-mam-non-mo-cua-tro-lai-post1238321.html
TP Hải Dương cho phép trường mầm non mở cửa trở lại
Từ ngày 15/7, các cơ sở mầm non ở TP Hải Dương có thể mở cửa trở lại để giáo dục trong hè. Hiệu trưởng chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch của nhà trường.Ngày 13/7, UBND TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, ra văn bản thông báo về việc đồng ý cho các cơ sở giáo dục mầm non tổ chức hoạt động chăm sóc, nuôi dưỡng và giáo dục trẻ trong hè.Cụ thể, các cơ sở giáo dục mầm non của thành phố có thể căn cứ điều kiện thực tế, nhu cầu gửi trẻ của phụ huynh và sự đồng thuận, tự nguyện tham gia dạy hè của cán bộ, giáo viên, nhân viên để tổ chức các hoạt động trên từ ngày 15/7.Các trường học tự kiểm tra, rà soát các điều kiện, tiêu chí quy định về công tác phòng, chống dịch để đảm bảo an toàn cho trẻ."Chủ cơ sở giáo dục mầm non, hiệu trưởng chịu trách nhiệm toàn diện trong việc tổ chức các hoạt động trong hè và công tác phòng, chống dịch của nhà trường khi mở cửa trở lại", văn bản nêu rõ.Đợt dịch từ cuối tháng 4 đến nay, tỉnh Hải Dương ghi nhận 53 ca mắc Covid-19, trong đó TP Hải Dương nhiều nhất với 46 bệnh nhân.Tất cả số bệnh nhân này đều đã được điều trị khỏi và xuất viện. Tỉnh Hải Dương đã trải qua hơn 32 ngày không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.