https://zingnews.vn//tp-hai-duong-dieu-tra-viec-gai-ban-dam-chao-moi-tai-xe-ven-quoc-lo-5-post1268485.html
TP Hải Dương điều tra việc gái bán dâm chào mời tài xế ven quốc lộ 5
Chủ tịch UBND TP Hải Dương yêu cầu công an vào cuộc điều tra sau khi có phản ánh về tình trạng nhiều cô gái bán dâm ngang nhiên chào mời tài xế ôtô đường dài, container.Ngày 4/10, Chủ tịch UBND TP Hải Dương Trần Hồ Đăng có văn bản giao công an khẩn trương áp dụng các biện pháp nghiệp vụ điều tra, xác minh rõ việc có hay không tình trạng gái bán dâm ngang nhiên chào mới khách ven quốc lộ 5.Một cô gái được phản ánh là đứng chờ khách ven quốc lộ 5 để bán dâm. Ảnh: THD.UBND các phường, xã ven quốc lộ 5, quốc lộ 37, được giao phối hợp với các đơn vị liên quan của thành phố kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú trong việc chấp hành quy định về hoạt động, phòng chống dịch Covid-19 và tệ nạn xã hội.Ngoài ra, các đơn vị cũng được yêu cầu tổ chức tuyên truyền, ký cam kết đối với cơ sở kinh doanh không phục vụ lái xe đường dài vi phạm quy định về phòng, chống dịch hoặc tham gia hoạt động mại dâm trá hình.Nếu vi phạm, cơ quan chức năng cần rút giấy phép kinh doanh hoạt động đối với các cơ sở vi phạm.Trước đó, một cơ quan truyền hình tại Hải Dương phản ánh tình trạng gái bán dâm ngang nhiên chào mới khách dọc tuyến quốc lộ 5, đoạn qua TP Hải Dương.Cụ thể, thời điểm cuối tháng 9, vào khoảng 22h hàng ngày, nhiều cô gái ngồi đứng chờ khách trên vỉa hè.Những gái bán dâm này chủ yếu phục vụ và chào mời lái xe đường dài, container với mức giá từ 50.000-300.000 đồng một lần "tàu nhanh" và hơn một triệu đồng nếu qua đêm. Việc này dẫn đến nguy cơ tiềm ẩn lây lan dịch Covid-19.