https://zingnews.vn//tp-hue-tam-soat-dien-rong-de-boc-tach-f0-post1280480.html
TP Huế tầm soát diện rộng để bóc tách F0
Trước tình trạng các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng mạnh, TP Huế tổ chức tuần cao điểm tầm soát nhằm ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh.Ngày 29/11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Huế (Thừa Thiên - Huế) ban hành kế hoạch về việc tổ chức tuần cao điểm tầm soát dịch trên địa bàn từ ngày 29/11 đến ngày 5/12.Mục đích của tuần cao điểm tầm soát Covid-19 nhằm ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh, tiếp tục thực hiện thành công mục tiêu kép, đảm bảo an sinh xã hội.Lực lượng y tế Thừa Thiên - Huế lấy mẫu test nhanh. Ảnh: H.D.Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Văn Phương đề nghị các đơn vị, địa phương tập trung tầm soát cho những vùng đang là nguy cơ cao, huy động lực lượng xét nghiệm để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng."Đề nghị trong 3 ngày tới, các địa phương phải đảm bảo số lượng kit test nhanh để triển khai tầm soát diện rộng. Ban chỉ đạo sẽ tăng cường các đoàn liên ngành để kiểm tra công tác phòng, chống dịch. Đơn vị nào không đảm bảo công tác phòng, chống dịch sẽ bắt buộc ngưng hoạt động hoặc đóng cửa tạm thời", ông Phương nói.Lực lượng chức năng sẽ khoanh vùng tầm soát toàn bộ các khu vực trọng điểm dịch, phấn đấu 100% hộ gia đình trên địa bàn thành phố đều có thực hiện test nhanh tầm soát. Nguồn test nhanh kháng nguyên do người dân tự mua và chính quyền hỗ trợ.Đối với việc triển khai xét nghiệm sàng lọc bằng test nhanh kháng nguyên tại địa bàn khu dân cư, số lần lấy mẫu chung trên toàn thành phố sẽ được thực hiện 3 lần. Lần một vào ngày 29 - 30/11, lần 2: ngày 2/12 và lần 3: ngày 5/12.Đến nay, Thừa Thiên - Huế ghi nhận hơn 3.000 ca F0, trong đó hơn 1.600 ca được điều trị khỏi. Từ 21/11 đến 28/11, số F0 phát hiện mới trên địa bàn là 925 ca, tập trung nhiều ở TP Huế với 596 ca. Riêng ngày 28/11, địa phương này phát hiện 100 ca cộng đồng.