https://zingnews.vn//tp-hai-duong-ap-dung-bien-phap-cap-bach-cach-ly-10-phuong-post1219141.html
TP Hải Dương áp dụng biện pháp cấp bách, cách ly 10 phường
Quyết định được đưa ra sau khi TP Hải Dương ghi nhận các ca bệnh liên tiếp, không rõ nguồn lây. 15 phường còn lại sẽ giãn cách theo Chỉ thị 15.Chủ tịch UBND TP Hải Dương Trần Hồ Đăng vừa ký quyết định về việc áp dụng các biện pháp cấp bách trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố này.Theo đó, kể từ 0h ngày 25/5, 10 phường ở TP Hải Dương sẽ thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Những phường này gồm: Trần Phú, Lê Thanh Nghị, Hải Tân, Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo, Phạm Ngũ Lão, Quang Trung, Thanh Bình, Tân Bình và Ngọc Châu.TP Hải Dương cách ly xã hội 10 phường từ 0h ngày 25/5. Ảnh: Quỳnh Trang.Trong đó, thành phố yêu cầu nhà cách ly với nhà; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng; yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật cần thiết; thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Thành phố tạm dừng hoạt động các chợ: Bắc Kinh, Con, Chi Lăng và chợ tạm Phú Yên. Các chợ còn lại thực hiện việc phân vùng và phát phiếu đi chợ theo ngày chẵn, lẻ; chỉ cho bán lương thực thực phẩm trong các chợ.Cũng trong văn bản này, Chủ tịch TP Hải Dương quyết định tạm dừng hoạt động của Bộ phận Một cửa thành phố và 10 phường nêu trên.15 phường, xã còn lại của TP Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng.Theo CDC Hải Dương, trong ngày 24/5, tỉnh này ghi nhận thêm 5 ca mắc Covid-19. Như vậy, tỉnh này đã có 40 ca bệnh.Riêng TP Hải Dương hiện có 34 người mắc Covid-19, trong đó 33 ca lây nhiễm trong cộng đồng, tập trung ở 7 phường. Chùm ca bệnh tại đường Lương Thế Vinh và đại lộ Hồ Chí Minh hiện chưa xác định được nguồn lây. Nhiều ca bệnh mới ghi nhận có yếu tố dịch tễ phức tạp.Trong cuộc họp với Thường trực Thành ủy Hải Dương sáng 24/5, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng đánh giá dịch ở TP Hải Dương diễn biến phức tạp, có nguy cơ cao sẽ bùng phát trên diện rộng.Vì thế, Bí thư Thăng nhất trí với đề xuất của TP Hải Dương về việc áp dụng bổ sung một số giải pháp cấp bách cần thiết thực hiện nêu trên.Phân biệt Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng: Chỉ thị 15 có những yêu cầu chính gồm: - Dừng các sự kiện tập trung trên 20 người 1 phòng. Không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện. - Người dân cần giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2 m. - Các cơ sở kinh doanh dịch vụ cần tạm dừng. Cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được mở cửa. - Các phương tiện vận tải hạn chế di chuyển từ vùng dịch đến địa phương khác. Hạn chế vận chuyển hành khách từ Hà Nội, TP.HCM đến nơi khác. Chỉ thị 16 gồm những yêu cầu chính sau: - Thực hiện cách ly toàn xã hội, người dân phải ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết và không tụ tập quá 2 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện. - Người dân cần giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2 m. - Các cơ sở kinh doanh dịch vụ tạm đình chỉ. Cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được mở cửa. - Các phương tiện vận tải dừng di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác. Cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng.