https://zingnews.vn//tp-hai-duong-nang-cap-do-cach-ly-nguoi-dan-khong-ra-khoi-thanh-pho-post1120228.html
TP Hải Dương nâng cấp độ cách ly, người dân không ra khỏi thành phố
UBND TP Hải Dương thiết lập vùng cách ly y tế ở mức độ cao hơn và yêu cầu tất cả người dân không được ra khỏi thành phố, trừ các trường hợp cần thiết.Tối 15/8, UBND TP Hải Dương có văn bản về việc áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 sau khi địa phương này ghi nhận thêm một ca mắc mới.Theo đó, thành phố yêu cầu thiết lập vùng cách ly y tế ở mức độ cao hơn với các biện pháp quyết liệt để dập dịch, bao gồm: Nhà cách ly với nhà, khu phố cách ly với khu phố, phường/xã cách ly với phường/xã; đóng một số cửa ngõ ra vào thành phố.Khu vực quanh nhà hàng Thế giới bò tươi ở TP Hải Dương bị phong tỏa. Ảnh: Quỳnh Trang.Tất cả người dân không được ra khỏi thành phố, trừ các trường hợp thực sự cần thiết và được sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền.Ngoài ra, chính quyền chỉ cho phép các phương tiện ra vào thành phố trong những trường hợp vận chuyển hàng hóa thiết yếu nhưng phải thực hiện khai báo y tế, lịch trình di chuyển, đo thân nhiệt và phun khử trùng theo quy định.Thành phố cũng yêu cầu đóng cửa hoàn toàn các cửa hàng ăn uống, kể cả dịch vụ giao hàng tận nhà, các dịch vụ làm đẹp, cắt tóc, gội đầu và các dịch vụ khác có nguy cơ lây nhiễm cao.Các cuộc hội họp tập trung đông người, hoạt động tôn giáo cũng phải tạm dừng. Những biện pháp nêu trên được áp dụng kể từ 0h ngày 16/8.Trước đó, từ 0h ngày 14/8, TP Hải Dương đã thực hiện cách ly xã hội trong vòng 15 ngày theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn/khu dân cư cách ly với thôn/khu dân cư, xã phường cách ly xã phường.Đến nay, Hải Dương ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Trong đó, 5 ca bệnh có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền, phường Phạm Ngũ Lão, TP Hải Dương.