https://zingnews.vn//tp-hai-duong-dung-dich-vu-an-uong-yeu-cau-khong-tap-trung-qua-2-nguoi-post1245204.html
TP Hải Dương dừng dịch vụ ăn uống, yêu cầu không tập trung quá 2 người
UBND TP Hải Dương quyết định áp dụng biện pháp giãn cách trên vì dịch Covid-19 đang bùng phát ở địa bàn lân cận.Chủ tịch UBND TP Hải Dương Trần Hồ Đăng vừa ban hành quyết định áp dụng bổ sung biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, từ 21h ngày 30/7, TP Hải Dương yêu cầu tạm dừng hoạt động kinh doanh ăn uống, kể cả bán mang về. Riêng 3 phường, xã là Ái Quốc, Nam Đồng và An Thượng (giáp với huyện Nam Sách) sẽ thực hiện từ 12h ngày 30/7.Chính quyền yêu cầu người dân không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học.Lực lượng y tế xét nghiệm cho người dân ở huyện Nam Sách. Ảnh: CTV.Đối với các chuyên gia, lãnh đạo quản lý, lao động về TP Hải Dương làm việc, địa phương này yêu cầu phải có xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu.Các tổ chức sử dụng lao động phải bố trí nơi ăn, ở, làm việc, phương tiện đi lại, lập danh sách báo cáo ban chỉ đạo thành phố. Người lao động khi vào TP Hải Dương chỉ được di chuyển từ nơi ở đến nơi làm việc và ngược lại.UBND TP Hải Dương đưa ra các biện pháp nêu trên do địa phương giáp ranh là huyện Nam Sách vừa bùng phát dịch Covid-19.Từ trường hợp đầu tiên phát hiện vào tối 27/7, đến trưa 30/7, huyện Nam Sách có tổng số 16 ca mắc Covid-19.Trong cuộc họp hôm 28/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lưu Văn Bản quyết định tạm thời phong tỏa toàn bộ huyện Nam Sách theo phương châm nội bất xuất, ngoại bất nhập. Ngành chức năng sẽ xét nghiệm diện rộng để đánh giá mức độ lây nhiễm.