https://zingnews.vn//tp-hai-duong-phat-the-cho-dan-di-cho-theo-ngay-chan-le-post1185586.html
TP Hải Dương phát thẻ cho dân đi chợ theo ngày chẵn, lẻ
Để đảm bảo giãn cách, TP Hải Dương phát thẻ cho người dân đi chợ theo ngày chẵn, lẻ. Đây là thành phố thứ hai ở Hải Dương áp dụng biện pháp này.Ngày 20/2, UBND TP Hải Dương phát thẻ đi chợ cho các hộ gia đình nhằm phòng chống dịch Covid-19.Biện pháp giãn cách này được áp dụng khi chính quyền nhận thấy số lượng người ra đường với lý do đi chợ mua đồ thiết yếu rất nhiều trong thời gian cách ly xã hội toàn tỉnh, gây khó khăn cho lực lượng tại chốt kiểm soát phòng dịch của phường, xã và các chợ.Để quản lý, kiểm tra, xử lý vi phạm về giãn cách, UBND TP Hải Dương yêu cầu các phường, xã thống nhất hình thức quản lý bằng thẻ đi chợ.Người dân Chí Linh đi chợ bằng thẻ. Ảnh: Thạch Thảo.TP Hải Dương giao UBND các phường, xã in thẻ theo mẫu, đóng dấu treo gửi đến các hộ dân. Thẻ này có giá trị sử dụng một lần, không được sử dụng để qua chốt cấp tỉnh, thành phố. Mỗi hộ gia đình được phát 3 ngày/thẻ ghi theo ngày chẵn, lẻ.Khi người dân đi chợ, lực lượng chức năng thu lại thẻ này để phục vụ điều tra dịch tễ khi cần thiết. Trường hợp không thực hiện quy định phòng dịch sẽ không được vào chợ.Trước đó, TP Chí Linh của tỉnh Hải Dương đã triển khai việc phát thẻ cho người dân.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh kể từ 0h ngày 16/2. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hải Dương, đến 6h ngày 20/2, tỉnh này ghi nhận 591 ca mắc Covid-19. Hải Dương có 5 ổ dịch lớn, gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.