https://zingnews.vn//tp-hai-duong-phat-hien-4-nguoi-moi-nhiem-ncov-post1219855.html
TP Hải Dương phát hiện 4 người mới nhiễm nCoV
Trong đó, 2 người là mẹ con ở phố Hoàng Lộc, phường Lê Thanh Nghị.Tối 26/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương cho biết trường hợp thứ nhất là phụ nữ, 37 tuổi. Chị làm việc tại cửa hàng siêu thị bánh tráng Tana ở phường Phạm Ngũ Lão. Người này là F1 của nữ bệnh nhân N.T.N.L. (27 tuổi, ở phường Trần Phú).Từ ngày 1/5 đến 19/5, chị đến cửa hàng, thường xuyên đi chợ mua thực phẩm và về nhà nấu cơm. Chị từng giao dịch tại ngân hàng Vietcombank, chi nhánh Trần Hưng Đạo và Lê Thanh Nghị.Tối 19/5, khi biết tin chị L. thuộc diện F1, nữ bệnh nhân đi khai báo y tế và cách ly tại nhà.22-24/5, bệnh nhân có biểu hiện sốt, mua thuốc uống nhưng không khỏi. Kết quả xét nghiệm ngày 25/5 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Con của chị đang học lớp 5 tuổi tại Mầm non Hoa Sứ (ở phố Điện Biên Phủ, phường Phạm Ngũ Lão) cũng dương tính với nCoV. Bé nghỉ học từ 30/4 và ở nhà với ông bà, người thân.TP Hải Dương cách ly xã hội 10 phường theo Chỉ thị 16 từ 25/5. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.Hai ca mắc Covid-19 còn lại liên quan ổ dịch Lương Thế Vinh - đại lộ Hồ Chí Minh.Từ 0h ngày 25/5, TP Hải Dương áp dụng các biện pháp cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, cách ly xã hội 10 phường theo Chỉ thị 16.Đến nay, Hải Dương có tổng số 44 ca bệnh, tập trung chủ yếu ở TP Hải Dương (38 ca), TP Chí Linh (4 ca), huyện Ninh Giang (1) và Tứ Kỳ (1). Đến 26/5, 5 bệnh nhân đã khỏi Covid-19 và xuất viện.Toàn tỉnh có 14.597 người đang cách ly. Trong ngày, lực lượng chức năng lấy 23.072 mẫu xét nghiệm. Trong đó, 19.365 mẫu lấy tại cộng đồng ở TP Hải Dương. Đến chiều 26/5, 20.086 mẫu đang chờ kết quả xét nghiệm.