https://zingnews.vn//tp-ha-tinh-lay-mau-tung-ho-dan-tam-soat-covid-19-post1224860.html
TP Hà Tĩnh lấy mẫu từng hộ dân, tầm soát Covid-19
Ngành y tế Hà Tĩnh lấy mẫu một người có tiền sử tiếp xúc nhiều hơn so với các thành viên khác trong mỗi hộ gia đình để tầm soát Covid-19.Chiều 8/6, Sở Y tế Hà Tĩnh có công văn hỏa tốc về việc khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các hộ dân toàn thành phố trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Sở Y tế Hà Tĩnh đề nghị UBND thành phố chỉ đạo các xã, phường sắp xếp địa điểm lấy mẫu theo từng tổ dân phố, khu dân cư, bảo đảm điều kiện lấy mẫu.TP Hà Tĩnh sẽ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19. Ảnh: Phạm Trường.Theo đó, mỗi hộ gia đình, cơ quan y tế chỉ lấy mẫu một người có tiền sử tiếp xúc nhiều hơn so với các thành viên khác. Cơ quan chức năng sắp xếp thời gian lấy mẫu cho từng tổ để đảm bảo giãn cách.Sở Y tế dự kiến có 125 điểm lấy mẫu, mỗi điểm có 3-4 cán bộ. Thời gian lấy mẫu hoàn thành trước 12h ngày 10/6.Sáng cùng ngày, Hà Tĩnh phát hiện thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2. Đó là ông P.C.C (57 tuổi, trú đường Chính Hữu, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh). Người này là nhân viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, nguồn lây của bệnh nhân này.Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, tỉnh này ghi nhận 10 ca dương tính với SARS-CoV-2.Ngay khi ghi nhận ca dương tính nCoV mới, ngành chức năng đã thực hiện phong tỏa tạm thời Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh để khoanh vùng, truy vết F1, F2 và khử khuẩn.Cùng lúc, TP Hà Tĩnh cũng đặt 6 chốt phong tỏa tại tổ 6, phường Bắc Hà và tổ 3, phường Nguyễn Du, nơi bệnh nhân sinh sống, với trên 600 hộ dân. Các khu vực phong tỏa liên quan ca mắc Covid-19 được phun khử khuẩn.UBND tỉnh cũng thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi toàn thành phố Hà Tĩnh, gồm 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 nhân khẩu, từ 12h ngày 8/6 đến khi có thông báo mới.