https://zingnews.vn//tp-nha-trang-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-them-14-ngay-post1242019.html
TP Nha Trang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày
TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tỉnh Khánh Hòa yêu cầu đẩy nhanh việc lấy mẫu tầm soát trong cộng đồng lần 2.Chiều 22/7, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân quyết định tiếp tục giãn cách xã hội TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16. TP Cam Ranh và các huyện Cam Lâm, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và Diên Khánh tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, kể từ 0h ngày 23/7.Động thái trên được UBND tỉnh Khánh Hòa đưa ra sau khi số ca mắc Covid-189 trên địa này liên tục tăng và dự báo trong thời gian đến, tình hình dịch bệnh Covid-19 sẽ còn diễn biến phức tạp, khó lường.TP Nha Trang giãn cách xã hội thêm 14 ngày. Ảnh: An Bình.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các địa phương tiếp tục siết chặt công tác kiểm soát dịch bệnh và tổ chức 50% cán bộ, công chức làm việc tại nhà, còn người dân chỉ ra đường trong trường hợp thực sự cần thiết.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Y tế rà soát, xây dựng kịch bản ứng phó, phương án nâng cao năng lực thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 trong trường hợp có hơn 1.000 ca mắc. Đồng thời tiến hành ngay việc lấy mẫu tầm soát trong cộng đồng lần thứ 2.Từ 23/6 đến 22/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 799 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng. Từ ngày 19 đến 21/7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa có 5 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.