https://zingnews.vn//tp-pleiku-dong-cua-quan-bar-karaoke-post1180230.html
TP Pleiku đóng cửa quán bar, karaoke
UBND TP Pleiku quyết định đóng cửa các dịch vụ không cần thiết để phòng, chống dịch Covid-19.Các dịch vụ không cần thiết ở TP Pleiku (Gia Lai) phải đóng cửa từ 0h ngày 3/2 gồm quán karaoke, vũ trường, quán bar; các sự kiện văn hóa, thể thao tập trung đông người.Ngoài ra, chính quyền nơi đây yêu cầu hạn chế xe cá nhân; bảo đảm vận hành thông suốt việc vận chuyển hàng hóa, lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, nguyên vật liệu sản xuất nhưng phải tuân thủ quy định phòng, chống dịch.Thành phố cũng đề nghị hạn chế số người tham gia đám cưới, lễ tang, nghi lễ tôn giáo. Trường hợp tổ chức phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.Các hoạt động không cần thiết tại TP Pleiku đóng cửa để chống dịch. Ảnh: T.H.Sáng 2/2, Gia Lai phát hiện nam thanh niên 18 tuổi ở xã Kim Tân, huyện Ia Pa đến thăm khám ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai (Pleiku) mắc Covid-19.Cơ quan chức năng đã cách ly Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai với gần 1.300 bác sĩ, bệnh nhân. Dự kiến hôm nay, nếu kết quả xét nghiệm không phát hiện thêm ca dương tính, bệnh viện hoạt động trở lại.Đến nay, tại Gia Lai, ngành y tế ghi nhận 13 ca mắc Covid -19, nguồn lây liên quan ổ dịch tỉnh Hải Dương. Dịch được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện và TP Pleiku.Đây là tỉnh đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện bệnh nhân Covid-19 và trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước.