https://zingnews.vn//tp-phuc-yen-de-nghi-duoc-gian-cach-xa-hoi-post1213902.html
TP Phúc Yên đề nghị được giãn cách xã hội
UBND TP Phúc Yên xin tỉnh Vĩnh Phúc cho giãn cách xã hội trước nguy cơ diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, khó lường.Ngày 10/5, UBND TP Phúc Yên có tờ trình gửi UBND tỉnh Vĩnh Phúc về việc cách ly xã hội toàn thành phố từ 0h ngày 11/5.Tờ trình do Chủ tịch TP Phúc Yên Phan Tiến Dũng ký nêu rõ tình hình dịch Covid-19 trong thời gian tới sẽ diễn biến phức tạp, khó lường nếu không triển khai các biện pháp thật quyết liệt để phòng chống dịch.Bệnh viện đa khoa Phúc Yên đã bị phong tỏa sau khi ghi nhận một bác sĩ từng đến quán bar Sunny dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Ngọc Tân.Trao đổi với Zing chiều 10/5, lãnh đạo TP Vĩnh Phúc cho biết sẽ xem xét đề nghị của UBND TP Phúc Yên vào ngày mai.TP Phúc Yên là nơi có quán bar Sunny - ổ dịch gây ra nhiều ca mắc Covid-19 nhất trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc tính đến thời điểm này. Theo UBND tỉnh Vĩnh Phúc, ổ dịch Sunny đã gây ra 16 ca dương tính trên toàn tỉnh và nhiều ca đang nghi nhiễm.Tính đến 15h ngày 10/5, toàn tỉnh Vĩnh Phúc ghi nhận 54 ca mắc Covid-19, 18 ca nghi ngờ. Dịch bệnh đã lan đến 8 đơn vị hành chính trong toàn tỉnh.Trước đó, tỉnh Vĩnh Phúc đã thực hiện giãn cách xã hội TP Vĩnh Yên, thị trấn Yên Lạc và phong tỏa nhiều thôn, khu dân cư và bệnh viện có ca mắc Covid-19Phúc Yên được nâng từ thị xã lên thành phố từ năm 2018. Thành phố này có dân số hơn 155.000 người (thống kê tháng 12/2017).