https://zingnews.vn//tp-phu-ly-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1265772.html
TP Phủ Lý giãn cách theo Chỉ thị 16
UBND tỉnh Hà Nam quyết định giãn cách xã hội TP Phủ Lý theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Địa phương vừa ghi nhận chùm ca nhiễm nCoV phức tạp.UBND tỉnh Hà Nam quyết định giãn cách xã họi TP Phủ Lý theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong thời gian 14 ngày, từ 18h 23/9, theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; thôn, tổ dân phố cách ly với thôn, tổ dân phố; xã, phường cách ly với xã, phường. Phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác.Khi giao tiếp, người dân phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m và không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.TP Phủ Lý (Hà Nam) ghi nhận 49 trường hợp mắc Covid-19 cùng chuỗi lây nhiễm chỉ sau 3 ngày phát hiện ca mắc đầu tiên. Ảnh minh họa: Việt Linh.UBND tỉnh Hà Nam giao Chủ tịch UBND thành phố Phủ Lý căn cứ Chỉ thị 16 của Thủ tướng và các văn bản chỉ đạo của cấp trên để tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc thực hiện giãn cách xã hội phòng, chống dịch trên địa bàn bảo đảm nghiêm túc, hiệu quả; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Sở Y tế chủ trì, căn cứ yếu tố dịch tễ của các ca dương tính SARS-CoV-2 và tình hình thực tế, huy động cao nhất nguồn lực phối hợp với UBND TP Phủ Lý xử lý các ổ dịch trong thời gian sớm nhất, nhanh nhất...Cơ quan, đơn vị nhà nước trên địa bàn TP Phủ Lý tùy theo tính chất công việc bố trí làm việc tại nhà, trừ các trường hợp cần thiết như trực chiến đấu, y tế, cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu.Ngày 22/9, TP Phủ Lý ghi nhận thêm 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những người này liên quan tới chùm ca bệnh đã được phát hiện trước đó ở thôn Lê Lợi, xã Phù Vân.Từ 19/9 đến 22/9, địa phương ghi nhận 49 trường hợp mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân, trong đó nhiều trường hợp F1, F2 của các bệnh nhân có dịch tễ liên quan đến trường học và khu công nghiệp.