https://zingnews.vn//tp-sa-dec-va-4-huyen-o-dong-thap-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1237135.html
TP Sa Đéc và 4 huyện ở Đồng Tháp giãn cách theo Chỉ thị 16
Chiều 10/7, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Sa Đéc và các huyện Châu Thành, Lai Vung, Lấp Vò và Cao Lãnh.Quyết định giãn cách có hiệu lực trong vòng 15, ngày kể từ 0h ngày 11/7.Ngoài ra, TP Cao Lãnh, Hồng Ngự và các huyện Tháp Mười, Thanh Bình, Tam Nông, Tân Hồng và Hồng Ngự giãn cách theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm các chỉ đạo về cách ly xã hội. Ảnh: CTTĐT.Ông Phạm Thiện Nghĩa yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm các chỉ đạo về cách ly xã hội. Các tổ chức, doanh nghiệp, người dân hạn chế tối đa ra ngoài khi không cần thiết.Các sở, ngành, địa phương bảo đảm vận hành thông suốt việc vận chuyển hàng hóa, nguyên liệu sản xuất; bảo đảm tổ chức tốt việc cung cấp lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm trên địa bàn tỉnh.Đội Kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tăng cường tuần tra, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.Ngày 10/7, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc ghi nhận 50 ca dương tính trong lần xét nghiệm thứ 3. Ảnh: Đình Đình.Ngày 10/7, Đồng Tháp ghi nhận 50 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Đa khoa TP Sa Đéc. Những người này đã có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Lần xét nghiệm thứ 3 sau 14 ngày, họ có kết quả dương tính.Theo Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền thuộc Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, tổng số ca nhiễm cộng dồn ở địa phương này từ ngày 24/6 đến sáng 10/7 là 521 ca.Đồng Tháp có 5 ổ dịch, gồm Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Xí nghiệp May 6, Ngân hàng Agribank chi nhánh huyện Châu Thành, xã Tân Khánh Trung và Bệnh viện Quân dân Y.