https://zingnews.vn//tp-sa-dec-va-3-huyen-o-dong-thap-keo-dai-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1263024.html
TP Sa Đéc và 3 huyện ở Đồng Tháp kéo dài giãn cách theo Chỉ thị 16
Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong phân tích tỉnh vẫn đang trong quá trình kiểm soát dịch, nguy cơ lây nhiễm còn ở mức cao.Tối 14/9, tại hội nghị giao ban về công tác phòng chống dịch Covid-19, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong, cho biết Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã họp và thống nhất TP Sa Đéc và các huyện Lai Vung, Lấp Vò, Châu Thành tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16.TP Cao Lãnh, Hồng Ngự và các huyện: Cao Lãnh, Tháp Mười, Hồng Ngự, Tân Hồng, Tam Nông và Thanh Bình thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 ở mức cao hơn (15+).Khu dân cư phong tỏa ở TP Sa Đéc. Ảnh: C.A.Ông Phong yêu cầu sau ngày 15/9, các địa phương tiếp tục nắm bắt dư luận và vận động, tuyên truyền để người dân hiểu, đồng thuận, đồng hành cùng hệ thống chính trị trong công tác phòng chống dịch.Người đứng đầu Tỉnh ủy đề nghị UBND tỉnh Đồng Tháp sớm có hướng dẫn, quy định cụ thể cho các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 ở mức cao, trong đó tạo điều kiện hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động “4 tại chỗ”.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa đã yêu cầu các địa phương khẩn trương hoàn chỉnh phương án thực hiện nhiệm vụ trong giai đoạn mới, nhất quyết không để tạo ra điểm nóng về dịch bệnh.Đồng Tháp có 4 địa phương cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19, gồm: TP Hồng Ngự, huyện Thanh Bình, Tam Nông và Tân Hồng đã qua 14 ngày chưa ghi nhận ca mắc cộng đồng.Từ ngày 19/7 đến nay, địa phương này đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Từ khi dịch bùng phát đợt 4 đến ngày 14/9, tỉnh ghi nhận 7.973 ca nhiễm nCoV, trong đó đã trị khỏi bệnh cho 6.618 người.Còn tại Tiền Giang, tối 14/9, Chủ tịch UBND tỉnh này cũng ký quyết định từ 0h ngày 16 đến 20/9, TP Mỹ Tho, huyện Châu Thành và Chợ Gạo tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Chủ tịch UBND TP Mỹ Tho, huyện Châu Thành và Chợ Gạo, tận dụng 5 ngày tiếp theo thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch, khẩn trương tách F0 ra khỏi cộng đồng, thiết lập và mở rộng vùng xanh, tiến tới kiểm soát dịch.Từ 0h ngày 16/9, huyện Cai Lậy, thị xã Cai Lậy, huyện Gò Công Tây, Tân Phước, Cái Bè, Gò Công Đông, Tân Phú Đông và thị xã Gò Công, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ở các địa phương này được phép hoạt động nhưng chỉ bán mang đi, người dân được yêu cầu hạn chế việc ra đường.Lực lượng chức năng kiểm soát phương tiện đến Tiền Giang. Ảnh: Đ.Đ.Dù nới lỏng giãn cách, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu trong khung thời gian từ 19h đến 5h sáng hôm sau, người dân không ra đường trừ trường hợp cấp thiết.Tỉnh Tiền Giang đang thực hiện tốt việc cách ly F1 tại nhà. Một số huyện đã giải tỏa các khu cách ly tập trung, số lượng F1 cách ly tập trung ít. Tỷ lệ F0 tử vong ngày càng giảm, tuy nhiên tỷ lệ tiêm vaccine phòng ngừa ở tỉnh còn thấp, tiêm mũi 1 đạt khoảng 18%, mũi 2 đạt hơn 1%.Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ yêu cầu tỉnh Tiền Giang, phải có chiến lược xét nghiệm khoa học và cần đẩy nhanh tiến độ. Tỉnh phải khóa chặt vòng ngoài, không để dịch lây lan. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt 4 đến ngày 14/9, tỉnh Tiền Giang ghi nhận hơn 12.000 ca nhiễm nCoV, đã trị khỏi bệnh cho khoảng 9.000 người.