https://zingnews.vn//tp-sa-dec-gian-cach-xa-hoi-14-ngay-post1233535.html
TP Sa Đéc giãn cách xã hội 14 ngày
Chính quyền TP Sa Đéc (tỉnh Đồng Tháp) yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.Ngày 1/7, ông Nguyễn Văn Hon, Chủ tịch UBND TP Sa Đéc, ký quyết định huy động mọi nguồn lực phòng chống dịch Covid-19. TP Sa Đéc sẽ áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tương ứng với mức nguy cơ rất cao.Từ 18h ngày 1/7, TP Sa Đéc thực hiện giãn cách xã hội. Người dân phải ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Chủ tịch UBND TP yêu cầu người dân không tụ tập quá 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng.TP Sa Đéc tạm dừng các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo tin ngưỡng và huy động tất cả nguồn lực hiện có, thần tốc truy vết các trường hợp F1, F2.TP Sa Đéc thực hiện giãn cách xã hội 14 ngày. Ảnh: Đình Đình.Ngày 1/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp thông báo tại Xí nghiệp May 6 ở TP Sa Đéc có 13 ca mắc mới. Ngoài ra, thành phố này còn có thêm 3 ca liên quan ổ dịch Bệnh viện Sa Đéc. Hai người trong số này đi khám, thăm bệnh tại khoa Nội C và một ca là nhân viên của Trạm Y tế xã Tân Phú Đông.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ký quyết định cử đoàn công tác gồm 9 người để hỗ trợ Đồng Tháp. Bà Lương Mai Anh, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, làm tổ trưởng.Đoàn sẽ hỗ trợ tỉnh trong việc tổ chức triển khai các hoạt động lấy mẫu, xét nghiệm, điều trị, hướng dẫn đảm bảo an toàn sinh học và phòng chống dịch, xử lý dịch trong khu cách ly, khu công nghiệp, công sở, trường học, nơi công cộng.