https://zingnews.vn//tp-thu-dau-mot-vang-ve-trong-ngay-dau-ap-dung-the-thong-hanh-vaccine-post1261453.html
TP Thủ Dầu Một vắng vẻ trong ngày đầu áp dụng 'thẻ thông hành vaccine'
Chợ Thủ Dầu Một vắng vẻ trong ngày 10/9 vì chưa hoạt động bình thường trở lại. Theo quy định của chính quyền thành phố, các chợ truyền thống (trong đó có chợ Thủ Dầu Một) sẽ được mở cửa với điều kiện phải có phương án kinh doanh đảm bảo phòng, chống Covid-19 và được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.Lối dẫn vào chợ Thủ Dầu Một chỉ có vài tiểu thương ra vào chở hàng sáng nay. Đây là khu chợ nằm ở trung tâm thành phố Thủ Dầu Một, trước dịch rất nhộn nhịp.Khu vực ngã 5 (gần Bệnh viện 512) của TP Thủ Dầu Một vẫn vắng vẻ không khác gì những ngày thành phố siết chặt giãn cách theo Chỉ thị 16.Cũng tại quốc lộ 13, đoạn đường dẫn vào TP Thủ Dầu Một (giáp thị xã Thuận An) vắng vẻ. Tuy nhiên, theo người dân địa phương, đoạn đường cửa ngõ này có nhiều xe cộ lưu thông hơn so với ngày 9/9. Hiện TP Thủ Dầu Một vẫn duy trì thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 15/9, tuy nhiên có nới lỏng lưu thông liên phường đối với nhóm ưu tiên chống dịch và những người đủ điều kiện được cấp "thẻ thông hành vaccine"."Thẻ thông hành vaccine sẽ áp dụng cho người đã tiêm 1 mũi vaccine phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc đã tiêm đủ 2 mũi. Họ sẽ được xem xét cho qua chốt lưu thông liên phường nếu xuất trình được lịch sử tiêm chủng và giấy tờ tùy thân theo quy định", đại diện tổ công tác tại chốt cửa ngõ TP Thủ Dầu Một - TX Thuận An (Bình Dương) cho biết.Các chốt kiểm dịch liên khu phố ngừng hoạt động. Nhưng tất cả chốt chống dịch liên phường, liên huyện, liên tỉnh tiếp tục được duy trì. Người dân vẫn không thể ra vào khu vực cấm.Theo Ban Tuyên giáo Bình Dương, dù nới lỏng đối tượng lưu thông liên phường, thành phố vẫn duy trì thực hiện giờ giới nghiêm từ 20h hôm trước đến 5h ngày hôm sau. Người dân được khuyến khích không ra đường khi không thật sự cần.Đại lộ Bình Dương ít xe cộ lưu thông. Lực lượng chức năng cho biết, người đủ điều kiện cấp "thẻ thông hành vaccine" chưa nhiều. TP Thủ Dầu Một mới hoàn thành tiêm mũi 1 cho người dân khoảng 1 tuần nay, chưa đủ 14 ngày.Một số cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống chuẩn bị hoạt động trở lại, tuy nhiên chỉ được bán mang về và tuân thủ nguyên tắc 5K phòng dịch.Toàn cảnh trung tâm TP Thủ Dầu Một ngày 10/9. Hầu hết tuyến đường lớn, trung tâm của thành phố đều ít người qua lại. Theo UBND TP Thủ Dầu Một, lực lượng chức năng sẽ thực hiện nghiêm việc kiểm soát người và phương tiện lưu thông trên đường. Những ai không tuân thủ quy định sẽ bị nhắc nhở và xử lý.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn.Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.