https://zingnews.vn//tp-thu-duc-dong-cua-cho-tan-lap-do-tieu-thuong-duong-tinh-voi-ncov-post1234961.html
TP Thủ Đức đóng cửa chợ Tân Lập do tiểu thương dương tính với nCoV
Sau khi xác định ca dương tính là tiểu thương trong chợ Tân Lập (TP Thủ Đức), cơ quan chức năng đã yêu cầu tạm ngưng hoạt động kinh doanh trong chợ này để điều tra dịch tễ.Ngày 5/7, UBND phường Bình Trưng Đông, TP Thủ Đức (TP.HCM) đã phát thông báo tạm ngưng hoạt động kinh doanh trong chợ Tân Lập do phát hiện ca nghi mắc Covid-19 là tiểu thương tại đây.Theo nhà chức trách, người này kinh doanh tại số 26 trên đường 20, khu phố 2, phường Bình Trưng Đông. Ca nghi mắc Covid-19 là đầu mối phân phối rau củ quả cho nhiều tiểu thương khác trong khu vực chợ Tân Lập.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Việc tạm ngưng hoạt động chợ để phục vụ công tác phun thuốc khử khuẩn và điều tra dịch tễ của lực lượng chức năng.Ngành y tế phường Bình Trưng Đông cũng cho biết từ ngày 16/6 đến ngày 4/7, ca nghi mắc này đến chợ Đầu mối nông sản Thủ Đức nhập hàng từ 0h đến 3h. Sau đó từ 3h đến 12h bán hàng tại chợ Tân Lập ở địa chỉ số 26 trên đường 20.Cơ quan chức năng kêu gọi cá nhân từng tiếp xúc với ca dương tính vào khung thời gian và các địa điểm trên cần liên hệ với cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn xét nghiệm, cách ly theo quy định.Theo bản tin trưa 5/7 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 575 ca mắc mới tại TP.HCM (371), Đồng Tháp (103), Bình Dương (17), Phú Yên (29), Long An (15), Hưng Yên (9), Khánh Hòa (8), An Giang (6), Bắc Ninh (3), Bắc Giang (4), Vĩnh Long (3), Quảng Ngãi (2), Hà Tĩnh (2), Lạng Sơn (1), Đồng Nai (1), Sóc Trăng (1).Tính đến 12h30 ngày 5/7, Việt Nam có tổng cộng 18.650 ca ghi nhận trong nước và 1.858 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 17.080 ca, trong đó có 5.045 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.