https://zingnews.vn//tp-thu-duc-dan-dat-thi-truong-van-phong-cho-thue-tphcm-post1172687.html
TP Thủ Đức dẫn dắt thị trường văn phòng cho thuê TP.HCM
Cushman & Wakerfield đánh giá thị trường văn phòng cho thuê tại TP Thủ Đức sẽ có sức cạnh tranh lớn về giá đối với khu vực trung tâm TP.HCM trong 5 năm tới.Báo cáo về thị trường văn phòng cho thuê 3 tháng cuối năm 2020 của Cushman & Wakefield cho thấy sự nổi lên của thị trường văn phòng cho thuê tại Thành phố Thủ Đức sau khi có quyết định sáp nhập các quận phía đông gồm quận 2, quận 9 và Thủ Đức.Cụ thể, giá thuê văn phòng trung bình tại TP Thủ Đức là khoảng 700.000 đồng/m2/tháng, chưa bao gồm thuế, TP.HCM là 920.000 đồng/m2/tháng.Ông Alex Crane, Tổng giám đốc Cushman & Wakefield Việt Nam cho biết sự xuất hiện của thành phố mới sẽ tạo ra những tiêu chuẩn mới trong thẩm định và đánh giá thị trường bất động sản thương mại, từ đó có thể xác định được các xu hướng ở trung tâm kinh tế mới có vai trò trọng yếu này."GDP của TP Thủ Đức sẽ cao hơn Bình Dương và Đồng Nai, trở thành điểm tạo đà cho nhiều doanh nghiệp đặt chân vào khu vực sản xuất mạnh mẽ này. Riêng TP Thủ Đức là một khu vực trọng tâm đổi mới và giáo dục quan trọng, dự kiến tạo ra nhiều cơ hội việc làm trong lĩnh vực công nghệ cao, đồng thời là trung tâm thu hút các nhà đầu tư vào các lĩnh vực quan trọng", ông Alex Crane bình luận.Một trong những dự án tòa nhà văn phòng hạng B hiếm hoi được đưa vào khai thác trong năm 2020 nằm trên đường Lê Duẩn, quận 1, TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Nguồn cung văn phòng còn lại tại TP Thủ Đức hiện nay chỉ chiếm 2% trên tổng nguồn cung thị trường, tương đương diện tích khoảng 26.000 m2 với số lượng tòa nhà văn phòng đếm trên đầu ngón tay.Tuy nhiên, Cushman & Wakefield dự báo trong vòng 5 năm tới, thành phố sẽ có thêm 390.000 m2 diện tích văn phòng chất lượng A và B, trong đó phần lớn là ở khu đô thị mới Thủ Thiêm.Với các dự án cơ sở hạ tầng lớn, trong đó có cầu Thủ Thiêm 2, dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội và nhà ga metro đang triển khai, ông Crane cho rằng lượng khách hàng đổ dồn về phía đông sẽ tăng nhanh.“Điều này được phản ánh trong doanh thu tiền thuê văn phòng. Nếu chúng ta nhìn vào số liệu trước đây của TP Thủ Đức, giá thuê văn phòng với mức tăng trung bình 9%/năm thực sự tăng trưởng nhanh hơn so với 5%/năm tại TP.HCM.Trong tương lai, sự bùng nổ của các nguồn cung mới, đặc biệt là ở Thủ Thiêm, sẽ thu hút khách thuê và tạo ra sự cạnh tranh về giá, gây áp lực không đáng kể trong vài năm đầu."Khi thị trường tiếp tục mở rộng về phía đông thành phố, giá sẽ tự động giảm, vì vậy chúng tôi dự kiến sẽ mất khoảng 5 năm trước khi thị trường cho thuê của TP Thủ Đức đi vào quỹ đạo. Sẽ xuất hiện một số mức giá thuê kèm theo sự xáo trộn nhẹ khi các địa điểm ở nội thành trở nên cân bằng một cách hợp lý theo cơ sở hạ tầng. Mặc dù vậy, trong bối cảnh hậu Covid-19, tương lai có vẻ tươi sáng nhất ở phía đông”, ông nói thêm.Khảo sát của CBRE về thị trường năm 2020 cũng cho thấy một xu hướng khách thuê văn phòng phân khúc hạng A và B trả lại mặt bằng, rút khỏi thị trường hoặc để chuyển đến những tòa nhà có giá thuê thấp hơn.Đặc biệt, Covid-19 đã làm thay đổi cơ cấu nguồn cầu của thị trường văn phòng. Các ngành như bán lẻ, thương mại, thương mại điện tử, công nghệ thông tin và sản xuất là ba nhóm ngành dẫn đầu nguồn cầu với 53% trên tổng số các giao dịch được thực hiện bởi đơn vị này trong năm 2020. Các doanh nghiệp thương mại điện tử có xu hướng mở rộng mạnh mẽ do sự tăng trưởng của các dịch vụ công nghệ và mua hàng trực tuyến trong giai đoạn cách ly xã hội.Theo bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc CBRE Việt Nam, Covid-19 khiến các doanh nghiệp chú trọng hơn đến các yếu tố nhằm tiết kiệm chi phí thuê văn phòng, đảm bảo sức khỏe cho nhân viên cũng như duy trù được hiệu quả kinh doanh. Từ đó, khách thuê thường có xu hướng áp dụng mô hình kết hợp làm việc tại văn phòng và làm việc tại nhà, thiết kế không gian mật độ thấp hơn và đa dạng hóa nơi làm việc.