https://zingnews.vn//tp-thu-duc-go-phong-toa-2-dia-diem-post1184055.html
TP Thủ Đức gỡ phong tỏa 2 địa điểm
Hai địa điểm được TP Thủ Đức gỡ phong tỏa là khu dân cư trên đường Lê Văn Việt và nhà hàng Vườn nướng Mái Đỏ.Ngày 17/2, UBND phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức (TP.HCM) đã ra quyết định gỡ phong tỏa khu dân cư tại hẻm 411 Lê Văn Việt. Con hẻm này có 65 hộ dân với gần 300 nhân khẩu, được phong tỏa ngày 8/2 do liên quan tới bệnh nhân 2038.Cùng ngày, UBND phường Phước Long A, TP Thủ Đức, cũng ra quyết định ngừng áp dụng phong tỏa đối với quán Vườn nướng Mái Đỏ (ở đường Tây Hòa). Quán ăn này được lực lượng chức năng phong tỏa ngày 9/2 do liên quan ca bệnh là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất.Như vậy, sau khi gỡ 2 điểm cách ly, TP Thủ Đức không còn khu vực nào bị phong tỏa bởi dịch Covid-19. Tính đến tối 17/2, TP.HCM hiện còn 10 địa điểm đang phong tỏa do liên quan các ca nhiễm, nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng phong tỏa địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Hôm nay (17/2), Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức Nguyễn Kỳ Phùng cũng có thông báo gửi UBND các phường trên địa bàn về việc tăng cường thực hiện công tác phòng, chống Covid-19.UBND TP Thủ Đức yêu cầu lãnh đạo 34 phường chỉ đạo tạm dừng toàn bộ các dịch vụ văn hóa, thể thao, vui chơi, giải trí và các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu cho đến khi có thông báo mới. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tăng cường hình thức giao hàng tại nhà, không phục vụ quá 30 người trở lên cùng lúc, khuyến khích lập vách ngăn trên bàn ăn giữa các khách hàng.Từ ngày 27/1 đến ngày 17/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.