https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-khu-biet-thu-valora-kikyo-post1223234.html
TP Thủ Đức phong tỏa khu biệt thự Valora Kikyo
Khu biệt thự Valora Kikyo (phường Phú Hữu, TP Thủ Đức) bị phong tỏa tạm thời do đây là nơi ở của 2 ca nghi mắc Covid-19.Ngày 4/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời khu dân cư Valora Kikyo, phường Phú Hữu, TP Thủ Đức, tiến hành vệ sinh, khử khuẩn. Đây là nơi ở của 2 ca nghi mắc Covid-19 đang chờ Bộ Y tế công bố.HCDC cho biết hai người này sống cùng gia đình và có chung triệu chứng sốt, ho.Tối 2/6, cả hai đến thăm khám tại Bệnh viện FV và được cách ly tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm. Chiều tối 3/6, 2 người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.HCDC đã điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan và xác định nguồn lây nhiễm của 2 trường hợp này.Người dân Gò Vấp chờ lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.UBND phường Phú Hữu cho biết người dân có thể liên hệ qua số: 0975.868.826 (bà Đỗ Thị Thanh Loan, Trưởng trạm Y tế phường Phú Hữu) hoặc 0917.685.681 (ông Nguyễn Minh Bạch, cán bộ phòng chống dịch) để được hướng dẫn các vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Theo HCDC, sáng 4/6, TP.HCM ghi nhận thêm 11 người nghi nhiễm nCoV.Trong đó, 9 trường hợp liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng là các F1 đã được cách ly từ trước. Họ có địa chỉ cư trú tại TP Thủ Đức (5), quận Tân Bình (3) và Gò Vấp (1). Hai trường hợp còn lại đang chờ Bộ Y tế công bố.Khu biệt thự Valora Kikyo, phường Phú Hữu, TP Thủ Đức. Ảnh: Google Maps.