https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-3-diem-dan-cu-post1223787.html
TP Thủ Đức phong tỏa 3 điểm dân cư
Ba địa điểm dân cư thuộc phường Hiệp Bình Chánh (TP Thủ Đức) áp dụng biện pháp phong tỏa tạm thời để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ do liên quan ca nghi mắc Covid-19.Ngày 5/6, UBND phường Hiệp Bình Chánh cho biết lực lượng chức năng đã thực hiện phong tỏa 3 địa điểm gồm: Hẻm 10/2A và xung quanh nhà số 19 (đường 36); dãy nhà từ số 541 đến 545 (đường Kha Vạn Cân); hẻm nhà số 147/4 (đường B) do liên quan ca nghi nhiễm nCoV.Tổng số hộ dân liên quan đến các địa điểm trên là 72 hộ và 161 nhân khẩu.Thời gian phong tỏa có hiệu lực từ ngày 5/6 cho đến khi có chỉ đạo mới từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC). Nhà chức trách cho biết việc phong tỏa các địa điểm này để phục vụ công tác điều tra, truy vết trường hợp liên quan đến ca nhiễm.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Đại diện phường Hiệp Bình Phước cho biết cư dân cần hỗ trợ nhu yếu phẩm có thể liên hệ 0903.460.184 (ông Phan Thành Phúc, Phó chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Phước).Đối với công tác chăm sóc sức khỏe, điều tra dịch tễ, người dân liên hệ 0903.099.660 (ông Từ Gia Vinh, Trưởng trạm Y tế phường Hiệp Bình Phước) để được hướng dẫn.Chiều 5/6, TP.HCM có thêm 31 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 gồm 25 người đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp được HCDC thông báo lúc 12h và 5 ca nghi nhiễm mới.Trong số này, 29 trường hợp liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Các bệnh nhân còn lại gồm một người thuộc diện F2 của BN8055 và một người tiếp xúc gần BN8127. Đây là hai chuỗi lây nhiễm được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. HCDC đang điều tra, xác minh nguồn lây.Vị trí phường Hiệp Bình Chánh (TP Thủ Đức). Ảnh: Google Maps.Phong tỏa cao ốc Satra Exim tại TP.HCM vì ca nghi mắc Covid-19 Chiều 4/6, lực lượng chức năng phong tỏa tòa cao ốc Satra Exim trên đường Phan Đăng Lưu, phường 1, quận Phú Nhuận. Cư dân tại đây loay hoay không được ra vào khu vực phong tỏa.