https://zingnews.vn//tp-thu-duc-keu-goi-mien-giam-tien-thue-tro-cho-cong-nhan-lao-dong-post1231251.html
TP Thủ Đức kêu gọi miễn giảm tiền thuê trọ cho công nhân, lao động
Tại TP Thủ Đức (TP.HCM) có tới 60% công nhân, lao động nhập cư thuê phòng để cư trú. Thu nhập bị suy giảm có dịch Covid-19 làm nhiều người rơi vào hoàn cảnh khó khăn.Ngày 25/6, UBND TP Thủ Đức có văn bản gửi 34 phường trên địa bàn, vận động miễn giảm tiền thuê trọ cho công nhân, người lao động nhằm giảm bớt gánh nặng cho bà con để vượt qua khó khăn mùa dịch.Theo đó Chủ tịch UBND TP Thủ Đức cho biết đã triển khai các gói hỗ trợ, đồng thời đề nghị UBND 34 phường báo cáo đề xuất với cơ quan chức năng vận động các chủ nhà trọ miễn giảm tiền thuê trọ cho công nhân, người lao động trên địa bàn.Theo UBND thành phố, trong 6 tháng đầu năm, dịch bệnh đã tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội nói chung, đời sống công nhân, người lao động TP Thủ Đức nói riêng. Tại TP Thủ Đức có tới 60% công nhân, lao động nhập cư thuê phòng để cư trú. Thu nhập bị suy giảm làm nhiều người rơi vào hoàn cảnh khó khăn.Lực lượng chức năng lấy mẫu cho người dân trong con hẻm ở phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức. Ảnh: HCDC.Theo đó, UBND phường sẽ phối hợp vận động các chủ nhà trọ với tinh thần tương thân tương ái, giảm tiền thuê trọ trong đợt dịch Covid-19, chia sẻ khó khăn cho công nhân, người lao động.Trường hợp cá nhân, tổ chức làm tốt phong trào trên thì báo cáo TP để kịp thời khen thưởng, biểu dương, nhân rộng.Hiện TP.HCM vượt Bắc Ninh, trở thành địa phương đứng thứ 2 về số lượng ca mắc Covid-19, chỉ sau Bắc Giang. Thống kê sau 2 bản tin ngày 25/6, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 107 ca mắc Covid-19. Các bệnh nhân chủ yếu liên quan ổ dịch mới đang bùng phát và một số ca nhiễm được phát hiện qua khám sàng lọc.