https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-them-2-phuong-hon-85000-dan-post1239993.html
TP Thủ Đức phong tỏa thêm 2 phường hơn 85.000 dân
Chính quyền TP Thủ Đức (TP.HCM) thiết lập vùng phong tỏa tại phường Linh Trung và Tam Bình với tổng 85.264 dân, từ 0h ngày 18/7.Chiều 17/7, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng ký quyết định về việc thiết lập vùng phong tỏa để tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 tại 2 phường Linh Trung và Tam Bình từ 0h ngày 18/7 đến khi có thông báo mới.Trong đó, phường Linh Trung có 6 khu phố, 78 tổ dân phố, rộng 706 ha, với 17.735 hộ và 57.997 nhân khẩu. Phường Tam Bình gồm 5 khu phố, 50 tổ dân phố; tổng diện tích 217 ha với 27.267 dân.Trong thời gian cách ly, người dân không được rời khỏi khu vực phong tỏa, trừ nhân viên y tế, trường hợp công vụ hay các trường hợp khẩn cấp, cấp cứu, khám chữa bệnh. Người dân tại khu vực cách ly giữ khoảng cách giữa người với người, nhà với nhà.Chính quyền 2 phường Linh Trung và Tam Bình có trách nhiệm chỉ đạo và phân công lực lượng làm nhiệm vụ, tổ chức giám sát, phòng chống dịch khu vực theo quy định.TP.HCM trải qua 9 ngày áp dụng Chỉ thị 16 cùng nhiều biện pháp kiểm soát người đi lại. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ ngày 6/7 đến 16/7, TP Thủ Đức yêu cầu phong tỏa 7 địa bàn phường Tân Phú, Trường Thạnh, Bình Chiểu, Tăng Nhơn Phú A, Long Thạnh Mỹ; Linh Xuân; Hiệp Bình Phước. Đến nay, tổng cộng có 9 phường tại TP Thủ Đức được cách ly y tế.TP.HCM đã trải qua hơn một tuần giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16. Dù vậy, số ca mắc, tử vong vẫn đang tăng. Từ 27/4 đến trưa 17/7, TP.HCM ghi nhận 25.682 ca mắc Covid-19.Thành phố đang điều trị cho 20.800 trường hợp dương tính; 306 ca thở máy; và 8 trường hợp phải can thiệp ECMO.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... phải tạm dừng hoạt động.