https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-mot-toa-nha-o-chung-cu-flora-fuji-residence-post1223988.html
TP Thủ Đức phong tỏa một tòa nhà ở chung cư Flora Fuji Residence
Một tòa nhà ở chung cư Flora Fuji Residence (phường Phước Long B) được phong tỏa tạm thời để cơ quan chức năng khử khuẩn, điều tra dịch tễ.Chiều 6/6, UBND phường Phước Long B, TP Thủ Đức, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa một tòa nhà ở chung cư Flora Fuji Residence (đường D1) vì liên quan ca nghi mắc Covid-19.Theo chính quyền địa phương, trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 là người đàn ông 29 tuổi đã cách ly khoảng một tuần trước. Ngày 31/5, người này có kết quả âm tính lần một. Lần xét nghiệm lần 2 ngày 6/6 cho kết quả dương tính.Ngành y tế phường Phước Long B đang điều tra truy vết, khử khuẩn và tổng hợp số liệu để lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân tại đây.TP.HCM phong tỏa nhiều điểm dân cư, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Tính từ 18/5 đến sáng 6/6, Bộ Y tế đã công bố 355 ca bệnh tại TP.HCM, trong đó, 312 người liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. 9 tỉnh, thành có ca mắc liên quan điểm nhóm tôn giáo này bao gồm: Long An (7), Bình Dương (3), Trà Vinh (2), Đồng Tháp (1), Đắk Lắk (1), Tây Ninh (1), Bạc Liêu (1), Hà Nội (1), Tiền Giang (1).Ổ dịch liên quan công ty kiểm toán quận 3 có 3 ca bệnh. Chùm ca bệnh ở quán bánh canh phát hiện 7 người mắc Covid-19.Ngoài ra, 7 trường hợp tại TP.HCM chưa xác minh được nguồn lây gồm 2 bệnh nhân ở Bệnh viện FV, một nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, một bệnh nhân ở TP Thủ Đức đi khám ở Bệnh viện Đức Khang (quận 5), một ca được phát hiện ở Bệnh viện quận 7 và 2 F1 của ca nhiễm chưa rõ nguồn lây.Vị trí chung cư Flora Fuji Residence (phường Phước Long B, TP Thủ Đức). Ảnh: Google Maps.