https://zingnews.vn//tp-tam-ky-yeu-cau-nguoi-dan-han-che-ra-duong-tu-12h-ngay-297-post1244756.html
TP Tam Kỳ yêu cầu người dân hạn chế ra đường từ 12h ngày 297
Ngoài việc yêu cầu người dân hạn chế ra đường, TP Tam Kỳ (Quảng Nam) cũng dừng hoạt động tắm biển, bán hàng tại chỗ.Ngày 29/7, ông Nguyễn Hồng Lai, Phó chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, Quảng Nam, ký công văn về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, từ 12h ngày 29/7, UBND TP Tam Kỳ yêu cầu tạm dừng hoạt động của các cơ sở dịch vụ nhà hàng, ăn uống, giải khát trên phạm vi toàn TP Tam Kỳ, kể cả bán mang về cho đến khi có thông báo mới. Ngoài ra, địa phương này cũng dừng hoạt động các bãi tắm biển công cộng.TP Tam Kỳ phong tỏa đường Nguyễn Thái Học vì có ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: T.Đức.Lãnh đạo TP Tam Kỳ đề nghị các đơn vị cần bình tĩnh để xử lý tình huống, phân công nhiệm vụ cho từng bộ phận rõ ràng, hợp lý, tăng cường tuyên truyền về tình hình dịch bệnh để nhân dân trên toàn địa bàn thành phố nắm thông tin, tránh gây hoang mang.Người dân TP Tam Kỳ được yêu cầu hạn chế ra đường khi không cần thiết, không tập trung quá 20 người ở một điểm, thực hiện nghiêm quy định chống dịch, thông điệp 5K. Những người bị sốt, ho, khó thở cần đến cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn và khám, điều trị.Ngoài ra, ông Lai giao công an thành phố xử lý nghiêm các trường hợp không tuân thủ quy định phòng chống dịch như khai báo không trung thực, cố ý làm lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng hoặc không khai báo khi đi từ vùng dịch về địa phương.UBND TP Tam Kỳ yêu cầu tạm dừng hoạt động của chợ tạm ở đường Nguyễn Thái Học Tại (nơi có ca dương tính với SARS-CoV-2), quản lý an ninh trật tự và đảm bảo đời sống người dân trong khu phong tỏa, cách ly.