https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-2-phuong-hon-122000-dan-post1239297.html
TP Thủ Đức phong tỏa 2 phường hơn 122.000 dân
Chính quyền TP Thủ Đức (TP.HCM) thiết lập vùng phong tỏa tại phường Hiệp Bình Phước và Linh Xuân với hơn 122.000 dân, từ 12h ngày 16/7.Tối 15/7, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng ký quyết định về việc thiết lập vùng phong tỏa để tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại 2 phường Hiệp Bình Phước và Linh Xuân từ 12h ngày 16/7 cho đến khi có thông báo mới.Trong đó, phường Hiệp Bình Phước có 6 khu phố, 89 tổ dân phố, rộng 774 ha, với 18.243 hộ và 64.130 nhân khẩu. Phường Linh Xuân gồm 5 khu phố, 84 tổ dân phố; tổng diện tích 387 ha với 57.925 dân.Trong khi cách ly, người dân không được rời khỏi khu vực phong tỏa, trừ nhân viên y tế, trường hợp công vụ; khẩn cấp; cấp cứu; khám chữa bệnh.Chính quyền 2 phường Hiệp Bình Phước và Linh Xuân có trách nhiệm chỉ đạo và phân công lực lượng làm nhiệm vụ, tổ chức giám sát, phòng chống dịch khu vực theo quy định.TP.HCM phát hiện hơn 20.000 ca nhiễm nCoV trong đợt dịch lần thứ 4, kể từ 27/4. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, TP Thủ Đức cũng yêu cầu phong tỏa hàng loạt khu phố tại các phường Linh Trung, Hiệp Bình Chánh, Hiệp Bình Phước trong 3 ngày. TP Thủ Đức cũng yêu cầu phong tỏa phường Tân Phú, phường Trường Thạnh, Bình Chiểu, phường Tăng Nhơn Phú A, phường Long Thạnh Mỹ.Tại hội nghị sơ kết 7 ngày thực hiện cách ly xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 diễn ra chiều 15/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức báo cáo từ 27/4 đến nay, thành phố phát hiện 20.411 ca dương tính với nCoV, trong đó có 246 ca đang thở máy và 7 ca cần can thiệp ECMO.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.