https://zingnews.vn//tp-thu-duc-cong-bo-duong-day-nong-xet-nghiem-covid-19-tai-nha-post1237584.html
TP Thủ Đức công bố đường dây nóng xét nghiệm Covid-19 tại nhà
Người dân sống ở TP Thủ Đức (TP.HCM) khi gặp các triệu chứng nghi mắc Covid-19 có thể gọi tới số 0854.38.34.38 để lực lượng chức năng tới nhà lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 11/7, UBND TP Thủ Đức (TP.HCM) vừa thiết lập và vận hành đường dây nóng tiếp nhận thông tin phản ánh để lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho người dân khi có dấu hiệu mắc Covid-19.Số điện thoại đường dây nóng này là 0854.38.34.38, vận hành 24/24.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Theo đó, người dân trên địa bàn TP Thủ Đức có thể phản ánh thông tin y tế của mình qua số điện thoại trên khi có dấu hiệu nghi ngờ mắc Covid-19 như sốt, ho khan, đau hoặc tức ngực, đau họng, mất vị giác hoặc khứu giác...Lực lượng chức năng sau đó sẽ phân công các đội phản ứng nhanh tại các phường tới tận nhà người dân để hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm.UBND TP Thủ Đức cho biết thời gian vận hành đường dây nóng từ ngày 11/7.Trong ngày 11/7, Việt Nam có tổng cộng 1.945 ca mắc Covid-19 mới trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 1.397 bệnh nhân.Từ 27/4 đến tối 11/7, Việt Nam ghi nhận 26.322 bệnh nhân. Trong đó, TP.HCM ghi nhận 14.409 ca mắc Covid-19.