https://zingnews.vn//tp-thu-duc-mo-trang-phan-tuyen-mua-sam-ngan-covid-19-lay-lan-post1233714.html
TP Thủ Đức mở trang phân tuyến mua sắm, ngăn Covid-19 lây lan
UBND TP Thủ Đức (TP.HCM) vừa ra mắt website phân tuyến mua sắm hàng hóa và hỗ trợ hoạt động mua hàng trực tuyến cho người dân.Khi truy cập website này, trang mua sắm sẽ tự động xác định vị trí của người dùng trên bản đồ và liệt kê 20 điểm mua sắm gần nhất (cửa hàng tiện lợi, siêu thị, chợ). Các địa điểm mua sắm được sắp xếp và đánh số thứ tự theo khoảng cách ước tính từ vị trí của người dùng. Trên bản đồ, các điểm mua sắm hỗ trợ đặt hàng trực tuyến sẽ có màu xanh, ngược lại là màu đỏ.Thông tin của một điểm mua sắm gồm: Tên cửa hàng, địa chỉ, khoảng cách ước tính, loại hình (cửa hàng tiện lợi/ siêu thị/ chợ), phân tuyến hàng hóa. Đối với các địa điểm mua sắm hỗ trợ đặt hàng trực tuyến sẽ có thêm thông tin: Số điện thoại, thời gian hoạt động, hình thức giao hàng trực tuyến.Trang mua sắm vừa được TP Thủ Đức lập để phục vụ người dân. ứng dụng.UBND TP Thủ Đức khuyến khích người dân sử dụng website này lựa chọn siêu thị, cửa hàng tiện lợi gần khu vực sinh sống nhằm đảm bảo việc phân tuyến mua sắm trên địa bàn.Bên cạnh đó, website cũng cung cấp số điện thoại hotline, địa chỉ, để người dân đặt hàng trực tuyến tại các điểm bán lương thực, thực phẩm thiết yếu.Người dân có thể truy cập địa chỉ thuduc-muasam.hcmgis.vn để vào trang phân tuyến mua sắm tại TP Thủ Đức.