https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-phuong-tang-nhon-phu-b-va-long-truong-post1240328.html
TP Thủ Đức phong tỏa phường Tăng Nhơn Phú B và Long Trường
Chính quyền TP Thủ Đức (TP.HCM) thiết lập vùng phong tỏa tại phường Tăng Nhơn Phú B và Long Trường với tổng 59.261 dân, từ 0h ngày 19/7.Chiều 18/7, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng ký quyết định về việc thiết lập vùng phong tỏa để tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 tại 2 phường Tăng Nhơn Phú B và Long Trường từ 0h ngày 19/7 đến khi có thông báo mới.Trong đó, phường Tăng Nhơn Phú B có 5 khu phố, 53 tổ dân phố, rộng 228 ha, với 12.508 hộ và 38.962 nhân khẩu. Phường Long Trường gồm 5 khu phố, 35 tổ dân phố; tổng diện tích 1.261 ha với 20.299 dân.Trong thời gian cách ly, người dân không được rời khỏi khu vực phong tỏa, trừ nhân viên y tế, trường hợp công vụ hay các trường hợp khẩn cấp, cấp cứu, khám chữa bệnh. Người dân tại khu vực cách ly giữ khoảng cách giữa người với người, nhà với nhà.Chính quyền 2 phường Tăng Nhơn Phú B và Long Trường có trách nhiệm chỉ đạo và phân công lực lượng làm nhiệm vụ, tổ chức giám sát, phòng chống dịch khu vực theo quy định.Chốt kiểm soát phong tỏa tại phường Hiệp Bình Phước. Ảnh: Hải Yến.Từ ngày 6/7 đến 17/7, TP Thủ Đức yêu cầu phong tỏa 9 địa bàn phường Tân Phú, Trường Thạnh, Bình Chiểu, Tăng Nhơn Phú A, Long Thạnh Mỹ; Linh Xuân; Hiệp Bình Phước; Linh Trung và Tam Bình. Đến nay, tổng cộng có 11 phường tại TP Thủ Đức đang phải cách ly y tế bao gồm Tăng Nhơn Phú B và Long Trường.Thành phố đã trải qua 10 ngày giãn cách xã hội toàn địa bàn theo Chỉ thị 16. Số ca mắc, tử vong vẫn đang tăng. Từ 27/4 đến trưa 18/7, TP.HCM ghi nhận 29.081 ca mắc Covid-19.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... phải tạm dừng hoạt động.