https://zingnews.vn//tp-thu-dau-mot-mo-rong-pham-vi-phong-toa-post1179992.html
TP Thủ Dầu Một mở rộng phạm vi phong tỏa
Khu vực xung quanh Đại học Thủ Dầu Một và nhà trọ nữ sinh mắc Covid-19 được mở rộng phong tỏa để kiểm soát, hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ngày 2/2, bà Nguyễn Thu Cúc, Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, đã ký công văn hỏa tốc về việc mở rộng phạm vi phong tỏa một số khu vực thuộc phường Phú Hòa.TP Thủ Dầu Một mở rộng phong tỏa khu vực xung quanh Đại Học Thủ Dầu Một. Ảnh: Duy Hiệu.Theo đó, TP Thủ Dầu Một sẽ mở rộng phạm vi phong tỏa 2 khu vực gồm một phần khu phố 6 xung quanh Đại học Thủ Dầu Một và thêm một phần khu phố 7 (ngoài phạm vi khu nhà trọ Nguyễn Ngọc Nga đã phong tỏa), một phần khu phố 3, phường Phú Hòa.Bà Nguyễn Thu Cúc cho biết việc mở rộng phong tỏa để tăng cường công tác khoanh vùng dập dịch tại khu vực phường Phú Hòa. Đồng thời hạn chế nguy cơ lây lan của dịch, bảo vệ sức khỏe người dân.Chủ tịch TP Thủ Dầu Một đề nghị các ngành phối hợp cung cấp đầy đủ nhu cầu lương thực, thực phẩm cho người dân trong khu cách ly. Ngành y tế tăng cường nắm bắt thông tin tình hình dịch bệnh để có phương án xử lý.Cũng trong ngày 2/2, lực lượng chức năng thị xã Bến Cát đã gỡ bỏ cách ly khu vực nữ sinh L.T.L. (19 tuổi, sinh viên Đại học Thủ Dầu Một) sinh sống.Nữ sinh này là bạn học ngồi chung bàn, ăn chung với bệnh nhân 1843. Ngoài giờ học, L. về nhà tại ấp Bình Giang, xã Phú An, phụ gia đình bán quán cháo lòng. L. đã được đưa đi cách ly tập trung và đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Bình Dương ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trường hợp đầu tiên là bà N.T.P. (BN 1801), 55 tuổi, ngụ tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo. Người thứ 2 là N.T.M.A., 19 tuổi, sinh viên Đại học Thủ Dầu Một. Tỉnh này đã phong tỏa ấp Cà Na, xã An Bình, Phú Giáo, có 388 hộ dân với hơn 1.500 nhân khẩu. Đại học Thủ Dầu Một và một số khu vực thuộc phường Phú Hòa cũng bị phong tỏa vì nữ sinh viên mắc Covid-19.