https://zingnews.vn//tp-thanh-hoa-gui-thu-ngo-van-dong-nguoi-xa-que-khong-ve-don-tet-post1287809.html
TP Thanh Hóa gửi thư ngỏ, vận động người xa quê không về đón Tết
TP Thanh Hóa có thư ngỏ vận động người dân xa quê không trở về dịp Tết Nguyên đán. Tỉnh Quảng Nam cũng khuyến cáo người dân đang vùng dịch không trở về khi không thực sự cần thiết.Thành ủy, UBND và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) vừa có thư ngỏ gửi tới người dân trên địa bàn cũng như đang sinh sống, học tập và công tác tại các tỉnh, thành trong và ngoài nước với nội dung kêu gọi chung tay cùng cấp ủy, chính quyền thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Nội dung thư cho hay hiện nay tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP Thanh Hóa đang diễn biến phức tạp, khó lường, số F0 có chiều hướng gia tăng với nhiều ổ dịch phức tạp xuất hiện từ nhà máy, chợ, siêu thị, bệnh viện, trường học đến khu dân cư.Tính riêng từ ngày 14/10/2021 đến ngày 30/12/2021, thành phố này ghi nhận 619 ca dương tính, trong đó có những ngày ghi nhận 44 ca.Những trường hợp phát hiện dương tính không chỉ ghi nhận ở người dân thành phố mà còn xuất hiện ở những người từ các tỉnh, thành phố khác trong cả nước khi trở về địa phương.Điều này tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng nếu không có biện pháp quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và ý thức tự giác phòng, chống dịch của nhân dân.Trước hình hình trên, với phương châm “Bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân là trên hết, trước hết”, chính quyền TP Thanh Hóa kêu gọi người dân tích cực vận động và thông báo cho con em, người thân trong gia đình đang sinh sống, học tập, công tác xa quê biết được tình hình phức tạp của dịch bệnh và "tạm thời không trở về quê nếu không thực sự cần thiết, nhất là dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2022".Trong thư này, nhà chức trách cũng đề nghị người dân chấp hành nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, hạn chế việc đi lại, thăm hỏi, chúc Tết, liên hoan, gặp mặt và các hoạt động tập trung đông người vì sự an toàn của mình và mọi người, góp phần sớm đẩy lùi dịch Covid-19.Bức thư ngỏ này khiến nhiều người dân Thanh Hóa xa quê hương băn khoăn về việc có bị hạn chế đi lại hay không.Tối 5/1, trao đổi với Zing, ông Lê Anh Xuân, Bí thư Thành ủy Thanh Hóa, cho biết đây chỉ là thư ngỏ để khuyến cáo, vận động người dân. "Còn thành phố không cấm bà con ở xa về quê đón Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, khi trở về, chúng tôi mong họ chấp hành các quy định phòng, chống dịch của địa phương", ông Xuân nói.Hôm nay, ông Đầu Thanh Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, cho biết địa phương này đang áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cũng như phương án với người xa quê trở về theo kế hoạch mới nhất của UBND tỉnh.Cụ thể, theo văn bản số 289 của tỉnh này, người về từ vùng dịch cấp độ 1, 2 (vùng xanh, vàng) sẽ không phải cách ly y tế. Còn người từ vùng cấp độ 3, 4 tùy theo trường hợp tiêm vaccine đủ hay chưa hoặc dựa trên việc tiếp xúc F1, F2 sẽ có từng hướng dẫn riêng.Tuy nhiên, đa số sẽ được cách ly tại nhà 7 ngày. Cũng theo Phó chủ tịch Thanh Hóa, từ nay đến Tết Nguyên đán, địa phương này sẽ tùy theo chỉ đạo mới của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quốc gia và diễn biến thực tế để có những điều chỉnh sau.Trong chỉ thị mới đây về việc tổ chức đón Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022, UBND tỉnh Quảng Nam cũng có nội dung tuyên truyền nhân dân vận động người thân đang sinh sống, làm việc ở nơi có dịch không trở về tỉnh khi không thật sự cần thiết. Tỉnh này cũng sẽ kiểm soát chặt chẽ và yêu cầu người từ vùng đang có dịch trở về địa phương phải thực hiện nghiêm việc khai báo, theo dõi y tế, cách ly theo quy định.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết dịch bệnh vẫn còn phức tạp, nguy cơ lây lan cao trong dịp Tết nếu không kiểm soát tốt và nâng cao ý thức chủ động phòng chống dịch của người dân.“Chính vì vậy, dịp Tết bà con về quê là bình thường, chỉ khuyến cáo những người ở vùng dịch (vùng cam, đỏ) nên hạn chế nếu không thực sự cần thiết, chứ không cấm. Điều này vừa thực hiện chủ động trong phòng, chống dịch vừa tạo yên tâm cho bà con đón Tết yên vui", ông Thanh nói.