https://zingnews.vn//tp-thu-duc-tai-khoi-dong-nhieu-du-an-o-vung-xanh-post1265612.html
TP Thủ Đức tái khởi động nhiều dự án ở 'vùng xanh'
Toàn cảnh công trình xây dựng nhà ở thuộc phường Phú Hữu (đường Võ Chí Công, phường Phú Hữu), một trong 4 công trình được tái khởi công sau dịch, sáng 23/9.4 công trình được khởi công, tái khởi động gồm: Công trình xây dựng Nhà ở (phường Phú Hữu), Khu đô thị Sài Gòn Bình An (phường An Phú), Khu Phức hợp Sóng Việt (phường Thủ Thiêm), và Trường Mầm non Phước Long B (phường Phước Long B). Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình tham dự và thực hiện nghi lễ.Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng phát biểu Thủ Đức là thành phố mới nên hoạt động xây dựng nhộn nhịp. Ông cho biết nhiều tuần qua, khu vực quận 2 cũ và quận 9 cũ giữ được "vùng xanh" nên thành phố quyết tâm khởi công một số công trình tại các khu vực này.Mục tiêu là tái khởi động nền kinh tế, giúp người dân có thêm công ăn việc làm, giảm gánh nặng cho an sinh xã hội. Lãnh đạo TP Thủ Đức yêu cầu các công trình phải đảm bảo an toàn trong cả thi công và chống dịch.Theo Bộ tiêu chí phân loại công trình được phép xây dựng do Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM mới ban hành, chỉ những khu vực "bình thường mới", "vùng xanh" mới được triển khai một số nhóm công trình. Theo đó, toàn bộ lao động phải có thẻ xanh Covid-19, tuân thủ 5K, xét nghiệm định kỳ.Sau khi dự lễ khởi công, tái khởi động một số công trình nhà ở, Phó chủ tịch Lê Hòa Bình đi thị sát cầu Thủ Thiêm 2. Tại đây, ông chỉ đạo Sở Giao thông Vận tải giám sát, cùng với nhà thầu thi công tăng tốc các hạng mục.Ông Bình nhấn mạnh mục tiêu là đến 30/4/2022 khánh thành cầu Thủ Thiêm 2, phục vụ kết nối giao thông cho thành phố và người dân.Cầu Thủ Thiêm 2 khởi công năm 2015 với tổng vốn đầu tư gần 3.100 tỷ đồng . Công trình dự kiến hoàn thành năm 2018 nhưng nhiều lần trễ hẹn. Sau lần gia hạn đến tháng 9/2021, Cầu Thủ Thiêm 2 tiếp tục phải lùi kế hoạch hoàn thành vào cuối năm 2021 và đưa vào sử dụng vào quý II/2022.Quy hoạch TP Thủ Đức thành đô thị loại I thuộc TP.HCMPhó thủ tướng Lê Văn Thành đã ký quyết định phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch chung TP Thủ Đức thuộc TP.HCM đến năm 2040. Dự kiến năm 2040, TP Thủ Đức có khoảng 2,2 triệu dân, đất xây dựng đô thị gần 20.000 ha.Theo nhiệm vụ quy hoạch chung, TP Thủ Đức là đô thị loại I trực thuộc TP.HCM, phát triển theo mô hình đô thị sáng tạo, tương tác cao; trung tâm phía đông của TP.HCM về kinh tế, khoa học kỹ thuật và công nghệ, văn hóa, giáo dục đào tạo.TP Thủ Đức cũng là đầu mối kết nối khu trung tâm hiện hữu TP.HCM với cảng hàng không quốc tế Long Thành và các đô thị, khu chức năng trọng điểm phía đông của Vùng TP.HCM.