https://zingnews.vn//tp-thu-dau-mot-trong-ngay-dau-kiem-soat-the-thong-hanh-vaccine-post1261294.html
TP Thủ Dầu Một trong ngày đầu kiểm soát 'thẻ thông hành vaccine'
Sáng 10/9, anh Bền - nhân viên một quán phở tại TP Thủ Dầu Một vệ sinh quán, rửa dụng cụ làm bếp để chuẩn bị hoạt động trở lại. "Quán nghỉ tránh dịch gần 4 tháng nay. Hiện chính quyền đã cho phép bán mang về, nhưng chúng tôi không vội vàng mở cửa ngay. Người dân ít ra đường và chỉ bán mang về nên tôi dự đoán không đắt hàng", anh Bền nói.