https://zingnews.vn//tp-thu-duc-noi-dang-song-moi-cua-nguoi-dan-tphcm-post1242503.html
TP Thủ Đức - nơi đáng sống mới của người dân TP.HCM
Được xây dựng dựa trên nền tảng kinh tế tri thức và hợp tác phát triển, TP Thủ Đức hứa hẹn trở thành vùng đất hứa của người dân TP.HCM về sinh sống, học tập và làm việc.TP Thủ Đức được hình thành từ sự hợp nhất 3 quận hiện hữu phía đông TP.HCM là quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức. Đây được xem là khu đô thị sáng tạo, tương tác cao, nhằm phát huy lợi thế vị trí mang tính cửa ngõ và các hạ tầng dịch vụ sẵn có. Theo kế hoạch, sau khi được thành lập, thành phố phía đông TP.HCM có quy mô khoảng 1,1 triệu dân, được bố trí trên tổng diện tích tự nhiên hơn 211 km2.Giàu tiềm năng phát triểnQuận 2, quận 9 và quận Thủ Đức (cũ) cùng những nền tảng sẵn có mang tầm vóc thành phố, là một trong các trọng điểm của TP.HCM với dân số cộng lại tương đương một tỉnh lớn.TP.HCM đánh giá về tiềm năng phát triển kinh tế của TP Thủ Đức, dự kiến đóng góp khoảng 30% GRDP của TP. HCM, chiếm khoảng 7% GDP cả nước. Đây là động lực mới cho tăng trưởng nhanh, bền vững của TP.HCM và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.TP Thủ Đức là động lực mới cho tăng trưởng nhanh, bền vững của TP.HCM và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhiều dự án hạ tầng đáng chú ý ở phía đông TP.HCM thúc đẩy tiềm năng khu vực như đường cao tốc Bắc Nam, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, tuyến metro số 1, đường vành đai 2, cao tốc Mai Chí Thọ và Phạm Văn Đồng hay bến xe Miền Đông mới đi vào hoạt động.Để tăng cường mời gọi đầu tư, chính quyền TP Thủ Đức cho biết đã và đang rà soát toàn bộ dự án trên địa bàn, đặc biệt là các hạ tầng giao thông để đẩy nhanh việc thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng, thi công hoàn thiện công trình. TP Thủ Đức đề xuất thành lập trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp, xúc tiến đầu tư và phát triển nguồn nhân lực, thành lập tổ công tác tháo gỡ vướng mắc, khó khăn cho doanh nghiệp, tạo môi trường thuận lợi để mời gọi đầu tư.Đón sóng đầu tư BĐS khu đông TP.HCMTrên thực tế, trong 3 năm trở lại đây, TP Thủ Đức thu hút được loạt các nhà phát triển bất động sản lớn cả trong và ngoài nước. Nhiều đại gia bất động sản cũng đang sở hữu quỹ đất lớn hàng trăm ha trong khu vực với dự án đã và đang được triển khai tại đây.Trong 3 năm qua, khu vực đón nhận hơn 63.000 căn hộ và hơn 7.600 căn biệt thự, liền kề, shophouse cùng với sự tăng trưởng mạnh mẽ về giá. Thống kê của Colliers Việt Nam cho thấy kể từ khi thành lập TP Thủ Đức, giá chào bán căn hộ tại đây tăng trung bình khoảng 7-9% so với năm ngoái và tăng 45% so với năm 2018. Đặc biệt, trong năm 2021, bất chấp bối cảnh khó khăn của đại dịch Covid-19, khu vực quận 9 cũ là một trong những thị trường dẫn đầu TP.HCM về nguồn cung căn hộ.Masteri Centre Point mang đến cho các cư dân tương lai đặc quyền tận hưởng không gian riêng tư với tiêu chuẩn sống quốc tế, tại vị trí trung tâm đại đô thị Grand Park ở phía đông TP.HCM.Một trong những điểm sáng của thị trường bất động sản tại đây là dự án Masteri Centre Point nằm trong trung tâm đại đô thị Grand Park. Đây là khu căn hộ compound cao cấp duy nhất sở hữu tầm nhìn vĩnh viễn trực diện sông Đồng Nai và sông Tắc, biển hồ cát trắng, công viên trung tâm 36 ha, đồng thời bao quát toàn cảnh đại đô thị và hướng về trung tâm thành phố, mang lại không gian trong lành, cân bằng với nhịp sống hiện đại và sôi động.Bên cạnh đó, sự hợp tác chiến lược của Masterise Homes cùng các đối tác hàng đầu thế giới như Tange Associates (Nhật Bản) thiết kế kiến trúc, studio HBA (Mỹ) thiết kế nội thất thương hiệu khách sạn, resort sang trọng, Landsculptor (Thái Lan) thiết kế cảnh quan; Mace (Anh) tư vấn và giám sát xây dựng đã góp phần nâng tầm chất lượng không gian sống của cư dân lên chuẩn mực quốc tế giữa khu vực có tốc độ phát triển bậc nhất thành phố.Theo đại diện JLL, với tốc độ tăng trưởng của thị trường, người mua nhà tại Việt Nam ngày càng quan tâm đến môi trường sống lành mạnh và bền vững. Đáp ứng nhu cầu này, những nhà phát triển bất động sản lớn như Masterise Homes đã phát triển mô hình “đô thị trong đô thị” với những dự án quy mô lớn. Điều này góp phần tạo nên các khu dân cư được quy hoạch tốt với nhiều tiện ích, giúp cư dân tương lai có được chất lượng sống tương xứng với tốc độ đô thị hóa nhanh chóng của TP Thủ Đức.