https://zingnews.vn//tp-tam-ky-phong-toa-khu-pho-noi-co-benh-nhan-mac-covid-19-post1118236.html
TP Tam Kỳ phong tỏa khu phố nơi có bệnh nhân mắc Covid-19
Khu vực chợ Tam Kỳ và chợ Vườn Lài (TP Tam Kỳ) được phong tỏa, cách ly tạm thời để phòng nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Ngày 11/8, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ký quyết định về việc phong tỏa tạm thời các khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 tại TP Tam Kỳ.Theo đó, việc khoanh vùng, phong tỏa tại TP Tam Kỳ gồm 2 khu vực gồm tổ 19, khối phố 2, phường Phước Hòa với 17 hộ, 54 nhân khẩu và khu vực Chợ Vườn Lài, khối phố 5, phường An Sơn.Việc thực hiện cách ly xã hội với 2 khu vực này bắt đầu từ 14h ngày 11/8.Sáng 11/8, khu dân cư gần chợ Tam Kỳ được phong tỏa, cách ly sau khi có ca mắc Covid-19 đầu tiên. Ảnh: Thanh Đức.UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Công an tỉnh phối hợp với Sở Y tế, UBND TP Tam Kỳ và các ngành liên quan bố trí các chốt, trạm kiểm dịch để cô lập khu vực trên.Trao đổi với Zing, ông Bùi Ngọc Ảnh, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, cho biết sau khi địa phương ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên, TP đã phối hợp cùng ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ tiểu thương chợ Tam Kỳ, chợ Vườn Lài để đảm bảo an toàn.Tối 9/8, TP Tam Kỳ ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên. Bệnh nhân 841 là nam, 11 tuổi, là học sinh, ngụ khối phố 1, phường Phước Hòa. Tại TP Tam Kỳ, bệnh nhân có ra tạp hóa Phượng ở cùng mẹ tại chợ Vườn Lài (phường An Sơn, TP Tam Kỳ).Tính đến 6h ngày 11/8, cả nước ghi nhận 847 ca mắc Covid-19, trong đó có 15 ca tử vong. 318 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số trường hợp mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 389 ca.