https://zingnews.vn//tp-tam-ky-phong-toa-mot-phan-duong-nguyen-thai-hoc-do-co-ca-nhiem-ncov-post1244746.html
TP Tam Kỳ phong tỏa một phần đường Nguyễn Thái Học do có ca nhiễm nCoV
Một phần đường Nguyễn Thái Học ở TP Tam Kỳ, Quảng Nam, bị phong tỏa từ sáng 29/7 để phòng dịch Covid-19 do có ca dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 29/7, ông Nguyễn Hồng Lai, Phó chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, Quảng Nam, cho biết địa phương đã phong tỏa một phần đường Nguyễn Thái Học ở phường An Mỹ do xuất hiện ca dương tính với SARS-CoV-2.Đường Nguyễn Thái Học ở phường An Mỹ, TP Tam Kỳ, bị phong tỏa do có ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: T.Đức.Ông Lai cho biết khu vực này sẽ bị phong tỏa từ sáng 29/7 cho đến khi có thông báo mới để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 và ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan đến ca nghi nghiễm nCoV.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, ca dương tính với SARS-CoV-2 tại đường Nguyễn Thái Học làm việc tại bến cá ở TP Hội An và có tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 số 117277.UBND TP Tam Kỳ đang phối hợp với ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân sinh sống trên đường Nguyễn Thái Học (từ đường Điện Biên Phủ đến Phan Châu Trinh) và phun khử khuẩn địa điểm này.TP Tam Kỳ cũng yêu cầu người dân từ 12h hôm nay tạm dừng cơ sở kinh doanh ăn uống, chỉ được phép bán mang về. Ngoài ra, hoạt động tắm biển cũng phải tạm dừng.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 62 ca mắc Covid-19, địa phương này cũng tạm dừng các hoạt động không thiết yếu như bar, karaoke, vũ trường... để đảm bảo phòng dịch Covid-19.Những địa điểm ca dương tính với SARS-CoV-2 ở Tam Kỳ đã đi qua: Ngày 25/7, người này có làm việc ở bến cá Thanh Hà (TP Hội An) và uống cà phê quán Bonka, gần Trường THPT Phan Bội Châu (TP Tam Kỳ). Tối 26/7, người này ngồi tại quán bia lạnh số 68 Nguyễn Thái Học (TP Tam Kỳ) cùng với 4 người bạn. Ngày 27-28/7, anh mua thức ăn sáng gần trụ sở phường An Mỹ; sửa xe tại quán Nghĩa đường Tiểu La (phường An Mỹ). Trưa đi chợ mua rau gần nhà. Chiều 28/7, anh đi xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Minh Thiện.Đường Nguyễn Thái Học, phường An Mỹ, TP Tam Kỳ, Quảng Nam (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.