https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-2-phuong-gan-100000-dan-post1237997.html
TP Thủ Đức phong tỏa 2 phường gần 100.000 dân
Chính quyền TP Thủ Đức (TP.HCM) thiết lập vùng phong tỏa toàn bộ địa bàn phường Bình Chiểu và Trường Thạnh với gần 100.000 dân từ 0h ngày 13/7.Tối 12/7, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng ký quyết định về việc thiết lập vùng phong tỏa để tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại 2 phường Bình Chiểu và Trường Thạnh từ 0h ngày 13/7 cho đến khi có thông báo mới.Trong đó, phường Bình Chiểu có 6 khu phố, 76 tổ dân phố, rộng 541 ha, với 73.825 nhân khẩu. Phường Trường Thạnh có diện tích 982 ha, với hơn 6.362 hộ dân, 21.951 nhân khẩu.Trong khi cách ly, người dân không được rời khỏi khu vực phong tỏa, trừ nhân viên y tế, trường hợp công vụ; khẩn cấp; cấp cứu.Chính quyền 2 phường Bình Chiểu và Trường Thạnh có trách nhiệm chỉ đạo và phân công lực lượng làm nhiệm vụ, tổ chức giám sát, phòng chống dịch theo quy định.TP.HCM giám sát người đi lại trên địa bàn sau lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, TP Thủ Đức cũng yêu cầu phong tỏa hàng loạt khu phố tại các phường Linh Trung, Hiệp Bình Chánh, Hiệp Bình Phước 3 ngày. Hôm 6/7, TP Thủ Đức cũng yêu cầu phong tỏa phường Tân Phú.TP.HCM trải qua 4 ngày áp dụng Chỉ thị 16. Việc giám sát đi lại trong thành phố và cửa ngõ được thắt chặt.Từ 27/4 đến tối 12/7, TP.HCM ghi nhận 14.776 ca mắc Covid-19. TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.