https://zingnews.vn//tp-thu-duc-ghi-nhan-them-2-ca-nhiem-ncov-co-nguon-lay-tu-cong-ty-ids-post1221216.html
TP Thủ Đức ghi nhận thêm 2 ca nhiễm nCoV có nguồn lây từ Công ty IDS
Hai trường hợp này là F1 của bệnh nhân Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố.Tối 1/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho hay 2 trường hợp này được phát hiện tại phường Hiệp Bình Chánh và Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Họ là trường hợp tiếp xúc gần của 2 bệnh nhân Covid-19 (BN6904 và BN6905). Hai bệnh nhân này lại là F1 của BN6787, làm việc tại công ty IDS, Quận Tân Phú. Được biết, BN6787 là F1 của ca bệnh liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Hai bệnh nhân này lại là F1 của BN6787 làm việc tại Công ty IDS, quận Tân Phú. Trước đó, BN6787 là F1 của ca bệnh liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Ngay khi nhận thông tin, Trung tâm Y tế Thủ Đức đã tiến hành phong tỏa khu vực liên quan 2 ca nghi nhiễm.Hiện tại, các lực lượng chức năng đã lấy tổng cộng 2 mẫu đơn và 80 mẫu gộp tại phường Hiệp Bình Chánh. Tại phường Hiệp Bình Phước, 22 mẫu gộp được lấy để xét nghiệm. Đồng thời, địa phương cũng tiến hành khử khuẩn đảm bảo ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 lan rộng.Trước đó, tối 26/5, từ 3 trường hợp dương tính được phát hiện ở Bệnh viện Nhân dân Gia Định, ngành y tế thành phố đã phát hiện ra ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Qua điều tra, thành phố phát hiện vợ của người đứng đầu nhóm tôn giáo này từng đi Hà Nội 7 ngày (từ 23/4 đến 29/4) và xuất hiện triệu chứng bệnh sau 14 ngày. Người này được dự đoán có khả năng là nguồn lây của nhóm tôn giáo. Sáng 30/5, Công an TP.HCM cho hay Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan chuỗi lây nhiễm tại Hội thánh truyền giáo Phục Hưng để tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật.