https://zingnews.vn//tp-thuan-an-yeu-cau-giai-trinh-vu-cuong-che-nguoi-phu-nu-di-xet-nghiem-post1267213.html
TP Thuận An yêu cầu giải trình vụ cưỡng chế người phụ nữ đi xét nghiệm
Bí thư Thành ủy TP Thuận An (Bình Dương) cho biết đã xem video về việc người dân bị cưỡng chế đi test Covid-19 và yêu cầu phường Vĩnh Phú giải trình về vụ việc trên.Sáng 29/9, trao đổi với Zing, Bí thư Thành ủy Thuận An Huỳnh Thị Thanh Phương cho biết đã yêu cầu phường Vĩnh Phú báo cáo, giải trình vụ phá cửa, cưỡng chế người phụ nữ đi test Covid-19.Theo bà Phương, thành phố đã xem video về việc người dân bị cưỡng chế. Tuy nhiên, quan điểm của thành phố là cần phải lắng nghe cấp dưới giải trình lý do vì sao buộc phải thực hiện biện pháp cưỡng chế đối với người dân như vậy. Nếu phường làm sai thì sẽ có hình thức xử lý phù hợp.Theo Bí thư Thành ủy Thuận An, lực lượng của phường Vĩnh Phú "hơi nóng vội và mạnh tay" khi cưỡng chế người dân; đồng thời cho rằng nếu người dân không chấp hành biện pháp phòng, chống dịch của địa phương thì địa phương có quyền thực hiện các biện pháp theo quy định.Trong khi đó, Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Phú Võ Thanh Quan xác nhận với Zing ông là người dẫn đầu đoàn của phường đến cưỡng chế người bà Hoàng Phương Lan đi test Covid-19.Theo ông Quan, từ nay đến 30/9 phường tổ chức lấy mẫu xét nghiệm diện rộng theo phương án 1, 2, 3 để sàng lọc F0."Việc bà Lan tự test ở nhà phường không biết, nhưng bắt buộc phải test cộng đồng để phường nắm được tình hình của người dân", ông Quan nói và giải thích do bà Lan không phối hợp với lực lượng chức năng và vì lo lắng cho sức khỏe của người dân nên phường mới phải dùng biện pháp phá khóa cửa, xông vào nhà cưỡng chế.Cụ thể, ngày 28/9, phường triển khai công tác test nhanh sàng lọc Covid-19 diện rộng với mục tiêu đạt 100%, hoặc tối thiểu 98% người dân.Khoảng 10h cùng ngày, Ban quản lý chung cư Ehome 4 gọi điện cho ông Quan báo cáo về việc bà Hoàng Phương Lan (ngụ ở căn hộ tại tầng trệt thuộc Block B) của toà nhà trước đó đã trốn lấy mẫu xét nghiệm 2 lần, đây là lần thứ 3 bà Lan nhất quyết không chịu lấy mẫu; trong khi tại chung cư đã phát hiện 2 ca dương tính với nCoV.Lúc này, ông Quan dẫn đầu đoàn công tác gồm công an, cảnh sát cơ động, dân quân tự vệ, cán bộ y tế đến chung cư mời bà Lan ra ngoài để lấy mẫu, nhưng bà Lan không đồng ý, đóng chặt cửa.Sau nhiều lần thuyết phục không được, ông Quan đã chỉ đạo gọi thợ mở khóa đến, mở cửa cưỡng chế bà Lan đi test Covid-19. Ngoài ra, lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt bà Lan về hành vi Vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh.Lực lượng chức năng phường Vĩnh Phú phá khóa cưỡng chế người phụ nữ đi test Covid-19. Ảnh: Cắt từ videoBà Hoàng Phương Lan (người bị cưỡng chế) cho biết lúc bị đoàn kiểm tra ập vào nhà, bà có nói với đoàn là đang bận làm việc online. Lâu nay gia đình ở trong nhà, không đi ra ngoài, không tiếp xúc với ai nên không muốn đi xét nghiệm cộng đồng.Theo bà Lan việc cảnh sát phá cửa vào nhà khống chế bà đi xét nghiệm là sai. "Cách đây hơn một tuần họ cũng đã tự ý vào nhà tôi lấy mẫu xét nghiệm", bà Lan nói.Sự việc xảy ra vào trưa ngày 28/9 tại Chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú (TP Thuận An), được một cán bộ dùng camera quay lại, đưa lên mạng xã hội. Video dài hơn 2 phút ghi cảnh thợ phá khóa cửa, cảnh sát ập vào khống chế một phụ nữ đi test Covid-19.