https://zingnews.vn//tp-thanh-hoa-gian-cach-xa-hoi-them-7-ngay-post1260567.html
TP Thanh Hóa giãn cách xã hội thêm 7 ngày
TP Thanh Hóa tiếp tục áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, thời gian 7 ngày, kể từ 0h ngày 9/9.Quyết định được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn ban hành sáng 8/9 vì địa phương này xác định đây là thời điểm then chốt, quyết định đến hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19.TP Thanh Hóa và các đơn vị liên quan cần thần tốc truy vết, xét nghiệm để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19 tại TP Thanh Hóa. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Chủ tịch Thanh Hóa cũng yêu cầu dồn mọi nguồn lực, bằng mọi biện pháp xử lý triệt để ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực và các địa phương có người dân liên quan đến ổ dịch này.Ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực được phát hiện từ trưa 29/8 và đến nay ghi nhận 26 ca Covid-19. Trong đó có 9 bệnh nhân, 13 người nhà và 4 nhân viên y tế.Hiện có hơn 2.000 cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà mắc kẹt trong bệnh viện này. Hôm qua, ngành y tế đã lên phương án di chuyển bớt số bệnh nhân, người nhà đã điều trị bệnh ổn định ra khỏi cơ sở y tế này nhằm giảm tải, tránh lây nhiễm chéo Covid-19.Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực bị phong tỏa từ ngày 30/8. Ảnh: CDC Thanh Hóa.TP Thanh Hóa giãn cách theo Chỉ thị 16 từ hôm 2/9 do ghi nhận 2 người sống tại phường Ngọc Trạo mắc Covid-19. Hai bệnh nhân có dịch tễ liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Ngành chức năng sau đó truy vết, phát hiện thêm 6 ca dương tính liên quan 2 F0 nói trên, tạo thành ổ dịch mới.Ngoài TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đang phải giãn cách, phong tỏa 3 huyện Nông Cống, Nga Sơn, Hậu Lộc. Các huyện Mường Lát, Như Thanh, Hoằng Hóa và thị xã Nghi Sơn cũng có một số xã, phường, thị trấn, khu dân cư áp dụng biện pháp tương tự.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Thanh Hoá ghi nhận 404 ca mắc Covid-19, trong đó có 189 người được điều trị khỏi bệnh.