https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-chung-cu-sai-gon-metro-park-post1223718.html
TP Thủ Đức phong tỏa chung cư Sài Gòn Metro Park
Lực lượng chức năng đã phong tỏa chung cư Sài Gòn Metro Park (TP Thủ Đức) để điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cư dân.Ngày 5/6, Công an phường Trường Thọ (TP Thủ Đức) thông tin việc lập rào chắn, phong tỏa chung cư Sài Gòn Metro Park trên đường số 11, do liên quan ca nghi mắc Covid-19.Theo lực lượng chức năng, người này được đưa đi cách ly, xét nghiệm, sau đó cho kết quả dương tính nCoV.Chiều cùng ngày, cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời chung cư để thực hiện công tác khử khuẩn và điều tra dịch tễ. Đồng thời, ngành y tế địa phương đang lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cư dân tại Sài Gòn Metro Park.Lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời chung cư Sài Gòn Metro Park. Ảnh: Trần Minh.Tính từ 18/5 đến trưa 5/6, Bộ Y tế đã công bố 338 ca bệnh tại TP.HCM, trong đó 321 người liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.7 trường hợp chưa xác minh được nguồn lây gồm: 2 bệnh nhân ở Bệnh viện FV, một nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, một bệnh nhân ở TP Thủ Đức đi khám ở Bệnh viện Đức Khang (quận 5), một ca được phát hiện ở Bệnh viện quận 7 và 2 F1 của ca nhiễm chưa rõ nguồn lây.Vị trí chung cư Sài Gòn Metro Park bị phong tỏa (điểm màu đỏ). Ảnh: Google Maps.