https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-2-phuong-gan-78000-dan-post1238443.html
TP Thủ Đức phong tỏa 2 phường gần 78.000 dân
Chính quyền TP Thủ Đức (TP.HCM) thiết lập vùng phong tỏa toàn bộ địa bàn phường Tăng Nhơn Phú A và Long Thạnh Mỹ với gần 78.000 dân từ 0h ngày 14/7.Tối 13/7, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng ký quyết định về việc thiết lập vùng phong tỏa để tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại 2 phường Tăng Nhơn Phú A và Long Thạnh Mỹ từ 0h ngày 14/7 cho đến khi có thông báo mới.Trong đó, phường Tăng Nhơn Phú A có 7 khu phố, 91 tổ dân phố, rộng 418 ha, với 12.595 hộ và 44.595 nhân khẩu. Phường Long Thạnh Mỹ gồm 6 khu phố, 67 tổ dân phố; tổng diện tích 923 ha với 34.161 dân.Trong khi cách ly, người dân không được rời khỏi khu vực phong tỏa, trừ nhân viên y tế, trường hợp công vụ; khẩn cấp; cấp cứu; khám chữa bệnh.Chính quyền 2 phường Tăng Nhơn Phú A và Long Thạnh Mỹ có trách nhiệm chỉ đạo và phân công lực lượng làm nhiệm vụ, tổ chức giám sát, phòng chống dịch khu vực theo quy định.TP.HCM thiết lập phong tỏa nhiều khu vực sau khi phát hiện các ca nhiễm nCoV. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, TP Thủ Đức cũng yêu cầu phong tỏa hàng loạt khu phố tại các phường Linh Trung, Hiệp Bình Chánh, Hiệp Bình Phước 3 ngày. TP Thủ Đức cũng yêu cầu phong tỏa phường Tân Phú hôm 6/7 và phong tỏa tiếp phường Trường Thạnh, Bình Chiểu từ 13/7.TP.HCM trải qua 5 ngày áp dụng Chỉ thị 16. Việc giám sát đi lại trong thành phố và cửa ngõ được thắt chặt.Từ 27/4 đến tối 13/7, TP.HCM ghi nhận 16.573 ca mắc Covid-19. TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.