https://zingnews.vn//tp-thu-duc-bat-dau-tiem-vaccine-covid-19-sputnik-v-post1271162.html
TP Thủ Đức bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 Sputnik V
TP Thủ Đức tổ chức tiêm vaccine Sputnik V từ sáng 16/10 tại 3 địa điểm trên tinh thần tự nguyện đăng ký của người dân.Trao đổi với Zing chiều 16/10, một cán bộ Trung tâm Y tế TP Thủ Đức cho biết địa phương này đang tổ chức tiêm vaccine Sputnik V (Nga) từ sáng nay. Vaccine này do một doanh nghiệp tài trợ, trên tinh thần tự nguyện đăng ký của người dân. Do đó, số lượng vaccine được tiêm không nhiều, chỉ khoảng vài người đăng ký.Theo thông báo của UBND TP Thủ Đức, 3 địa điểm tổ chức tiêm vaccine này là Trung tâm Y tế Khu vực 2 (quận 9 cũ), Chợ đầu mối Nông sản Thủ Đức và tại Bệnh viện Bưu Điện (số 2 Nguyễn Duy Hiệu, phường Thảo Điền).UBND TP Thủ Đức đề nghị người dân khi đi tiêm chỉ cần mang theo giấy tờ tùy thân và giấy chứng nhận tiêm mũi 1 (nếu có).Vaccine Sputnik V được gia công tại Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH). Ảnh: VABIOTECH.Bên cạnh đó, TP Thủ Đức triển khai tiêm mũi 1 và mũi 2 vacicne AstraZeneca và Vero Cell tại Trạm y tế phường và Trung tâm Y tế TP Thủ Đức. Người dân tiêm mũi 2 vaccine Pfizer được tiêm tại Trung tâm Y tế TP Thủ Đức.Trước đó, ngày 5/10, ông Đỗ Tuấn Đạt, Chủ tịch Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH), cho biết doanh nghiệp đã xin phép và được Bộ Y tế thông qua trước khi nhập khẩu lô vaccine Sputnik V gồm khoảng 740.000 liều.Lô vaccine này hạn sử dụng đến 30/10, sẽ được chuyển tới các điểm tiêm chủng để sử dụng khi có phiếu xuất xưởng.Sputnik V do Viện Nghiên cứu Gamaleya (Nga) sản xuất, được cấp phép sử dụng tại 70 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, đây là một trong 8 loại vaccine được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện vaccine cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19.Vaccine Sputnik V sử dụng công nghệ tái tổ hợp hợp mang gene mã hóa protein S của SARS-CoV-2. Vaccine được tiêm 2 liều cách nhau 3 tuần.