https://zingnews.vn//tp-thu-duc-ghi-nhan-mot-benh-nhan-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1226519.html
TP Thủ Đức ghi nhận một bệnh nhân Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Người này làm việc tại quận 5 và được phát hiện dương tính với nCoV khi đi khám vì có triệu chứng sốt, đau họng.Tối 12/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), bệnh nhân có mã số 10119 trú tại khu phố 2, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức.Người này được phát hiện qua khám sàng lọc tại Trạm Y tế phường 13 (quận 5) do có triệu chứng sốt, đau họng.Tại trạm y tế, bệnh nhân được làm test nhanh kháng nguyên và cho kết quả dương tính. Hiện tại, người này được chuyển đến Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ. Theo thông tin ban đầu, bệnh nhân không tiếp xúc nguồn lây nhiễm nào.Lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời, khử khuẩn khu vực bệnh nhân sinh sống. Qua khai thác lịch trình di chuyển của ca bệnh, cơ quan chức năng TP Thủ Đức đã trích xuất camera tại siêu thị, trực tiếp xuống khu chợ nơi người này từng đi qua để điều tra dịch tễ.5 F1 sống cùng nhà và 3 đồng nghiệp ở TP Thủ Đức cũng được chuyển cách ly tập trung. Ngành y tế lấy mẫu tầm soát mở rộng cho các F2.Riêng Trạm Y tế phường 13 dừng tiếp nhận bệnh nhân ở khu điều trị. Công ty tại quận 5 (nơi ca bệnh làm việc) cũng được phong tỏa tạm thời. Cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm 39 nhân viên và hơn 300 mẫu giám sát xung quanh.Ngoài ra, lực lượng chức năng sẽ tiếp tục truy vết F1, F2 và chuẩn bị phương án cần thiết để ứng phó khi có tình huống phát sinh.Theo HCDC, trong ngày 12/6, thành phố ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới. Đây là con số cao nhất tại TP.HCM kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Như vậy, từ ngày 27/4 đến tối 12/6, TP.HCM đã ghi nhận 694 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh.