https://zingnews.vn//tp-thanh-hoa-gian-cach-xa-hoi-tu-ngay-29-post1258006.html
TP Thanh Hóa giãn cách xã hội từ ngày 29
Sau khi ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19, TP Thanh Hóa giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong vòng 7 ngày, kể từ 0h ngày 2/9.Quyết định giãn cách được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn ban hành chiều 1/9.30 phường và 4 xã với hơn 614.00 dân của thành phố này sẽ thực hiện cách ly toàn xã hội theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; thôn, tổ dân phố cách ly với thôn, tổ dân phố; xã, phường cách ly với xã, phường;...Chính quyền yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy.Một góc TP Thanh Hóa. Ảnh: Mạnh Cường.Cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh, dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa. Người dân thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp và không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Trong thời gian này, Sở Y tế, Công an tỉnh, UBND TP Thanh Hóa được yêu cầu phải thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực và bằng mọi biện pháp xử lý triệt để ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực và các điểm dịch khác.Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa Đỗ Trọng Hưng đã chỉ đạo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Thanh Hóa tổ chức xét nghiệm sàng lọc diện rộng trên địa bàn thành phố từ ngày 1/9 đến 5/9.Hôm nay, TP Thanh Hóa ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 liên quan đến điểm dịch Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực. Cả 2 bệnh nhân đều có địa chỉ tại phố Thôi Hữu, phường Ngọc Trạo, đã đi lại và tiếp xúc nhiều người.Lực lượng chức năng ngay sau đó phong tỏa phố Thôi Hữu với 58 nhà, 267 nhân khẩu và mở rộng phong tỏa 4 phố (4, 8, 9, 10), lập chốt các tuyến đường thuộc địa bàn phường Ngọc Trạo.Tại phường Ba Đình, 4 chốt kiểm soát được lập tại các nút giao: Lê Hoàn - Lê Phụng Hiểu; Đào Duy Từ - Lê Đình Chinh; Đào Duy Từ - Hàn Thuyên; Lê Phụng Hiểu - Nguyễn Văn Huyên. Việc lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân thuộc các khu vực nêu trên đã được thực hiện.Chốt kiểm soát dịch được thiết lập tại TP Thanh Hóa. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Trước đó, vào ngày 30/8, TP Thanh Hóa phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực sau khi ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 tại đây. Như vậy, thành phố này đã ghi nhận 9 ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch tại bệnh viện.Sau 2 huyện Nga Sơn, Nông Cống, TP Thanh Hóa là địa phương phải áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 tại tỉnh Thanh Hóa.Cách TP Thanh Hóa khoảng 40 km, ngày 30/8, huyện Nga Sơn ghi nhận ca dương tính đầu tiên là một phụ nữ 61 tuổi, ở tiểu khu Long Khang, thị trấn Nga Sơn. Bệnh nhân này từng chăm sóc chồng ốm tại phòng 303, khoa Ung Bướu, Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực. Cả hai sau đó về nhà.Ngày 26/8, người chồng qua đời. Lễ tang tại gia đình này tạo thành chuỗi lây nhiễm, đến nay có tổng số 12 ca mắc Covid-19. Tỉnh Thanh Hóa đã quyết định giãn cách xã hội huyện Nga Sơn với hơn 155.000 dân từ 0h ngày 1/9.Còn huyện Nông Cống ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng nhiều nhất từ ngày 24/8 đến nay với 68 ca.Tính từ 27/4 đến 18h ngày 1/9, tỉnh Thanh Hóa ghi nhận tổng số 325 ca mắc Covid-19, trong đó 122 ca đã được điều trị khỏi.