https://zingnews.vn//tp-thu-duc-phong-toa-day-tro-co-2-nguoi-mac-covid-19-post1226850.html
TP Thủ Đức phong tỏa dãy trọ có 2 người mắc Covid-19
Dãy trọ này có 30 người đang sinh sống, nằm trên đường Hiệp Bình, phường Hiệp Bình Chánh.Ngày 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng TP Thủ Đức đã phong tỏa một dãy trọ trên đường Hiệp Bình do phát hiện ca mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Theo HCDC, ngày 11/6, bệnh nhân này cảm thấy mệt mỏi, có sốt nhẹ, đi khám tại bệnh viện được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tối cùng ngày, lực lượng chức năng xác định được 3 trường hợp F1 để đưa đi cách ly tập trung.Ngoài ra, nhà chức trách phong tỏa tạm thời khu vực nhà trọ có 30 người đang sinh sống.Lực lượng chức năng phong tỏa nơi ở của 2 ca mắc Covid-19 ở TP Thủ Đức. Ảnh: HCDC.Cũng trong ngày 11/6, một người khác ở cùng nhà trọ với bệnh nhân này cảm thấy mệt mỏi nên đi khám. Mẫu xét nghiệm của người này cũng dương tính với SARS-CoV-2. 9 trường hợp F1 của ca nhiễm này đã được cách ly tập trungCả 2 bệnh nhân đều được chuyển đi cách ly tại bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Theo nhà chức trách, họ ở chung khu nhà trọ nhưng không quen biết nhau. Nguồn lây của 2 ca bệnh đang được xác định.Tối 13/6, Bộ Y tế cho hay TP.HCM có thêm 44 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân được ghi nhận trong hôm nay lên 95. Trong đó có 36 ca liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và 8 trường hợp là F1. Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.