https://zingnews.vn//tp-thu-duc-vao-danh-sach-10-su-kien-noi-bat-cua-tphcm-nam-2020-post1168733.html
TP Thủ Đức vào danh sách 10 sự kiện nổi bật của TP.HCM năm 2020
Hoàn thành mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế và thành lập TP Thủ Đức được chọn là những sự kiện tiêu biểu của TP.HCM năm 2020.UBND TP.HCM vừa công bố danh sách 10 sự kiện nổi bật của thành phố trong năm 2020. Phòng chống dịch hiệu quả song song với phát triển kinh tế, tổ chức chính quyền đô thị, thành lập TP Thủ Đức, đẩy mạnh chuyển đổi số... là những sự kiện nổi bật của thành phố trong năm 2020.Cụ thể, dù là nơi đầu tiên trên cả nước phát hiện 3 ca mắc Covid-19, TP.HCM đã kiểm soát thành công 3 đợt bùng phát dịch, điều trị nhiều ca bệnh nặng, không có người tử vong.TP.HCM chống dịch Covid-19 thành công với nhiều giải pháp sáng tạo. Ảnh: Chí Hùng.Nhằm thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế, chính quyền TP đã có nhiều biện pháp sáng tạo như: Ban hành 8 Bộ tiêu chí đánh giá chỉ số an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19; xây dựng 2 bệnh viện dã chiến ở Củ Chi và Cần Giờ để điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19; có chính sách và gói hỗ trợ riêng cho doanh nghiệp và người dân gặp khó khăn do dịch bệnh.Kết quả là cả ba khu vực dịch vụ, công nghiệp và nông nghiệp tăng trưởng dương, xuất khẩu đạt hơn 44 tỷ USD , thu hút đầu tư nước ngoài hơn 4 tỷ USD , hơn 40.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với tổng vốn đăng ký hơn 1 triệu tỷ đồng .Sự kiện thành lập TP Thủ Đức và tổ chức chính quyền đô thị cũng nằm trong 10 điểm nhấn của TP.HCM năm qua. Thành phố Thủ Đức dự kiến đóng góp 30% GRDP TP.HCM, khoảng 7% GDP cả nước.Ngoài ra, tranh thủ bối cảnh giãn cách xã hội do đại dịch, TP đã đẩy mạnh phát triển đô thị thông minh. Cùng với đó, TP hoàn thành nhiều công trình giao thông trọng điểm; đảm bảo an ninh trật tự; thực hiện các mục tiêu đã đặt ra trong năm 2020...Danh sách này được Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM tổng hợp dựa trên xếp hạng của các cơ quan báo chí, gồm 9 lĩnh vực: Chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, đô thị, cải cách hành chính, quốc phòng, an ninh, trật tự.Thành lập TP Thủ Đức lọt top 10 sự kiện tiêu biểu của TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.10 sự kiện tiêu biểu của TP.HCM năm 2020 bao gồm:1. Tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đại biểu Đảng bộ TP.HCM lần thứ XI.2. Quốc hội ban hành nghị quyết về tổ chức chính quyền đô thị và thành lập thành phố Thủ Đức thuộc TP.HCM.3. TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19 thành công và ghi nhận thành tựu nổi bật của ngành y.4. Tiên phong chuyển đổi số, đẩy mạnh xây dựng “Đô thị thông minh”.5. Nhiều công trình giao thông trọng điểm hoàn thành; giao thông đô thị từng bước được cải thiện.6. TP.HCM đẩy mạnh các hoạt động phát triển liên kết vùng, đi đầu trong triển khai mô hình “đối ngoại số”.7. Lực lượng vũ trang góp phần quan trọng giữ vững an ninh, chính trị và trật tự an toàn xã hội trên toàn địa bàn thành phố.8. Khẳng định vai trò, trách nhiệm "Thành phố nghĩa tình - Vì cả nước, cùng cả nước".9. Người dân TP.HCM chung tay xây dựng thành phố ngày càng xanh, sạch, đẹp, văn minh.10. Nỗ lực thực hiện thành công chủ đề năm 2020 của thành phố - “Năm đẩy mạnh hoạt động văn hóa và xây dựng nếp sống văn minh đô thị”.