https://zingnews.vn//tp-vinh-noi-long-gian-cach-ha-tinh-cho-mo-lai-dich-vu-cat-toc-post1262060.html
TP Vinh nới lỏng giãn cách, Hà Tĩnh cho mở lại dịch vụ cắt tóc
Từ 0h ngày 13/9, TP Vinh và một số địa phương giảm mức giãn cách khi tình hình dịch đã được kiểm soát. Trong khi đó, Hà Tĩnh cho phép mở lại một số dịch vụ như spa, cắt tóc.Ngày 12/9, Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An có văn bản thống nhất chuyển sang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với TP Vinh, thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc và các xã ở huyện Hưng Nguyên, Nam Đàn, Diễn Châu, từ 0h ngày 13/9.Một góc TP Vinh. Ảnh: P.T.Quyết định trên được đưa ra khi TP Vinh và các địa phương áp đang thực hiện Chỉ thị 16 đã kiểm soát được dịch bệnh, xét nghiệm tầm soát, tách F0 ra khỏi cộng đồng.Đối với các huyện, thị khác đều trở lại trạng thái bình thường theo Chỉ thị 19. Chỉ riêng 2 xã ở huyện Quế Phong vẫn còn áp dụng Chỉ thị 16 do có ca nhiễm cộng đồng.Lãnh đạo UBND TP Vinh cho biết hôm nay thành phố sẽ ban hành kế hoạch, hướng dẫn các phường, xã, người dân phòng chống dịch trong điều kiện mới vừa để đảm bảo phòng chống dịch, vừa phục hồi kinh tế.Trước đó, TP Vinh cũng đề xuất cho phép mở lại 8/25 chợ dân sinh sau khi hàng nghìn tiểu thương đã được tiêm vaccine; duy trì và nhân rộng các gian hàng cung ứng thực phẩm tại các phường, xã.Từ 6h ngày 12/9, tỉnh Hà Tĩnh cũng cho phép mở cửa trở lại các cơ sở kinh doanh giáo dục; dịch vụ cắt tóc, gội đầu, spa... Còn nhà hàng, quán bia, quán ăn, cà phê, cửa hàng tạp hoá chỉ bán mang về; hoạt động thể thao không quá 20 người; đám cưới, lễ hỏi không tụ tập quá 15 người và không quá 30 người đối với hoạt động tín ngưỡng, đám tang…Lãnh đạo Hà Tĩnh cũng dự kiến từ 15/9 sẽ cho học sinh trở lại trường học, duy trì phương án dạy học trực tuyến và trực tiếp.Từ ngày 13/6 đến 12/9, Nghệ An ghi nhận 1.783 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong khi Hà Tĩnh ghi nhận 450 ca nhiễm nCoV từ ngày 4/6 đến nay.