https://zingnews.vn//tp-vinh-phat-hien-benh-nhan-dau-tien-duong-tinh-voi-ncov-post1226926.html
TP Vinh phát hiện bệnh nhân đầu tiên dương tính với nCoV
Bệnh nhân làm nghề uốn sấy tóc ở TP Vinh (Nghệ An). Khi biết mình từng tiếp xúc F0 ở Hương Sơn (Hà Tĩnh), chị đã khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Sáng 14/6, theo Sở Y tế Nghệ An, trường hợp này là N.T.M. (22 tuổi, trú thôn Đại Vường, xã Sơn Phú, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh).Bệnh nhân làm nghề uốn sấy tóc và tạm trú tại ngõ 207, đường Hà Huy Tập (phường Hà Huy Tập, TP Vinh).Đây cũng là F1 của BN10191 (liên quan ổ dịch ghi nhận tại điểm tắm công cộng biển Xuân Hải, Lộc Hà). Cơ quan chức năng nhận định ca nhiễm có lịch trình di chuyển phức tạp, chưa khai báo đầy đủ.Nghệ An họp khẩn khi phát hiện ca nhiễm nCoV ở TP Vinh. Ảnh: Báo Nghệ An.Ngày 13/6, khi biết tin bản thân từng tiếp xúc F0 ở huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), chị N.T.M. đã đến trạm y tế phường Hà Huy Tập khai báo, lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.UBND tỉnh Nghệ An đã triệu tập cuộc họp khẩn lúc rạng sáng để lên phương án phòng, chống dịch bệnh. Ngành chức năng cũng tiến hành khoanh vùng, phong tỏa một phần phường Hà Huy Tập, khu vực các ca nhiễm sinh sống để truy vết F1, F2.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Nghệ An phát thông báo tìm người đến Trung tâm tiêm chủng VNVC (số 17 Mai Hắc Đế, phường Hà Huy Tập, TP Vinh) từ 9h30-11h30 ngày 8/6 và khu vực nhà vệ sinh nam tại trung tâm vì liên quan đến ca mắc Covid-19 (BN10191) ở huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh.Qua truy vết nhanh, ngành y tế phát hiện 16 F1 liên quan, gồm TP Vinh (11), Hưng Nguyên (3), Nam Đàn (1). Những người này đã được cách ly và mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.