https://zingnews.vn//tp-vinh-phat-the-di-cho-cho-nguoi-dan-post1252125.html
TP Vinh phát thẻ đi chợ cho người dân
Để thực hiện giãn cách phòng dịch Covid-19, mỗi hộ gia đình ở TP Vinh (tỉnh Nghệ An) được phát 5 thẻ đi chợ với tần suất 3 ngày một lần.Chiều 17/8, UBND TP Vinh (Nghệ An) có văn bản chỉ đạo triển khai phương án phân chia tần suất đi chợ của người dân trên địa bàn nhằm tăng cường biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, mỗi hộ gia đình sẽ được phát 5 thẻ vào chợ trong vòng 15 ngày và cứ 3 ngày thì đi chợ 1 lần để mua hàng hóa thiết yếu. Thẻ vào chợ có giá trị sử dụng 1 lần/lượt bất kỳ.TP Vinh sẽ phát thẻ đi chợ cho người dân với tần suất 3 ngày một lần. Ảnh minh họa.Phòng Kinh tế thuộc UBND TP Vinh chịu trách nhiệm hướng dẫn UBND các phường, xã in thẻ vào chợ, gửi đến các khối, xóm để phát cho các hộ gia đình, học sinh, sinh viên, người lao động thuê nhà trên địa bàn. Việc áp dụng thẻ vào chợ từ ngày 20/8.Đồng thời, các doanh nghiệp, ban quản lý chợ trên địa bàn bố trí lực lượng kiểm soát thẻ vào chợ phải đầy đủ thông tin, đi chợ đúng ngày, cắt góc thẻ để kiểm soát và giao lại cho người dân để lưu thông trên đường.UBND các phường, xã, các tổ công tác Covid-19 tại cộng đồng tích cực tuyên truyền cho người dân nắm rõ, nghiêm túc thực hiện phương án phân chia tần suất đi chợ.Đơn vị chức năng tại địa phương bố trí lực lượng tăng cường kiểm soát tại các cổng chợ, trang bị nước rửa tay sát khuẩn, yêu cầu người mua hàng giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, đeo khẩu trang khi họp chợ.Đối với các trường hợp tiểu thương hoặc người dân không chấp hành việc đeo khẩu trang, không rửa tay bằng nước sát khuẩn, lực lượng chức năng kiên quyết không cho vào chợ và xử lý theo quy định.Tăng cường kiểm soát tại các cổng chợ, nghiêm cấm việc buôn bán không đúng nơi quy định xung quanh chợ. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Chợ đầu mối Vinh là nơi xuất hiện nhiều ca nhiễm trong những ngày gần đây. Ảnh: P.T.Cùng ngày, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Nghệ An cũng yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động vận tải hành khách cố định từ TP Vinh đi các huyện, thị xã trong tỉnh và nhiều tuyến vận tải khách liên tỉnh từ Nghệ An đi các tỉnh phía nam và phía bắc.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 594 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 20 địa phương. Trong đó, TP Vinh có 125 ca nhiễm, nhiều ca liên quan chợ đầu mối Vinh.UBND tỉnh Nghệ An đã ra quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với toàn bộ TP Vinh. Áp dụng Chỉ thị 15 với huyện Nam Đàn, Hưng Nguyên, Nghi Lộc, thị xã Thái Hòa…Ngành chức năng địa phương cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động các phòng khám đa khoa, chuyên khoa ngoài công lập và các trung tâm, cơ sở mầm non ngoài công lập.