https://zingnews.vn//tp-vinh-de-xuat-doi-cho-dau-moi-ra-ngoai-thanh-post1261492.html
TP Vinh đề xuất dời chợ đầu mối ra ngoại thành
Cho rằng chợ đầu mối trong nội thành gây nhiều bất cập, dễ bùng phát dịch bệnh, TP Vinh đã đề xuất dời khu chợ này ra vùng ngoại thành để đảm bảo hoạt động.Ngày 10/9, ông Trần Ngọc Tú, Chủ tịch UBND TP Vinh (Nghệ An), cho biết đã ký văn bản gửi UBND tỉnh về việc xem xét di dời chợ đầu mối nông sản TP Vinh từ nội thành ra khu vực Bến xe Nam Vinh ở xã Hưng Lợi, huyện Hưng Nguyên.Theo đó, chợ đầu mối TP Vinh hiện bố trí tại phường Hồng Sơn, quy mô khoảng 1 ha. Do vị trí nằm tiếp giáp khu dân cư, không thuận lợi về tiếp cận, giao thương. Chợ hoạt động tạo nhiều bất cập về đảm bảo trật tự xã hội, giao thông, vệ sinh môi trường và gây khó khăn trong quản lý.Hàng trăm ca nhiễm liên quan ổ dịch Chợ đầu mối thành phố Vinh. Ảnh: T.H.Ngoài ra, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chợ đầu mối TP Vinh từng 2 lần bùng phát ổ dịch, ghi nhận hàng trăm ca nhiễm.UBND thành phố cho rằng việc di dời, bố trí vị trí mới phù hợp tại khu vực ngoại thành để quy hoạch xây dựng chợ đầu mối là điều cần thiết và cấp bách để đáp ứng yêu cầu thực tế, dài hạn.Qua rà soát, thành phố đề xuất di dời khu chợ này từ nội thành ra khu vực dự án Bến xe Nam Vinh ở xã Hưng Lợi (huyện Hưng Nguyên) và điều chỉnh thành chợ đầu mối liên huyện.Cùng với đó, khu vực đề xuất di dời chợ đầu mối ra hiện chỉ mới san lấp mặt bằng, xây dựng hàng rào; chưa đầu tư xây dựng các hạng mục theo quy hoạch được duyệt nên sẽ thuận lợi khi điều chỉnh quy hoạch; đảm bảo chức năng sử dụng đất từ đất công trình đầu mối giao thông sang đất thương mại dịch vụ để đầu tư xây chợ.Từ ngày 14/6 đến 10/9, Nghệ An ghi nhận 1.775 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương. Trong đó, TP Vinh 630 ca nhiễm và số lượng lớn ca nhiễm liên quan ổ dịch chợ đầu mối.