https://zingnews.vn//tp-vinh-cho-quan-an-ca-phe-hoat-dong-post1265783.html
TP Vinh cho quán ăn, cà phê hoạt động
Từ 0h ngày 24/9, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) cho phép nhà hàng, quán ăn, cà phê… mở bán không quá 50% công suất và hoạt động đến 22h hàng ngày.Tối 23/9, ông Trần Ngọc Tú, Chủ tịch UBND TP Vinh, tỉnh Nghệ An, ký văn bản điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, sau khi địa phương được tỉnh cho phép trở lại trạng thái bình thường mới theo Chỉ thị 19 từ 0h ngày 24/9.Theo đó, thành phố cho phép các nhà hàng, quán ăn, cà phê (trừ quán ăn, uống vỉa hè, khu vực công cộng, hồ điều hòa, đường ven sông Lam), được hoạt động không quá 50% công suất, đảm bảo khoảng cách, quy định phòng dịch và chỉ hoạt động đến 22h hàng ngày.Đối với nhân viên, người lao động của cơ sở kinh doanh phải xét nghiệm test nhanh hoặc PCR 7 ngày/lần.Đám cưới, đám hỏi, gặp mặt, sự kiện không tụ tập quá 20 người.Riêng các dịch vụ tại khu vui chơi, giải trí, karaoke, vũ trường, massage, xông hơi, quán bar, spa, thẩm mỹ, phòng tập gym, yoga, bi-a, dịch vụ trò chơi điện tử, điểm truy cập Internet, bể bơi… tiếp tục dừng hoạt độngNgoài ra, cơ sở kinh doanh, thương mại, dịch vụ không thuộc các loại hình hoạt động nêu trên thì được hoạt động bình thường nhưng phải thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn phòng chống dịch theo quy định, bao gồm cả việc xét nghiệm ngẫu nhiên 20% người lao động theo định kỳ 7 ngày/lần.TP Vinh cũng cho phép chợ đầu mối Vinh và 25 chợ khác trên địa bàn, siêu thị… được phép hoạt động, mở bán các mặt hàng (trừ hàng ăn, uống tại chỗ trong chợ) nếu đáp ứng đầy đủ điều kiện theo quy định.Các chợ được yêu cầu mở không quá 2 lối vào, ra; lập vách ngăn chống giọt bắn giữa các hộ buôn bán; tổ chức tiêm vaccine cho người làm việc tại chợ.Địa phương này cũng tạm dừng 13 chốt ra, vào thành phố, riêng chốt tại cầu Bến Thủy được duy trì; đồng thời, lập thêm 2 chốt ở khu vực sân bay Vinh và Ga Vinh để quản lý công dân đến, về địa phương.Từ 14/6 đến 23/9, Nghệ An ghi nhận 1.812 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương.