https://zingnews.vn//tp-vinh-cach-ly-xa-hoi-theo-chi-thi-16-post1228753.html
TP Vinh cách ly xã hội theo Chỉ thị 16
Từ 0h ngày 19/6, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 để thực hiện biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Quyết định trên được ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An ban hành chiều 18/6 sau khi tỉnh này ghi nhận 20 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.UBND tỉnh thiết lập vùng cách ly xã hội trên phạm vi toàn thành phố Vinh, gồm 25 xã, phường với gần 600.000 người, từ 0h ngày 19/6 đến khi có thông báo mới.Một góc TP Vinh. Ảnh: Phạm Trường.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại công ty, nhà máy, cơ sở sản xuất; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng...Quyết định được đưa ra nhằm khoanh từng xã, phường, tổ dân phố để lấy mẫu xét nghiệm; thành lập các chốt để kiểm soát người ra, vào thành phố.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An lên phương án cấp bách sớm xác định các nguồn lây để truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh.Trước đó, UBND tỉnh Nghệ An thiết lập vùng giãn cách trên phạm vi toàn thành phố Vinh theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 17/6.Ngoài ra, toàn huyện Diễn Châu cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Trong đó, các xã Diễn Thịnh, Diễn Cát, Diễn Tân, Diễn Trung, Diễn Kim thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16...Từ ngày 14/6, Nghệ An ghi nhận 20 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Họ ở các huyện Diễn Châu, Tân Kỳ, Quỳ Hợp và TP Vinh, trong đó nhiều bệnh nhân liên quan các ca nhiễm trước đó.