https://zingnews.vn//tp-vinh-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-15-post1251175.html
TP Vinh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15
Từ 0h ngày 15/8, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 để thực hiện biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 khi phát hiện ca nhiễm cộng đồng.Quyết định trên được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An đưa ra trong cuộc họp khuya 14/8 sau khi tỉnh này ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, liên quan chợ đầu mối TP Vinh.UBND tỉnh thiết lập vùng giãn cách xã hội trên phạm vi toàn thành phố Vinh, gồm 25 xã, phường với gần 600.000 người, từ 0h ngày 15/8 đến khi có thông báo mới.Một góc TP Vinh. Ảnh: P.T.Ngoài ra, Nghệ An cũng thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với những khu vực chợ đầu mối Vinh và khu vực nơi ở của các ca nhiễm.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Vinh (Nghệ An) cho biết chiều 14/8, ca nhiễm cộng đồng, chưa rõ nguồn lây được phát hiện. Bệnh nhân bán hoa quả ở chợ đầu mối Vinh, khu vực này là nơi tập trung đông người kinh doanh, buôn bán.Ngay khi phát hiện, ngành chức năng đã khoanh vùng để xét nghiệm nhanh Covid-19 cho 678 trường hợp kinh doanh tại chợ đầu mối Vinh, đồng thời thông báo đến 25 phường, xã tìm và truy vết những trường hợp đến khu vực này từ 31/7 đến 14/8.Hiện, 1.150 công dân liên quan đến chợ đầu mối Vinh đã khai báo với chính quyền các phường, xã. Những trường hợp này sẽ được TP Vinh xét nghiệm ngay trong ngày 15/8.Từ ngày 14/6 đến 14/8, Nghệ An ghi nhận 500 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 19 địa phương trực thuộc.