https://zingnews.vn//tp-vinh-chuyen-trang-thai-binh-thuong-moi-post1265743.html
TP Vinh chuyển trạng thái bình thường mới
Từ 0h ngày 24/9, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) chuyển sang áp dụng Chỉ thị 19, xe buýt nội tỉnh cùng một số dịch vụ được hoạt động trở lại với công suất không quá 50%.Chiều 23/9, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, ký quyết định điều chỉnh biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Vinh trong tình hình mới.Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu chuyển từ Chỉ thị 15 sang áp dụng Chỉ thị 19 đối với 25 phường, xã của TP Vinh, từ 0h ngày 24/9. Riêng chung cư Hợp tác xã Trung Đô (phường Bến Thủy), chung cư CT1A Handico 30 (phường Quang Trung) tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 do phát hiện ca nhiễm cộng đồng.Một góc TP Vinh. Ảnh: P. Trường.UBND tỉnh Nghệ An giao UBND TP Vinh căn cứ mức độ nguy cơ để đưa ra giải pháp bổ sung phù hợp tình hình thực tế với từng khu vực.Địa phương cho phép hoạt động trở lại đối với vận tải hành khách bằng ôtô theo tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt và hoạt động vận chuyển khách bằng đường thủy nội địa trong địa bàn tỉnh.Điều kiện hoạt động là không quá 50% số lượng phương tiện của đơn vị; trên mỗi chuyến chỉ được vận chuyển hành khách tối đa không quá 50% số chỗ theo thiết kế và không quá 20 người kể cả lái, phụ xe trên phương tiện.Đối với hoạt động vận tải hành khách bằng xe buýt, cần hạn chế việc đón trả khách tại các khu vực đông dân cư, giảm nguy cơ lây nhiễm dịch trong cộng đồng.Khi phát sinh dịch bệnh tại khu vực điểm đón, trả khách, các địa phương phối hợp Sở GTVT Nghệ An quyết định và chịu trách nhiệm thay đổi vị trí đón, trả khách cho phù hợp và đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Riêng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh, tiếp tục dừng hoạt động với vận tải hành khách từ tỉnh Nghệ An đi đến các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, 16.Từ 14/6 đến 23/9, Nghệ An ghi nhận 1.812 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương. Trong đó, TP Vinh có 645 ca bệnh; toàn tỉnh có 1.682 ca đã khỏi bệnh, ra viện; 16 bệnh nhân tử vong.