https://zingnews.vn//tp-vinh-mo-lai-8-cho-han-che-nguoi-ra-vao-dia-phuong-post1262201.html
TP Vinh mở lại 8 chợ, hạn chế người ra vào địa phương
Dù giảm mức giãn cách xuống Chỉ thị 15 nhưng TP Vinh (Nghệ An) vẫn duy trì 43 chốt kiểm soát, hạn chế người ra vào địa bàn. Địa phương cũng cho phép mở lại một số chợ dân sinh.Tối 12/9, ông Trần Ngọc Tú, Chủ tịch UBND TP Vinh, tỉnh Nghệ An, ký văn bản điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, sau khi khi địa phương được tỉnh cho phép giảm mức giãn cách từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15 từ 0h ngày 13/9.Theo đó, TP Vinh tiếp tục duy trì 14 chốt kiểm soát ra, vào tại các cửa ngõ. Đồng thời, 29 chốt chặn, kiểm soát tại các trục đường giao thông có kết nối với xã, huyện lân cận để không cho người, phương tiện đi qua, mà hướng dẫn họ đến các chốt chính để được xem xét.Người dân được yêu cầu hạn chế ra vào thành phố Vinh, trừ khi có việc thiết yếu. Ảnh: P.T.Người dân cũng được yêu cầu hạn chế ra, vào thành phố, trừ khi có việc thiết yếu. Với người, phương tiện muốn ra, vào thành phố phải khai báo y tế, xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực.Trong đó, người chưa tiêm vaccine phòng Covid-19 hoặc chưa tiêm đủ 2 mũi phải có giấy xét nghiệm âm tính không quá 72 giờ. Còn người đã tiêm 2 mũi vaccine (mũi 2 đã qua 14 ngày) hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19 thì phải có giấy xét nghiệm âm tính không quá 7 ngày và chưa có hoạt động giao tiếp tại vùng dịch nào.TP Vinh cũng tiếp tục duy trì quy định cho 6 nhóm phương tiện ra, vào thành phố, gồm: Hoạt động của xe ưu tiên, xe công vụ, xe thực hiện nhiệm vụ; xe chở hàng hóa; xe chở công nhân, chuyên gia; xe chở công dân đi cách ly và từ nơi cách ly về địa phương; xe chở nhân viên y tế, chở người đi tiêm vaccine, vận chuyển cán bộ, người phục vụ thi công, giám sát các dự án, công trình...; xe chở người có vé máy bay ra cảng hàng không quốc tế.Tuy nhiên, các nhóm phương tiện này phải tuân thủ quy định phòng dịch, mang đủ giấy đi đường, thẻ nhận diện phương tiện, một số trường hợp còn phải có giấy xét nghiệm âm tính không quá 72 giờ.8/25 chợ dân sinh ở TP Vinh được mở cửa trở lại. Ảnh: P.T.Ngoài ra, UBND TP Vinh quyết định mở lại 8 chợ dân sinh là các chợ Hưng Dũng, Quang Trung, Bến Thủy, Vinh, Ga Vinh, Chùa (xã Nghi Liên), chợ tạm Hưng Phúc và chợ Cọi (xã Hưng Lộc). Riêng chợ Hưng Dũng chỉ được phép mở cửa trở lại hoạt động sau ngày 17/9.17 chợ còn lại tiếp tục dừng hoạt động, chỉ mở lại khi ngành chức năng kiểm tra, đảm bảo yêu cầu phòng dịch.Chợ hoạt động lại chỉ được bán hàng thiết yếu. Tiểu thương, người lao động tại chợ phải đảm bảo được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine và xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần.Còn các cơ sở kinh doanh ăn uống chỉ bán mang về; các hoạt động dịch vụ khác tiếp tục dừng hoạt động. Đám cưới, đám tang không được tập trung quá 20 người…Từ 14/6 đến 12/9, Nghệ An ghi nhận 1.787 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương.