https://zingnews.vn//tp-vung-tau-de-xuat-ap-dung-chi-thi-16-post1237729.html
TP Vũng Tàu đề xuất áp dụng Chỉ thị 16
Tối 11/7, TP Vũng Tàu họp khẩn trong đêm, đề xuất giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 14/7.Sáng 12/7, theo báo cáo nhanh của BCĐ Phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tỉnh này ghi nhận thêm 27 ca mắc Covid-19 mới. Đây là ngày đầu tiên tỉnh ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất kể từ khi xuất hiện dịch trong cộng đồng đến nay.Trong đó có 26 ca mắc Covid-19 được ghi nhận trên địa bàn TP Vũng Tàu sau khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR các ca nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trường hợp còn lại là bệnh nhân N.V.T. (64 tuổi) được Bệnh viện Bà Rịa chuyển mẫu về CDC tỉnh vào tối 11/7 cho kết quả dương tính. Tổng số báo cáo trong kỳ là 27 ca dương và 2 mẫu gộp dương.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tiểu thương tại chợ trên địa bàn TP Vũng Tàu.Trong đó, có 3 trường hợp mắc Covid-19 tại cộng đồng đều liên quan đến Phòng khám Đa khoa Sài Gòn - Vũng Tàu (phường 10, TP Vũng Tàu). Trường hợp thứ nhất là bệnh nhân nữ T.T.T.H. (28 tuổi, làm nội trợ, trú tại hẻm 780 Bình Giã, phường 11).Ngày 6/7, chị H. có đi chợ tại chợ Rạch Dừa (nơi ghi nhận có ca mắc Covid-19). Ngày 11/7, chị đến Phòng khám Đa khoa Sài Gòn - Vũng Tàu khám với triệu chứng mệt mỏi, sốt cao. Sau khi lấy mẫu test nhanh kháng nguyên 2 lần đều dương tính, Phòng khám Đa khoa Sài Gòn - Vũng Tàu đã cách ly chị H. ở khu vực riêng. Chị này được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR và kết quả dương tính.Hiện lực lượng chức năng TP Vùng Tàu đã khử khuẩn khu vực chị H. sinh sống và Phòng khám Đa khoa Sài Gòn - Vũng Tàu. Đồng thời, phong tỏa phòng khám và toàn bộ hẻm 780 Bình Giã để phục vụ cho công tác phòng chống dịch.Liên quan đến ca bệnh trên đã ghi nhận thêm 2 trường hợp mắc Covid-19 (F1 của bệnh nhân nữ T.T.T.H.) là nhân viên y tế Phòng khám Đa khoa Sài Gòn - Vũng Tàu.Tính đến sáng nay, TP Vũng Tàu có 35 ca mắc Covid-19. Lực lượng chức năng TP Vũng Tàu đang khẩn trương khoanh vùng, điều tra dịch tễ và tiến hành trương truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh nói trên.Lãnh đạo Thành ủy Vũng Tàu cho biết trước diễn biến phức tạp, trong tối 11/7, TP Vũng Tàu đã đề xuất UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đề nghị được áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng, thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố.Trong ngày 12/7, Ban Thường vụ Thành ủy Vũng Tàu sẽ có văn bản xin ý kiến UBND tỉnh chấp thuận cho TP Vũng Tàu thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 kể từ 0h ngày 14/7 đến hết ngày 27/7.Tính từ ngày 28/6 đến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 65 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Có 1.436 trường hợp đang cách ly tập trung; 5.386 trường hợp đang cách ly tại nhà và 8.912 trường hợp đang tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú.