https://zingnews.vn//tp-vinh-long-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-duong-do-an-duoc-dua-tan-nha-post1246064.html
TP Vĩnh Long yêu cầu người dân không ra đường, đồ ăn được đưa tận nhà
UBND TP Vĩnh Long yêu cầu người dân đăng ký mua hàng hóa thiết yếu thông qua “tổ đi chợ thay” ở địa phương, thực phẩm sẽ được mang đến tận nhà.Ngày 1/8, ông Nguyễn Thanh Hà, Phó chủ tịch UBND TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long, ký văn bản quy định hoạt động của các “tổ đi chợ thay” trong thời gian giãn cách xã hội.UBND TP Vĩnh Long yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài khi có sự đồng ý của địa phương. Từ 0h ngày 2/8, người dân không được tự ý đến chợ, UBND 11 phường sẽ tăng cường kiểm tra và giám sát chặt chẽ việc này.Chủ tịch UBND TP Vĩnh Long Đặng Văn Lượng cho biết quy định này nhằm siết chặt việc thực hiện nghiêm Chỉ thị 16. TP Vĩnh Long đã thành lập các “tổ đi chợ thay”, hỗ trợ người dân trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.“Người dân có nhu cầu mua sắm hàng hóa thiết yếu thì đăng ký thông qua tổ đi chợ thay, sau đó hàng hóa sẽ được mang đến tận nhà”, Chủ tịch UBND TP Vĩnh Long nói.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ của người dân tại cửa ngõ TP Vĩnh Long. Ảnh: Anh Thu.Tỉnh Vĩnh Long tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. UBND tỉnh Vĩnh Long nghiêm cấm người dân ra ngoài từ 18h đến 5h sáng hôm sau, trừ các trường hợp cấp thiết đã quy định.Theo UBND tỉnh Vĩnh Long, gần đây địa phương phát hiện ổ dịch mới liên quan đến hoạt động tổ chức đám tang. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long chỉ đạo chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm và giám sát việc tổ chức lễ tang, đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.