https://zingnews.vn//tp-vinh-gian-cach-theo-chi-thi-15-post1227999.html
TP Vinh giãn cách theo Chỉ thị 15
Từ 0h ngày 17/6, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 để khoanh vùng, truy vết F1, F2 và lên phương án chống dịch.Quyết định trên được ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đưa ra trong cuộc họp chiều 16/6, khi tỉnh này đã ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2.UBND tỉnh thiết lập vùng giãn cách trên phạm vi toàn thành phố Vinh, gồm 25 xã, phường với gần 600.000 người, từ 0h ngày 17/6 đến khi có thông báo mới.Ngoài ra, toàn huyện Diễn Châu cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Trong đó, các xã Diễn Thịnh, Diễn Cát, Diễn Tân, Diễn Trung, Diễn Kim thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16... Thời gian áp dụng bắt đầu từ 0h ngày 17/6 đến khi có thông báo mới.Một góc TP Vinh. Ảnh: P.T.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh cũng lên phương án cấp bách sớm xác định các nguồn lây, phong tỏa các khu vực dân cư có ca nhiễm để truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh.Tỉnh cũng yêu cầu các phương án về bố trí khu cách ly tập trung đảm bảo đủ điều kiện về y tế và sự giám sát theo tinh thần người ở địa phương nào thì cách ly ở địa phương đó. Nghiên cứu phương án trưng dụng các khách sạn trên địa bàn để xây dựng điểm cách ly tập trung.Chủ tịch tỉnh Nghệ An cũng yêu cầu các ngành tham mưu cho tỉnh để quyết định xây dựng bệnh viện dã chiến tại huyện Hưng Nguyên.Ngoài ra, ngành Lao động Thương binh và Xã hội điều chỉnh phương án đón lao động trở về từ Bắc Giang thuận lợi, an toàn nhất. Những trường hợp này khi về Nghệ An vẫn phải lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, cách ly tại nhà với sự giám sát chặt chẽ của cộng đồng và chính quyền cơ sở.Các khu vực có ca nhiễm được phun khử khuẩn. Ảnh: H.D.Trước đó, tối 15/6, Nghệ An ghi nhận trường hợp N.Đ.T. (BN11440, 32 tuổi, trú phường Hưng Dũng, TP Vinh) mắc Covid-19. Bệnh nhân làm nhân viên một ngân hàng trên địa bàn. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, chưa xác định nguồn lây của ca bệnh này.Đến chiều 16/6, tỉnh này tiếp tục ghi nhận 2 trường hợp dương tính với nCoV. Hai người này là F1 của BN11440. Trong đó, một bệnh nhân đang công tác tại Công an huyện Diễn Châu được xác định có lịch trình phức tạp. Ngành y tế đã xác định khoảng 6.000 F1, F2 của ca bệnh này.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2.