https://zingnews.vn//tp-dong-ha-duoc-go-cach-ly-xa-hoi-post1124189.html
TP Đông Hà được gỡ cách ly xã hội
Từ tối 25/8, các quán ăn, cà phê, nhà hàng, khách sạn ở TP Đông Hà được hoạt động trở lại sau nửa tháng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị vừa quyết định nới lỏng giãn cách xã hội ở TP Đông Hà từ 19h ngày 25/8. Địa phương này sẽ áp dụng linh hoạt quy định phòng, chống dịch theo Chỉ thị 19 trên toàn tỉnh để vừa phòng chống dịch, vừa tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp phát triển kinh tế.Tỉnh Quảng Trị nới lỏng giãn cách xã hội. Ảnh: H.T.UBND tỉnh Quảng Trị cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ như quán ăn, nhà hàng, khách sạn, quán cà phê, điểm tham quan, di tích lịch sử và dịch vụ vận chuyển khách công cộng được hoạt động trở lại.Riêng các cơ sở dịch vụ kinh doanh không thiết yếu như karaoke, cơ sở làm đẹp, vũ trường, khu vui chơi vẫn tạm dừng hoạt động.Chính quyền yêu cầu người dân đeo khẩu trang ở nơi công cộng, vận động người dân tổ chức đám ma, đám cưới tại nhà. Tỉnh Quảng Trị khuyến cáo không tập trung từ 30 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học và cơ sở khám chữa bệnh, đồng thời giữ khoảng cách khi tiếp xúc.Hôm 10/8, Quảng Trị quyết định cách ly xã hội TP Đông Hà theo Chỉ thị 16 sau khi ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng.Để ngăn dịch lây lan, địa phương đã khoanh vùng, phong tỏa cách ly tạm thời các khu vực gồm xung quanh Công ty Bảo Châu ở 221 Lê Duẩn, khu phố 2, phường Đông Giang và tầng 6, tòa nhà G, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị.Riêng 2 huyện Vĩnh Linh (quê của BN749) và huyện Hướng Hoá (quê của BN832) cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Các huyện, thị còn lại áp dụng chỉ thị 19.Đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 7 ca dương tính với SARS-CoV-2 (một bệnh nhân đã tử vong).