https://zingnews.vn//tp-dong-hoi-gian-cach-xa-hoi-post1241835.html
TP Đồng Hới giãn cách xã hội
Từ 0h ngày 22/7, TP Đồng Hới (tỉnh Quảng Bình) giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và cách ly y tế theo Chỉ thị 16 tại một số địa điểm có ca dương tính với nCoV.Quyết định giãn cách xã hội được UBND tỉnh Quảng Bình ban hành sau khi địa phương này ghi nhận ca dương tính thứ 5 với SARS-CoV-2.Theo đó, TP Đồng Hới giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trong vòng 14 ngày, từ 0h ngày 22/7.Tỉnh cũng thiết lập vùng cách ly y tế theo Chỉ thị 16 với một số địa điểm từ bùng binh đường Hoàng Diệu giao đường Trần Hưng Đạo; ngã ba đường Hoàng Diệu giao đường Nguyễn Hữu Dật; bùng binh đường Hoàng Diệu giao đường Hà Huy Tập; cuối ngõ 33, đường Hoàng Diệu. Các địa điểm này thuộc phạm vi một số cụm, tổ của phường Nam Lý.Một góc TP Đồng Hới. Ảnh: Báo Quảng Bình.Quyết định được đưa ra nhằm khoanh từng cụm, từng tổ dân phố để lấy mẫu xét nghiệm; thành lập các chốt để kiểm soát, không để người từ thành phố ra khỏi địa bàn.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh cũng lên phương án kích hoạt bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 với quy mô tối đa 150 giường tại Bệnh viện Y học cổ truyền và Trung tâm Mắt - Nội tiết.Bệnh viện có đầy đủ ban giám đốc, các trưởng khoa, phòng, các kíp điều trị. Nhân lực chủ yếu của bệnh viện dã chiến được lấy từ 2 bệnh viện trên, có sự hỗ trợ chuyên môn, nhân lực của bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên của Bệnh viện Đa khoa khu vực bắc Quảng Bình.Trước đó, tối 21/7, Quảng Bình ghi nhận 2 trường hợp dương tính với nCoV, nâng tổng số ca bệnh tại địa phương này lên 5 người.Hai trường hợp này là F1 của ba bệnh nhân nhập cảnh từ Nga về, ở xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa đã công bố trước đó. Đến nay, toàn tỉnh có 3 khu vực phong tỏa là các bản Bãi Dinh, bản K’Ai (xã Dân Hóa) và khu vực xuất hiện F0 tại phường Nam Lý, TP Đồng Hới.