https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-mua-do-an-tai-xe-banh-mi-o-quan-go-vap-post1224903.html
TP.HCM tìm người từng mua đồ ăn tại xe bánh mì ở quận Gò Vấp
Nhà chức trách kêu gọi người từng đến mua đồ ăn tại xe bán bánh mỳ gần khu vực số 826 - 828 Thống Nhất (phường 15, quận Gò Vấp) từ ngày 25/5 đến nay cần khai báo với cơ sở y tế.Ngày 8/6, UBND phường 15 (quận Gò Vấp) cho biết lực lượng chức năng đã phát đi thông báo khẩn tìm những người từng đến mua đồ ăn tại xe bán bánh mỳ gần khu vực số 826 - 828 Thống Nhất từ ngày 25/5 đến nay. Đây là địa điểm được xác định liên quan tới ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến địa điểm này vào khung thời gian trên cần khai báo cho Trạm Y tế phường 15 hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn giám sát, cách ly.Biểu đồ số ca mắc Covid-19 trong nước từ 27/4 đến nay.Theo bản tin 12h ngày 8/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 75 ca mắc Covid-19 mới.Các ca mắc mới được ghi nhận tại Bắc Giang (55), TP.HCM (10), Bắc Ninh (4), Lạng Sơn (5), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (1). Trong đó, 74 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Trong số 10 bệnh nhân ở TP.HCM, 6 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 3 ca là F1, trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.