https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-khu-mua-sam-faifo-lane-post1220826.html
TP.HCM tìm người từng đến khu mua sắm Faifo Lane
Tất cả người đến khu mua sắm Faifo Lane (TP Thủ Đức) ngày 21-26/5 phải khai báo tại các trạm y tế cơ sở để được lấy mẫu xét nghiệm, do có liên quan đến một ca nghi nhiễm tại đây.Ngày 29/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo những người từng đến khu mua sắm Faifo Lane ở chung cư Vista Verde từ ngày 21/5 đến 26/5 phải khai báo y tế để được lấy mẫu xét nghiệm.HCDC cho biết tối 28/5, lực lượng chức năng nhận được thông tin một trường hợp nghi nhiễm làm việc tại tòa nhà Toong (thuộc khu Faifo Lane ở chung cư Vista Verde) trên địa bàn phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân trong đêm 28/5. Ảnh: Phạm Ngôn.Trường hợp này có tiếp xúc với một bệnh nhân trong chuỗi lây nhiễm của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng nên đã chủ động khai báo y tế, được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả, người này nghi nhiễm nCoV.Ngay khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng địa phương tiến hành điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân, lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả nhân viên có mặt trong khu Faifo Lane.Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng cho phong tỏa tạm thời khu Faifo Lane và khử khuẩn môi trường toàn bộ khu vực này .Trưa 29/5, theo cập nhật từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), TP.HCM ghi nhận thêm 22 ca dương tính với nCoV. Trong số các bệnh nhân mới, 18 người đã được cách ly từ trước và 4 trường hợp có triệu chứng Covid-19, đến bệnh viện khai báo.Từ ngày 27/5 đến nay, TP.HCM phát hiện hai ổ dịch với tổng cộng 90 ca nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 85 ca. Chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 5 ca.HCDC khuyến cáo những người liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.