https://zingnews.vn//tphcm-van-to-chuc-cac-su-kien-don-tet-tan-suu-post1178058.html
TP.HCM vẫn tổ chức các sự kiện đón Tết Tân Sửu
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan yêu cầu hạn chế tập trung đông người, nhưng TP vẫn duy trì các hoạt động, sự kiện đã lên kế hoạch như đón Tết Tân Sửu.Tại buổi họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM chiều 28/1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan yêu cầu tiếp tục duy trì các sự kiện, hoạt động, hội nghị đã có chủ trương, được chuẩn bị trước đó, và phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19."Tinh thần là vẫn tổ chức các sự kiện, hoạt động đã được lên kế hoạch trước đó như chào đón năm mới, mừng Đại hội Đảng. Nơi nào cảm thấy có nguy cơ xuất hiện dịch bệnh thì giảm số lượng người tham dự, tránh tụ tập quá đông", ông Võ Văn Hoan nói.Người dân TP.HCM được yêu cầu phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Phó chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị các đơn vị trên địa bàn không tổ chức thêm hội nghị, hoạt động chưa có chủ trương và chưa lên kế hoạch. Thay vào đó, các sở, ngành, UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức cần tập trung làm tốt những phần việc đã dự tính và sẵn sàng ứng phó khi dịch Covid-19 có diễn biến mới.Đối với các quận, huyện phát hiện người tiếp xúc gần với ca bệnh cần tiếp tục truy vết, cách ly tùy theo mức độ."Dù 6 ca F1 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, nhưng chúng ta vẫn không được chủ quan. Nhiều trường hợp xét nghiệm lần 1 âm tính nhưng những lần tiếp theo lại dương tính", ông Võ Văn Hoan lưu ý.Trước đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi nhận 7 trường hợp sống trên địa bàn có tiếp xúc gần bệnh nhân 1553. Trong đó, 6 người tiếp xúc bệnh nhân 1553 khi dự hội nghị khách hàng ở khách sạn Mường Thanh, tỉnh Quảng Ninh, từ ngày 19/1.Người còn lại là nhân viên sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) không có tiếp xúc trực tiếp bệnh nhân nhưng đã vào TP.HCM từ ngày 27/1.Đến chiều 28/1, mẫu bệnh phẩm của 6 người tiếp xúc gần với bệnh nhân 1553 có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 12h ngày 28/1, Việt Nam phát hiện thêm 82 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 72 ca tại Hải Dương và 10 ca tại Quảng Ninh.Tất cả bệnh nhân mới này nằm trong danh sách F1 liên quan tới hai ca dương tính được công bố sáng nay là BN1552 và BN1553.BN1552 là nữ, 34 tuổi, công nhân Công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân có giao tiếp gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản).BN1553 là nam, 31 tuổi, nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Tại cuộc họp khẩn sáng 28/1, Thủ tướng yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 toàn khu vực Chí Linh; áp dụng Chỉ thị 15 tại các vùng lân cận có dịch; đóng cửa sân bay Vân Đồn, tạm dừng các đường bay quốc tế và kéo dài thời gian cách ly.Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo tiếp tục thực hiện biện pháp mạnh mẽ như không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh.