https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-84-ca-mac-covid-19-qua-xet-nghiem-sang-loc-post1225845.html
TP.HCM phát hiện 84 ca mắc Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc
Ngoài ra, trong ngày 2/7, thành phố ghi nhận thêm 335 bệnh nhân Covid-19 đã được cách ly hoặc trong khu phong tỏa.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) tối 2/7, từ 18h ngày 1/7 đến 18h ngày 2/7, thành phố ghi nhận 419 trường hợp mắc Covid-19 mới.Trong đó, 335 trường hợp là những người tiếp xúc F0. Họ đã được truy vết, cách ly tập trung hoặc ở trong khu vực phong tỏa. Ngoài ra, 84 trường hợp còn lại được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế và cộng đồng.Như vậy, từ 27/4 đến nay, khi đợt dịch thứ 4 bùng phát, TP.HCM có tổng cộng 4.721 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố.Theo Sở Y tế TP.HCM, Bộ Y tế đã điều động khoảng 2.000 cán bộ, nhân viên gồm 500 bác sĩ, 1.500 điều dưỡng và kỹ thuật viên chi viện thành phố chống dịch. Nguồn nhân lực này được thành phố điều động hỗ trợ công tác điều trị Covid-19 tại 4 bệnh viện cửa ngõ.Ngoài ra, trong chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 diện rộng, các bệnh viện trực thuộc bộ, ngành đóng tại TP.HCM cũng tung lực lượng hỗ trợ thành phố.Hiện TP.HCM là địa phương đứng thứ 2 về số lượng ca mắc Covid-19, chỉ sau Bắc Giang. Từ ngày 27/4 đến nay, thành phố ghi nhận 4.721 ca mắc Covid-19 trong nước. TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Thành phố đang thực hiện chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân toàn thành phố, ưu tiên khu vực nguy cơ cao tại quận 8, Bình Tân, Tân Phú, Hóc Môn... HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế tiếp xúc không cần thiết.