https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-co-so-cach-ly-co-tra-phi-tang-cuong-quan-ly-post1159367.html
TP.HCM yêu cầu cơ sở cách ly có trả phí tăng cường quản lý
Sở Du lịch TP.HCM vừa gửi công văn khẩn đến các cơ sở lưu trú làm điểm cách ly có trả phí, yêu cầu nghiêm túc áp dụng Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19.Trước thông tin về trường hợp bệnh nhân 1347 tại TP.HCM, Sở Du lịch TP đánh giá tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến phức tạp, nguy cơ lây lan trong cộng đồng luôn hiện hữu.Do đó, Sở đề nghị giám đốc, chủ các cơ sở lưu trú du lịch đang làm điểm cách ly có trả phí trên địa bàn TP nghiêm úc tuân thủ hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 của UBND TP và các hướng dẫn cụ thể đối với người nhập cảnh vào Việt Nam của Sở Y tế.Các khách sạn cách ly có trả phí tại TP.HCM được yêu cầu tăng cường quản lý và báo cáo mỗi ngày một lần để đảm bảo hiệu quả. Ảnh: Phạm Ngôn.Các khách sạn cách ly trả phí cần duy trì công tác chuẩn bị cơ sở vật chất và dịch vụ, đồng thời tăng cường hướng dẫn nghiệp vụ cho người lao động nhằm phục vụ tốt nhất cho người cách ly hoàn thành chương trình cách ly y tế tại cơ sở.Đặc biệt, Sở Du lịch TP.HCM yêu cầu tất cả cơ sở báo cáo định kỳ 1 lần/ngày về số lượng khách đang cách ly, số lượng khách đã đăng ký, công suất buồng phòng, sức khỏe người cách ly và các nội dung khác để tổng hợp và báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP khi có yêu cầu.Hiện TP.HCM có 24 khách sạn làm nơi cách ly tập trung. Tổng công suất lên đến 2.000 phòng.Đối với các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, cơ sở ăn uống, mua sắm và điểm tham quan, vui chơi giải trí, Sở Du lịch TP.HCM cũng đề nghị có phương án phòng, chống dịch bệnh, phương án cách ly tạm thời, phương án xử lý cụ thể nếu có trường hợp phát sinh lây nhiễm."Trong quá trình thực hiện làm điểm cách ly, các đơn vị tuyệt đối không được chủ quan, lơ là và báo ngay cho các đơn vị liên quan để được hướng dẫn xử lý kịp thời để công tác phòng chống dịch tại đơn vị chặt chẽ, an toàn", Sở Du lịch TP nhấn mạnh trong công văn khẩn.Trước đó, từ tối 31/11, cơ sở đăng ký cách ly của Vietnam Airlines đã tạm ngưng hoạt động để tiêu độc khử trùng sau khi phát hiện 3 bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2. Tất cả tiếp viên hàng không được chuyển đến khu cách ly tập trung ở Củ Chi.