https://zingnews.vn//tphcm-ban-hanh-chi-thi-18-mo-lai-nhieu-dich-vu-phuc-hoi-kinh-te-post1267573.html
TP.HCM ban hành Chỉ thị 18 mở lại nhiều dịch vụ, phục hồi kinh tế
TP.HCM vừa ban hành chỉ thị phục hồi kinh tế, cho phép mở lại nhiều hoạt động có điều kiện. Chỉ thị này có hiệu lực từ 18h ngày 30/9.Ngày 30/9, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chính thức ký chỉ thị tiếp tục kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và từng bước phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.TP.HCM tiếp tục tạm dừng hoạt động kinh doanh, dịch vụ như quán bar, spa, massage, dịch vụ làm đẹp, dịch vụ ăn uống tại chỗ, rạp chiếu phim, rạp xiếc, vũ trường, karaoke, trò chơi điện tử; hoạt động chợ tự phát, bán hàng rong, vé số dạo.Chỉ thị mới của TP.HCM đặt ra 3 mục tiêu. Thứ nhất là tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên toàn thành phố; kéo giảm số ca nhập viện và số ca tử vong đến mức thấp nhất; ưu tiên bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân là trên hết, trước hết; củng cố, phục hồi hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở.Thứ hai, từng bước khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội an toàn, hiệu quả; quan tâm mở các hoạt động của khu vực sản xuất, dịch vụ; đảm bảo an sinh xã hội bền vững cho người dân thành phố.Thứ ba, đưa sinh hoạt của người dân bước sang trạng thái bình thường mới.TP.HCM gỡ bỏ các rào chắn ở nội thành từ trưa 30/9. Ảnh: Y Kiện.Người dân được di chuyển bằng phương tiện cá nhân trong thành phố, không được đi lại liên tỉnh.Khi tham gia lưu thông, người dân sử dụng mã QR của ứng dụng VNEID, và mã QR thể hiện lịch sử tiêm chủng của ứng dụng "Y Tế HCM" hoặc "Sổ Sức Khỏe Điện Tử" (đến khi ứng dụng PC-COVID hoạt động). Trường hợp không có mã QR, người dân xuất trình giấy tờ chứng nhận F0 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng; hoặc đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine đủ 14 ngày.Công an TP.HCM duy trì 12 chốt kiểm soát chính và 39 chốt kiểm soát phụ tại cửa ngõ giáp ranh. Thành phố sẽ thành lập các đoàn/tổ kiểm tra liên ngành thường xuyên, đột xuất kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoạt động trên địa bàn và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Theo Chỉ thị 18, TP.HCM cho phép 7 nhóm được hoạt động trở lại; trong đó, mục sản xuất, thương mại, dịch vụ có 9 lĩnh vực được hoạt động.7 nhóm hoạt động được mở lại: So với chỉ thị công bố hôm 30/9, Chỉ thị 18 có một số điểm thay đổi. Các cơ quan, đơn vị được hoạt động phải đăng ký mã QR tại địa chỉ http://antoan-covid.tphcm.gov.vn/. Đến ngày 8/10, các đơn vị phải quét mã QR (trên điện thoại thông minh hoặc in trên giấy) của toàn bộ người đến liên hệ công tác, giao dịch, sử dụng dịch vụ (hoặc ứng dụng PC-COVID). 1. Cơ quan, đơn vị Nhà nước được hoạt động với số lượng nhân sự phù hợp. 2. Cơ quan lãnh sự, tổ chức quốc tế và văn phòng kinh tế - văn hóa nước ngoài có trụ sở tại TP.HCM. 3. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở kinh doanh dược, mỹ phẩm, vật tư, sinh phẩm, trang thiết bị y tế công lập, ngoài công lập được hoạt động đảm bảo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng chống dịch Covid-19. 4. Hoạt động sản xuất, thương mại, kinh doanh, dịch vụ có 9 lĩnh vực được hoạt động trở lại: - Doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu Công nghệ cao, Công viên Phần mềm Quang Trung và trên địa bàn quận, huyện, TP Thủ Đức. - Doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, tổ hợp tác; hộ gia đình sản xuất, kinh doanh nông, lâm, ngư nghiệp, diêm nghiệp; dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú y, đối tượng hành nghề thú y. - Công trình giao thông, xây dựng. - Doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh, dịch vụ gồm: + Cung cấp lương thực, thực phẩm; dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu, sửa chữa; thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải; bưu chính, viễn thông; dịch vụ mua bán, sửa chữa, bảo trì các loại xe, máy móc, thiết bị dân dụng, công nghiệp; các hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản; dịch vụ quản lý, vận hành, bảo trì, sửa chữa, ứng cứu hệ thống hạ tầng, trang thiết bị của cơ quan, tòa nhà, chung cư. + Dịch vụ công ích; dịch vụ bảo vệ; trạm thu phí sử dụng đường bộ; dịch vụ tư vấn xây dựng; dịch vụ vệ sinh môi trường; dịch vụ quan trắc và xử lý môi trường; dịch vụ giới thiệu việc làm; dịch vụ rửa xe; các dịch vụ tiện ích như cấp thoát nước, công viên, cây xanh, hạ tầng kỹ thuật, giao thông vận tải. + Bưu chính, viễn thông; in, xuất bản, báo chí; hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, sử dụng dịch vụ giao hàng trực tuyến; cửa hàng sách, thiết bị văn phòng; đường sách; thư viện, phòng tranh, triển lãm mỹ thuật, nhiếp ảnh; đồ dùng, dụng cụ học tập; công nghệ thông tin; thiết bị tin học; cửa hàng điện máy; cửa hàng mắt kính; cửa hàng thời trang, may mặc; cửa hàng vàng bạc đá quý và đồ trang sức. + Kho dự trữ, điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa. - Trung tâm thương mại, siêu thị, siêu thị mini; cửa hàng tiện lợi, cửa hàng tạp hóa; chợ đầu mối, chợ truyền thống; cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (chỉ bán mang đi; với nhà hàng trong cơ sở lưu trú, cơ sở nghỉ dưỡng, tham quan du lịch chỉ được phục vụ tại chỗ cho khách lưu trú, tham quan, không tổ chức buffet). - Cơ sở kinh doanh dịch vụ cắt tóc, gội đầu được hoạt động tối đa 50% công suất và tối đa 10 người cùng thời điểm. - Hoạt động của văn phòng đại diện và chi nhánh thương nhân nước ngoài tại thành phố. - Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, logistics, dịch vụ bổ trợ doanh nghiệp, người dân (công chứng, luật sư, đấu giá tài sản, tư vấn thẩm định giá, kiểm toán, dịch vụ tài chính, thừa phát lại, trọng tài thương mại, hòa giải thương mại, tư vấn pháp luật, giám định tư pháp, quản lý - thanh lý tài sản, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm, đăng ký biến động đất đai), chứng khoán; dịch vụ cầm đồ. - Các hoạt động xúc tiến thương mại (hội chợ, triển lãm, hội nghị, sự kiện kết nối cung cầu, tiêu thụ sản phẩm). 5. Hoạt động của các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tập trung tối đa 10 người; trường hợp có ít nhất 90% người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 thì được tập trung tối đa 60 người. Cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, tham quan du lịch được hoạt động tối đa 50% công suất với điều kiện khách đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong 72 giờ. Các sự kiện biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao, thi đấu được tổ chức với quy mô tối đa 60 người. Điều kiện là ít nhất 90% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19. Đám cưới, đám tang trong nhà được tập trung tối đa 10 người; trường hợp có ít nhất 90% người tham gia được tiêm đủ liều vaccine, đã khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 60 người. Nếu sự kiện ngoài trời được tập trung tối đa 15 người; trường hợp ít nhất 90% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 90 người. 6. Hoạt động giáo dục, đào tạo tiếp tục dạy - học gián tiếp qua Internet, truyền hình; từng bước củng cố điều kiện để kết hợp dạy - học trực tiếp. Các loại hình đào tạo cho người đã tiêm đủ liều vaccine có thể dạy - học trực tiếp nếu đảm bảo tiêu chí an toàn. 7. Hoạt động tập trung: - Hoạt động trong nhà (hội họp, tập huấn, hội thảo) được tối đa 10 người; nếu ít nhất 90% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19, được tập trung tối đa 60 người. - Hoạt động ngoài trời được tập trung tối đa 15 người; nếu ít nhất 90% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19, được tập trung tối đa 90 người. 8. Các trường hợp khác phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.