https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-chung-cu-d-vela-post1240770.html
TP.HCM phong tỏa chung cư D-Vela
Lực lượng chức năng đã tạm phong tỏa chung cư D-Vela (quận 7, TP.HCM) khi xác định 15 người trong ban quản lý của chung cư này dương tính với nCoV.Ngày 19/7, Trạm y tế phường Phú Thuận, quận 7 (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng vừa đưa 14 người trong ban quản lý chung cư D-Vela trên đường Huỳnh Tấn Phát đi cách ly tập trung sau khi phát hiện họ dương tính với nCoV.Theo nhà chức trách 14 người này là trường hợp tiếp xúc gần của một ca mắc Covid-19 trước đó cũng làm việc trong ban quản lý của chung cư.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện, 14 người đã được đưa đi cách ly tập trung và chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Lực lượng chức năng cũng đã phong tỏa toàn bộ chung cư D-Vela để phục vụ công tác điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài 15 người là thành viên trong ban quản lý chung cư, ngành y tế địa phương chưa phát hiện thêm ca dương tính nào khác tại đây.Theo bản tin tối 19/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 4.175 ca mắc Covid-19 trong ngày. Trong đó, TP.HCM có 3.074 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến tối 19/7, TP.HCM ghi nhận 34.465 trường hợp mắc Covid-19.