https://zingnews.vn//tphcm-mat-dau-mot-nguoi-di-cung-benh-nhan-1440-post1167642.html
TP.HCM mất dấu một người đi cùng bệnh nhân 1440
Trong số 4 người tại TP.HCM liên quan đến bệnh nhân 1440, một người được xác định mắc Covid-19, 2 người cho kết quả âm tính. Lực lượng y tế chưa thể tiếp cận trường hợp còn lại.Trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 28/12, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định diễn biến dịch Covid-19 tại thành phố và các tỉnh lân cận đang diễn biến phức tạp."Chúng ta cần khẩn trương, các quận, đặc biệt các sở, ngành và Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 cần nắm thông tin để có giải pháp ứng phó kịp thời", Chủ tịch TP.HCM nhấn mạnh.Báo cáo tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết hiện lực lượng y tế chưa tìm được một người tiếp xúc gần với bệnh nhân 1440."Trường hợp đáng lo nhất là người tên K., đi chung với bệnh nhân 1440. Người này đã xuống xe tại khu vực nghĩa trang Phúc An Viên và chưa xác minh được đi đâu tiếp theo", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho hay hiện tại, chính quyền quận 9 đã huy động lực lượng rà soát, truy vết, trích xuất camera an ninh để tìm kiếm người này.Liên quan đến ca mắc Covid-19 sinh sống tại chung cư Sư Vạn Hạnh (phường 9, quận 5, TP.HCM), ông Bỉnh cho biết lực lượng y tế đã cách ly hơn 60 trường hợp có tiếp xúc."Bệnh nhân này có nguy cơ lây nhiễm chỉ tương đối do được cách ly sau 3 ngày về TP.HCM. Thông thường, người mắc Covid-19 mất 3-5 ngày để xuất hiện triệu chứng và lây nhiễm cho người khác", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nói.Ngoài ra, lực lượng y tế xác định còn 2 người khác có liên quan đến bệnh nhân 1440 đang sinh sống tại quận 1 và huyện Hóc Môn. Cả 2 người đều cho kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Kết luận tại buổi họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị các sở, ngành cần tiếp tục nâng cao cảnh giác với dịch bệnh và coi đây là nhiệm vụ ưu tiên thời điểm này. Ông Phong cũng yêu cầu Công an TP.HCM tăng cường kiểm soát tạm trú, tạm vắng, kịp thời phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép.“Từ thực tiễn, chúng ta thấy trường hợp nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng cao. UBND các quận, huyện cần quản lý chặt chẽ địa bàn, kiểm tra những trường hợp nhập cảnh, cư trú tại địa phương”, người đứng đầu chính quyền TP.HCM nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP.HCM cũng kêu gọi người dân phát huy vai trò giám sát, báo cáo ngay cho chính quyền khi phát hiện người nhập cảnh trái phép. Người dân cần tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng dịch như khẩu trang, khoảng cách, không tụ tập, khử khuẩn, khai báo y tế.Lực lượng chức năng phong tỏa 1 phần chung cư Sư Vạn Hạnh. Ảnh: Chí Hùng.Sáng 28/12, cơ quan chức năng cùng lực lượng y tế quận 5 đã thực hiện phong tỏa một phần block B, chung cư Sư Vạn Hạnh (phường 9, quận 5, TP.HCM) do liên quan đến một ca mới mắc Covid-19.Bệnh nhân là nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sinh sống tại lầu 4 của chung cư này.Theo thông tin từ Trung tâm Y tế quận 5, ngay sau khi bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 quận 5 đã họp khẩn, bàn các phương án khoanh vùng, cách ly, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần.Cơ quan y tế đã phun khử trùng toàn khu vực từ 23h hôm qua. Việc phong tỏa được thực hiện từ khoảng 20h ngày 27/12.Trước đó, nam thanh niên 23 tuổi sống cùng BN1440 tại Myanmar, sau đó họ cùng nhập cảnh trái phép về Việt Nam qua đường mòn, lối mở.Ngày 27/12, người này được cách ly tại khu cách ly tập trung quận 5 và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Tình trạng sức khỏe của người này hiện ổn định song có nghẹt mũi, ho nhiều.Cùng lúc, chính quyền phường 1, quận 8, đang tiến hành phong tỏa khu vực lưu trú của bạn gái ca bệnh mới ở đường Dương Bá Trạc.Bệnh nhân 1440 là trường hợp từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở vào 2h sáng 24/12 và về nhà tại Vĩnh Long. Người này là nam, 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.