https://zingnews.vn//tphcm-trung-dung-chung-cu-lam-benh-vien-da-chien-post1237091.html
TP.HCM trưng dụng chung cư làm bệnh viện dã chiến
32.900 giường mà TP.HCM chuẩn bị làm bệnh viện dã chiến hầu hết thuộc các chung cư có sẵn nhưng chưa đưa vào sử dụng.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 10/7, ông Trần Hoàng Quân, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, cho biết sở đã chuẩn bị nguồn căn hộ dự phòng để hỗ trợ Sở Y tế."Đến giờ này, sở đã chuẩn bị 32.900 giường. Trong sáng mai, thành phố sẽ đưa vào sử dụng 16.000 giường. Sắp tới, sở chuẩn bị thêm 6.000 giường để đáp ứng nhu cầu của ngành y tế. Như vậy, nguồn dự phòng lên đến 40.000 giường", ông Quân thông tin.Về nhu cầu cách ly F1 của ngành y tế, Sở Xây dựng cũng đã dự trù khoảng 20.000 giường. Đến giờ này, có thể đưa vào sử dụng ngay 11.500 giường."Tất cả các doanh nghiệp đều đồng thuận, ủng hộ tự nguyện", ông Quân nói và cho biết tất cả khu cách ly và bệnh viện dã chiến được đưa vào sử dụng hầu hết đều thuộc các chung cư có sẵn nhưng chưa đưa vào sử dụng.TP.HCM tái lập 12 chốt phong tỏa tại các cửa ngõ. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký Công văn 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 10/7, TP.HCM ghi nhận 10.815 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.