https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-mot-nguoi-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1177975.html
TP.HCM phát hiện một người nghi nhiễm SARS-CoV-2
Trường hợp vừa được xác định nghi nhiễm với virus gây bệnh Covid-19 từng đi dự đám cưới với bệnh nhân 1612 ở Hải Dương.Trao đổi với Zing tối 29/1, đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết người có kết quả ban đầu nghi nhiễm SARS-CoV-2 là B.T.T. (nam, 28 tuổi), quê quán tại xã Nam Tân, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương.Ngày 18/1, người này và bệnh nhân 1612 cùng tham dự đám cưới tại Hải Dương. Ngày 26/1, bệnh nhân khởi bệnh với triệu chứng ho, không khó thở, không sốt, bị mất khứu giác.Sáng 28/1, người này vào TP.HCM, lưu trú tại nhà nghỉ ở quận 11. Tối cùng ngày, B.T.T. chủ động khai báo y tế với HCDC và được chỉ định cách ly tại Bệnh viện quận 11 vào ngày 29/1.Về quy trình tiếp nhận ca F1 này, một lãnh đạo Bệnh viện quận 11 (TP.HCM) cho biết: "23h ngày 28/1, nhân viên y tế có trang phục phòng hộ, lái xe cấp cứu chuyển bệnh nhân về khu cách ly vào lúc 2h ngày 29/1. Sáng nay, chúng tôi lấy mẫu và chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm. Đến 19h, người này được chuyển đến Bệnh viện dã chiến Củ Chi".Cơ quan y tế quận 11 đang điều tra, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần người đàn ông này. Đồng thời, khu vực nhà nghỉ người này lưu trú đã được phong tỏa từ tối 28/1.Hai trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm là nhân viên phục vụ tại nhà nghỉ được cách ly tập trung. Toàn bộ khách lưu trú và nhân viên được yêu cầu không di chuyển khỏi địa điểm này.Bệnh viện Vinmec Hạ Long, Quảng Ninh, phong tỏa, cách ly sau khi phát hiện bệnh nhân 1553 dương tính. Ảnh: Quốc Nam.Trong công điện ngày 29/1 gửi các tỉnh, thành phố, Bộ Y tế khẳng định tình hình dịch đang diễn biến rất nghiêm trọng do những bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hải Dương có liên quan đến một người Việt Nam được xác định nhiễm biến chủng "siêu lây nhiễm" B117 sau khi nhập cảnh Nhật Bản.Tại TP.HCM, Sở Y tế đề nghị các bệnh viện kích hoạt hệ thống phòng, kiểm soát lây nhiễm ở mức độ cảnh báo cao nhất, tái thiết lập các buồng cách ly tại khoa lâm sàng, khu cách ly điều trị theo quy định.Đặc biệt, cơ quan này chỉ đạo tăng cường sàng lọc, tầm soát, xét nghiệm SARS-CoV-2 với người bệnh đang điều trị nội trú hoặc đến khám, chữa bệnh ngoại trú có triệu chứng bất thường (ho, sốt, khó thở, viêm phổi…) không lý giải được nguyên nhân.