https://zingnews.vn//tphcm-du-kien-thi-lop-10-ngay-177-post1060510.html
TP.HCM dự kiến thi lớp 10 ngày 177
Nếu năm học kết thúc vào ngày 15/7 như Bộ GD&ĐT đã công bố, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 của TP.HCM dự kiến được tổ chức ngày 17/7.Sáng 17/3, trao đổi thông tin về kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay của TP.HCM, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 và thi vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa sẽ có điều chỉnh.“Nếu năm học kết thúc vào ngày 15/7 và kỳ thi THPT quốc gia diễn ra ngày 8/8 như Bộ GD&ĐT vừa điều chỉnh, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 của TP.HCM có thể diễn ra khoảng ngày 17/7. Thi vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa diễn ra sau đó một tuần”, ông Hiếu nói.Học sinh lớp 9 dự thi vào lớp 10 tại TP.HCM. Ảnh: Lê Quân.Phó giám đốc sở khẳng định dù thời gian học của học sinh bị gián đoạn do dịch Covid-19 nhưng kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sẽ không bị tác động về mặt cấu trúc. Đề thi vẫn có mức độ phân hóa nhưng nội dung sẽ không nằm ngoài kiến thức các em đã học. Định hướng của sở là học đến đâu thi đến đó.Ông Hiếu khuyên học sinh không nên lo lắng. Nếu học bị chậm do ảnh hưởng của dịch bệnh, sở sẽ tổ chức kiểm tra nội dung theo tiến độ dạy và học thực tế.Hiện, TP.HCM có hơn 97.000 học sinh theo học lớp 9. Năm ngoái, TP.HCM có khoảng 105.000 học sinh lớp 9, chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 của các trường THPT công lập là 70.000 em.Từ sau Tết Nguyễn đán đến nay, toàn bộ học sinh tại TP.HCM vẫn nghỉ học do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo quyết định của UBND TP.HCM, học sinh sẽ phải nghỉ đến hết ngày 5/4.Trong diễn biến liên quan, ngày 13/3, Bộ GD&ĐT gửi công văn hỏa tốc tới chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Theo đó, năm học này sẽ kết thúc trước ngày 15/7. Kỳ thi THPT quốc gia diễn ra từ ngày 8 đến 11/8.