https://zingnews.vn//tphcm-xin-them-100000-lieu-thuoc-molnupiravir-de-dieu-tri-f0-post1278406.html
TP.HCM xin thêm 100.000 liều thuốc Molnupiravir để điều trị F0
Hôm nay, Bộ Y tế vừa cấp phát cho TP.HCM thêm 5.000 liều thuốc Molnupiravir để kịp thời điều trị người bệnh Covid-19.Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản gửi Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, để xin cấp thêm 100.000 liều thuốc Molnupiravir dùng điều trị bệnh nhân Covid-19.Từ khi TP.HCM thí điểm điều trị có kiểm soát bằng thuốc Molnupiravir, Bộ Y tế đã cấp 110.000 liều (gồm 50.000 liều Molnupiravir 400 mg Stella Việt Nam và 60.000 liều Molnupiravir 200 mg Optimus Ấn Độ).Sở Y tế TP.HCM đã điều chuyển 43.000 liều cho các tỉnh (theo chỉ đạo của Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo), đã cấp 67.000 liều Molnupiravir cho các Trung tâm y huyện và TP Thủ Đức, các trạm y tế, trạm y tế lưu động, bệnh viện dã chiến và bệnh viện trên địa bàn thành phố để điều trị cho bệnh nhân F0.Hiện thành phố còn tồn kho 2.000 liều Molnupiravir và sẽ cấp phát hết trong 2 ngày nữa. Do vậy, để đáp ứng nhu cầu điều trị cho bệnh nhân, Sở Y tế TP kính đề nghị Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo xem xét cấp bổ sung 100.000 liều Molnupiravir cho thành phố.Molnupiravir là thuốc trị Covid-19 dạng viên uống của hãng dược phẩm Merck (Mỹ). Ảnh: Merck.Sở Y tế TP.HCM và Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đang triển khai Chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát (bằng thuốc Molnupiravir) cho các bệnh nhân Covid-19 nhẹ tại nhà và cộng đồng theo Đề án nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng đã được Bộ Y tế phê duyệt.Mới đây, Molnupiravir đã được Bộ Y tế cập nhật vào Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19, cập nhật lần thứ 7 ngày 6/10.Hiện tại, số trường hợp F0 có xu hướng tăng sau khi TP.HCM triển khai áp dụng thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 (có khoảng 55.000 F0 cách ly tại nhà và cơ sở cách ly), do đó, nhu cầu sử dụng Molnupiravir cũng tăng tương ứng.Dược sĩ Đỗ Văn Dũng, Trưởng phòng quản lý Dược, Sở Y tế TP.HCM, cho biết hôm nay, Bộ Y tế mới cấp thêm cho TP.HCM 5.000 liều thuốc này.Tại buổi họp báo thông tin tình hình dịch trên địa bàn thành phố chiều 18/11, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết Molnupiravir trong túi thuốc C là thuốc nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng, do đó, tiêu chuẩn người dùng thuốc khá khắt khe, cần có bản cam kết sử dụng.Molnupiravir được chỉ định điều trị với F0 triệu chứng nhẹ, người trong độ tuổi 18-65, không bệnh nền, không mắc bệnh gan - thận, thai phụ, người cho con bú hay dự kiến có con.Bà Mai cũng cho biết trước đó, sự cố cán bộ y tế ở quận Bình Tân tuồn thuốc Molnupiravir nghi để buôn bán trái phép khiến việc cấp phát túi thuốc này cho thời gian gián đoạn.Sở Y tế TP đã lập tức tập huấn cho các trạm y tế phường, xã về việc cấp thuốc, hướng dẫn người dân. Đồng thời, thành phố cũng xin cấp thêm túi thuốc này để dự trù tình huống F0 tăng lên, không để người dân bị thiếu thuốc.Theo báo cáo giữa kỳ của Chương trình thí điểm điều trị sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir, kết quả cho thấy thuốc này có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng. Molnupiravir cũng giúp rút ngắn thời gian điều trị với tỷ lệ bệnh nhân có kết quả rRT-PCR sau 5 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 từ 72,1% đến 99,1%. Ngoài ra, tỷ lệ bệnh nhân có kết quả rRT-PCR sau 14 ngày âm hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 gần 100%; tỷ lệ chuyển nặng rất thấp 0,02-0,06% và không có ca nào dẫn đến tử vong. Trên thế giới, Anh trở thành quốc gia đầu tiên phê duyệt thuốc Molnupiravir điều trị bệnh Covid-19 có triệu chứng.