https://zingnews.vn//tphcm-co-them-600-benh-nhan-covid-19-sau-6-gio-post1236982.html
TP.HCM có thêm 600 bệnh nhân Covid-19 sau 6 giờ
Hơn 500 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa. 76 ca chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ.Theo thông tin từ Bộ Y tế trưa 10/7, Việt Nam có thêm 790 bệnh nhân trong nước và hai người nhập cảnh mắc Covid-19.Các địa phương có thêm bệnh nhân gồm TP.HCM (600), Tiền Giang (75), Đồng Tháp (50), Vĩnh Long (26), Sóc Trăng (7), Hưng Yên (7), Phú Yên (7), Bắc Giang (4), Trà Vinh (2), Cà Mau (2), Bắc Ninh (2), Ninh Thuận (1), Bạc Liêu (1), Kiên Giang (1), Bình Định (1), Hà Tĩnh (1), Thanh Hoá (1), Thái Bình (1), Hà Nam (1). Trong đó, 703 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 524 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 76 ca đang điều tra dịch tễ.Vĩnh Long: 24 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 2 ca liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Kết quả xét nghiệm ngày 9/7/2021 dương tính với SARS-CoV-2.Ninh Thuận: Bệnh nhân nam, 33 tuổi, địa chỉ tại huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận, có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận.Bình Định: Bệnh nhân nam, 50 tuổi, địa chỉ tại huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định, có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Bồng Sơn.Cà Mau: Đây là các trường hợp F1 của BN23748, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau.Thái Bình: Bệnh nhân nam, 34 tuổi, địa chỉ tại huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2.Sóc Trăng: 3 ca là các trường hợp F1; 2 ca có tiền sử đi về từ tỉnh Bình Dương; 2 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 7/7 dương tính với SARS-CoV-2.Kiên Giang: Bệnh nhân nam, 26 tuổi, địa chỉ tại TP. Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Ung bướu Kiên Giang.Đồng Tháp: Đây là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 7/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Ninh: Những người này là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Hà Tĩnh: Đây là F1 của BN15907, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế Huyện Kỳ Anh.Bắc Giang: 3 ca là các trường hợp F1; 1 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 9-10/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hưng Yên: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7/2021 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Trà Vinh: Đây là các trường hợp F1 của BN23726, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1, tỉnh Trà VinhBạc Liêu: Bệnh nhân nam, 37 tuổi, địa chỉ tại huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang, có tiền sử đi về từ TP Cần Thơ. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2.Thanh Hóa: Bệnh nhân nam, 3 tuổi, địa chỉ tại Thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa, là F1 của BN26025, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2. Bé đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Thanh Hóa.Hà Nam: Bệnh nhân nữ, 52 tuổi, địa chỉ tại huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam; có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2.Tiền Giang: 40 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 16 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 11 ca liên quan công ty tại Thị xã Gò Công; 8 ca đang điều tra dịch tễ.Hai ca nhập cảnh trở về từ Indonesia và được cách ly tại tỉnh Trà Vinh. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, sau 2 bản tin sáng và trưa của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 1.383 bệnh nhân Covid-19 trong nước.Tính đến 13h ngày 10/7, Việt Nam có tổng cộng 25.486 ca ghi nhận trong nước và 1.914 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 23.916 ca, trong đó có 6.210 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngày 10/7, Việt Nam chính thức phát động chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử - tiêm vaccine phòng Covid-19 cho tất cả người dân trong độ tuổi trên 18 (từ tháng 7/2021 tới tháng 4/2022).Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh trong công tác tiêm chủng, luôn quán triệt đảm bảo an toàn tối đa cho người tiêm chủng "tiêm đến đâu an toàn đến đó"."Chiến dịch lần này sẽ được triển khai trên quy mô lớn, đảm bảo tiêm chủng 150 triệu liều vaccine mà Việt Nam đã và đang đàm phán để đặt mua từ nay đến tháng 4/2022, tiêm cho người dân nhằm làm tăng độ bao phủ vaccine với người dân để đạt miễn dịch cộng đồng", Bộ trưởng nhấn mạnh.