https://zingnews.vn//tphcm-dong-cua-spa-tiem-cat-toc-tu-0h-ngay-285-post1220075.html
TP.HCM đóng cửa spa, tiệm cắt tóc từ 0h ngày 285
TP.HCM tạm dừng hàng loạt hoạt động của quán ăn đường phố, spa, tiệm cắt tóc... để phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 27/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản khẩn về việc tăng cường triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND TP.HCM yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động không thiết yếu, cụ thể: Massage, xông hơi, các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí; sân khấu ca nhạc; sân khấu kịch; rạp chiếu phim; trung tâm - nhà hàng tiệc cưới; ; cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo mô hình buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức; vũ trường; quán bar; karaoke; hát với nhau; pub; beer club; điểm kinh doanh trò chơi điện tử, truy cập Internet; cơ sở kinh doanh thể dục thể thao trong nhà (gym, fitness, billiards, yoga..); trung tâm thể dục thể thao và các khu tập luyện thể thao công cộng tại thành phố.UBND TP.HCM yêu cầu tạm dừng thêm đối với các loại hình hoạt động sau: Spa; cơ sở làm đẹp (cắt - uốn tóc nam nữ, nail...); phòng khám và bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ; nhà hàng ăn uống; địa điểm du lịch, tham quan, di tích, bảo tàng, thư viện (vẫn cung cấp tài liệu qua internet); các hoạt động tại phố đi bộ, chợ đêm, công viên công cộng; cơ sở kinh doanh thể dục thể thao ngoài trời tập trung trên 10 người.TP.HCM tiến hành đóng cửa nhiều dịch vụ. Ảnh: Phạm Ngôn.Với các hoạt động kinh doanh ăn uống, hộ gia đình hoạt động cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống, kinh doanh thức ăn đường phố tuyệt đối không phục vụ tại chỗ, chỉ phục vụ hình thức bán hàng mang về, đặt hàng và thanh toán trực tuyến. Người giao hàng đảm bảo biện pháp chống dịch.Còn với nhà hàng trong khách sạn, thành phố yêu cầu chỉ hoạt động để phục vụ khách lưu trú tại khách sạn, bố trí khoảng cách giữa 2 người là 2 m trở lên, không phục vụ quá 20 người cùng lúc.Các cơ sở kinh doanh lưu trú theo mô hình homestay, Airbnb ngưng tiếp nhận khách mới đến đăng ký lưu trú.TP.HCM cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động, nghi lễ tôn giáo tập trung 10 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Thời gian tạm ngừng các hoạt động trên từ 0h ngày 28/5/2021 đến khi có thông báo mới.Nhiều khu vực tại TP.HCM đang bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, sau khi phát hiện một ca mắc Covid-19 tại quận Bình Tân hôm 29/4, TP.HCM quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Ngày 21/5, UBND TP.HCM tiếp tục yêu cầu không phục vụ quá 20 khách trong nhà hàng. Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu tạm dừng các hoạt động, sự kiện tập trung trên 30 người trong một phòng, người dân không tụ tập quá 20 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m.Tính đến 18h ngày 27/5, TP.HCM đã phát hiện tổng cộng 36 trường hợp nghi mắc Covid-19 liên quan đến "ổ dịch" nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp. Những bệnh nhân dương tính được phát hiện ở 8 quận, huyện của thành phố, gồm: quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, Nhà Bè và TP Thủ Đức. Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.Lấy mẫu xét nghiệm trong đêm tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định Tối 26/5, Sở Y tế TP.HCM ghi nhận thêm một ca nghi mắc Covid-19. Bệnh viện Nhân dân Gia Định, nơi người này từng khám bệnh đang lấy mẫu xét nghiệm cho bác sĩ và bệnh nhân ở đây.