https://zingnews.vn//tphcm-khan-truong-lap-chinh-sach-ho-tro-tre-mo-coi-vi-dich-covid-19-post1264202.html
TP.HCM khẩn trương lập chính sách hỗ trợ trẻ mồ côi vì dịch Covid-19
UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương lập danh sách trẻ mồ côi để giao Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tham mưu chính sách chăm sóc các em từ nhỏ tới lớn.UBND TP.HCM vừa phát đi thông báo khẩn về việc tham mưu chính sách chăm lo cho trẻ em mồ côi cha mẹ vì dịch Covid-19. Công văn được gửi tới Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; UBND quận, huyện, TP Thủ Đức; Ban Tôn giáo; Hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM.Trong bối cảnh dịch bệnh khiến nhiều ca bệnh nặng không qua khỏi, để lại hàng nghìn trẻ em mồ côi cha mẹ, không nơi nương tựa, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan chỉ đạo các địa phương rà soát, lập danh sách nhóm trẻ này trên địa bàn.UBND TP.HCM yêu cầu địa phương thăm hỏi, động viên và nắm bắt nguyện vọng của người thân đang nuôi dưỡng để tham mưu, xây dựng chính sách trước mắt và lâu dài cho từng nhóm. Các đơn vị phải trình UBND TP trước 25/9.Bệnh viện Chợ Rẫy vừa có chính sách hỗ trợ học bổng cho học sinh mồ côi vì Covid-19. Ảnh: Nguyên Hạnh.Theo đó, UBND TP.HCM chia các trường hợp thành 4 nhóm: Gia đình tự nuôi dưỡng; gửi Trung tâm Bảo trợ xã hội trẻ em, mái ấm tình thương quận, huyện và TP Thủ Đức; gửi đến các tổ chức có tâm nguyện nuôi dưỡng; nguyện vọng khác.Ban Tôn giáo TP.HCM, Hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM chủ trì làm việc với các tổ chức tôn giáo, doanh nghiệp (FPT) để lắng nghe các kiến nghị, báo cáo UBND TP trước 25/9.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn địa phương, đơn vị thăm hỏi, nắm nguyện vọng, tổng hợp báo của của các đơn vị nêu trên, tham mưu đề xuất hệ thống các chính sách để chăm lo cho trẻ mồ côi từ nhỏ đến trưởng thành, trình UBND TP.HCM trước 30/9.