https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-nhan-vien-y-te-o-nha-sau-gio-lam-post1226405.html
TP.HCM yêu cầu nhân viên y tế ở nhà sau giờ làm
Đây là nội dung trong công văn hỏa tốc của Sở Y tế TP.HCM gửi tới toàn bộ bệnh viện công lập và ngoài công lập trên địa bàn.Theo công văn này, sau khi kết thúc công việc tại bệnh viện, các nhân viên y tế được yêu cầu chỉ nghỉ ngơi và làm việc ở nhà, đồng thời hạn chế tiếp xúc người xung quanh.Các y bác sĩ cũng không được tụ tập bạn bè, người thân không ở cùng gia đình để sinh hoạt, ăn uống. Họ cũng được yêu cầu không đến những nơi đông người khi không thực sự cần thiết.Ngoài ra, tất cả nhân viên y tế phải tuân thủ biện pháp 5K theo quy định của Bộ Y tế gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung và khai báo y tế.Trong suốt thời gian làm việc tại bệnh viện, tất cả nhân viên y tế phải đảm bảo đeo khẩu trang 24/24, tối thiểu là khẩu trang y tế.Nhân viên y tế được yêu cầu ở nhà sau giờ làm việc tại bệnh viện. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu giám đốc các bệnh viện quán triệt những nội dung trên đến tất cả viên chức, người lao động.Yêu cầu này được đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trong cộng đồng tại TP.HCM. Đặc biệt, nhiều F0 chưa rõ nguồn lây được phát hiện khi khám sàng lọc tại các cơ sở y tế.Bên cạnh nguy cơ lây nhiễm virus từ người bệnh đến khám, các nhân viên y tế còn có nguy cơ mắc bệnh từ nguồn ngoài bệnh viện, sau đó lây lan vào cơ sở điều trị.