https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-155-nguoi-den-tu-vung-dich-sau-tet-post1184736.html
TP.HCM cách ly 155 người đến từ vùng dịch sau Tết
Trong 2 ngày đầu tiên kiểm soát người trở về từ vùng dịch sau kỳ nghỉ, TP.HCM xác định hơn 150 người thuộc diện cách ly tập trung.Sáng 18/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong 3 ngày, ngành y tế ghi nhận tổng cộng 3.528 trường hợp khai báo y tế sau khi trở về từ các tỉnh, thành phố khác.Thành phố đã xác định nhiều trường hợp có yếu tố dịch tễ nguy cơ cao và chuyển cách ly tập trung 155 trường hợp. 7 người thuộc diện cách ly tại nhà, 3.366 người tự theo dõi sức khỏe. 3.464 trường hợp tại sân bay, nhà ga, bến xe cũng được lấy mẫu thử tầm soát ngẫu nhiên, trong đó, 3.266 người cho xét nghiệm âm tính, 198 mẫu thử đang chờ kết quả.Bên cạnh đó, từ 17/2, thành phố bắt đầu mở rộng lấy mẫu giám sát ngẫu nhiên tại các bến xe, bến tàu.Lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.HCDC cho biết cơ quan này đã chuẩn bị và mở thêm cơ sở cách ly tập trung dành cho nhóm người có nguy cơ cao đến từ vùng dịch. Từ ngày 16/2, thành phố triển khai tiếp nhận khai báo y tế người từ các tỉnh thành khác về thành phố tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế.Trước đó, TP.HCM có đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất liên quan nhóm bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tính đến ngày 18/2, TP.HCM trải qua 8 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới trong cộng đồng.Số trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện tại thành phố là 210, trong đó, 165 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 45 bệnh nhân đang điều trị.Bộ Y tế nhận định đến hiện tại, tình hình dịch ở thành phố cơ bản được kiểm soát. Tất cả người liên quan và tầm soát trong cộng đồng đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Tổ thường trực đặc biệt phòng dịch Covid-19 của Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chỉ huy chuẩn bị rời TP.HCM.Các chuyên gia đánh giá dù tình hình tại TP.HCM tạm yên bình, nguy cơ bùng phát dịch tại thành phố vẫn ở mức độ rất cao. Đặc biệt, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, người từ các địa phương sẽ đổ về thành phố. Tiền sử dịch tễ phức tạp là một trong rất nhiều mối nguy cơ có thể gây bùng phát dịch tại thành phố 10 triệu dân.Theo Bộ Y tế, tình hình dịch Covid-19 tại các tỉnh, thành phố cơ bản được kiểm soát. 12/13 tỉnh, thành phố (trừ Hải Dương) có ổ dịch trong cộng đồng đang có xu hướng giảm ca mắc trong những ngày qua.Tuy nhiên, nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng vẫn luôn thường trực, đặc biệt tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, nhất là sau khi người dân từ các địa phương quay trở lại làm việc.