https://zingnews.vn//tphcm-se-cap-nhat-thong-tin-tiem-vaccine-cua-nguoi-dan-truoc-159-post1261767.html
TP.HCM sẽ cập nhật thông tin tiêm vaccine của người dân trước 159
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết phần mềm hiển thị thông tin tiêm chủng của người dân đang được điều chỉnh và cập nhật đầy đủ.TP.HCM đã lên lộ trình mở cửa, phục hồi kinh tế sau 15/9. Tiêu chí đánh giá an toàn dựa vào thẻ xanh, thẻ vàng căn cứ trên kết quả tiêm vaccine ngừa Covid-19. Tuy nhiên, điều này khiến nhiều người dân TP.HCM lo lắng bởi thông tin tiêm chủng vẫn chưa được cập nhật trên trên Sổ Sức khỏe điện tử.Lo không có "thẻ xanh" vì chưa được cập nhật thông tin tiêm chủngNguyễn Anh Duy (24 tuổi, TP Thủ Đức) tiêm mũi 1 vaccine AstraZeneca từ đầu tháng 5 và hoàn tất mũi 2 vaccine Pfizer cuối tháng 7. Tuy nhiên, sau nhiều lần cập nhật thông tin trên app Sổ Sức khỏe điện tử, thông tin Duy nhận về vẫn là "chưa tiêm vaccine".Tương tự, Trịnh Thị Kim Ánh (27 tuổi, quận Bình Thạnh) đã hoàn thành đủ 2 mũi vaccine AstraZeneca từ đầu tháng 8. Tuy nhiên, sau nhiều lần phản hồi, bổ sung thông tin theo đường link hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, Ánh vẫn chưa có thông tin trên mục Chứng nhận ngừa Covid-19.Trong khi đó, Nguyễn Thị Thanh Nhàn (25 tuổi, TP Thủ Đức) chỉ vừa mới tiêm xong mũi 2 cách đây 3 ngày, trên mục Chứng nhận ngừa Covid-19 của nữ sinh đã được cập nhật "tiêm đủ 2 mũi vaccine".Chị Nhàn có xác nhận tiêm chủng sau 2 ngày tiêm (xanh). Trong khi đó, anh Duy vẫn chưa có thông tin tiêm vaccine dù hoàn thành đủ 2 mũi từ cuối tháng 7. Ảnh: NVCC."Tôi khá bất ngờ vì thông tin được cập nhật rất nhanh mà không gặp trục trặc gì. Trong khi đó, nhiều người thân, bạn bè của tôi vẫn còn lao đao với việc chỉnh sửa hồ sơ, nhiều người lo lắng không thể ra đường và làm việc sau 15/9", chị Nhàn chia sẻ.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ cuối tháng 8, HCDC đã triển khai kênh tiếp nhận thông tin tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của người dân TP.HCM để thực hiện điều chỉnh trên Sổ Sức khỏe điện tử. Tính đến hết ngày 10/9, hơn 350.000 lượt gửi thông tin điều chỉnh."Sẽ cố gắng cập nhật sớm nhất"Trao đổi với Zing chiều 11/9, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đơn vị này đã tiếp nhận các thông tin phản ánh của người dân về việc chưa có dữ liệu tiêm chủng."Các thông tin về dữ liệu tiêm chủng, Bộ Thông tin và Truyền thông và cơ quan liên quan đang bổ sung, điều chỉnh và cập nhật. Do đó, người dân đừng hoang mang, lo lắng. Chúng tôi đang cập nhật, sẽ điều chỉnh trong thời gian sớm nhất, cố gắng trước ngày 15/9", ông Nam nói.Điểm tiêm vaccine Covid-19 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11). Ảnh: Quỳnh Danh.Đại diện HCDC cũng cho biết cơ quan này đã có hướng dẫn về việc điều chỉnh, cập nhật các thông tin chưa chính xác trên hệ thống tiêm chủng.Về việc người dân đã có giấy chứng nhận nhưng chưa có thông tin hoặc đã tiêm nhưng chưa có giấy chứng nhận, thành phố sẽ có hướng dẫn cụ thể và đôn đốc cơ sở tiêm chủng nhập đầy đủ dữ liệu của người tiêm lên hệ thống.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết cơ quan này đang phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý và điều chỉnh thông tin tiêm chủng của người dân. Đây là những người đã cung cấp thông tin qua kênh tiếp nhận đảm bảo tính chính xác và có “Giấy xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19” đúng quy định.Tại họp báo cung cấp thông tin dịch Covid-19 chiều 11/9, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết thời gian qua, các đơn vị tiêm chủng đã vừa tổ chức tiêm, đồng thời cập nhật dữ liệu qua hệ thống tiêm chủng vaccine quốc gia.Tuy nhiên, thực tế có trường hợp người dân đã tiêm nhưng chưa được cập nhật kết quả hoặc thông tin bị sai. Sở Thông tin và Truyền thông và Sở Y tế TP.HCM đã huy động lực lượng để phối hợp xử lý các phản ánh.Người dân có thể phản ánh tại mục "Phản ánh thông tin" trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 Quốc gia để bổ sung, cập nhật nếu thông tin bị thiếu, sai và chưa đầy đủ. Hai cơ quan này sẽ tổ chức lực lượng bổ sung kịp thời."Cổng thông tin tiêm chủng sẽ phản ánh cập nhật ngay, việc này không ảnh hưởng đến lộ trình cấp thẻ xanh, thẻ vàng theo kế hoạch của thành phố, đảm bảo lợi ích của người dân", ông Từ Lương nói.Trước đó, trong chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cũng cho biết thời điểm trước ngày 20/7, hệ thống dữ liệu vaccine quốc gia chưa hoàn chỉnh. Điều này mới xảy ra việc chậm trễ trong cập nhật thông tin tiêm chủng trên hệ thống.Theo TS Châu, hiện tại, các cơ sở tiêm chủng đang cố gắng cập nhật đầy đủ thông tin cho người dân lên hệ thống.Để tạo thuận lợi và thống nhất trong việc tiếp nhận, điều chỉnh thông tin, HCDC thông báo thay đổi phương thức tiếp nhận thông tin điều chỉnh trên Sổ Sức khỏe điện tử. Cụ thể, kênh tiếp nhận của HCDC sẽ đóng. Thông tin điều chỉnh được thực hiện thông qua Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19. Để gửi yêu cầu cập nhật, chỉnh sửa thông tin tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, thực hiện các bước như sau: - Bước 1: Truy cập đường dẫn tiemchungcovid19.gov.vn, chọn mục “Phản ánh thông tin” (màu cam, phía bên phải giao diện website) hoặc truy cập đường dẫn tiemchungcovid19.gov.vn/portal/portal-report. - Bước 2: Điền đầy đủ các thông tin cần thiết bao gồm họ tên, ngày tháng năm sinh, điện thoại, số chứng minh nhân dân/căn cước công dân (CMND/CCCD), tỉnh/thành phố..., và lựa chọn loại phản ánh phù hợp. - Bước 3: Điền thông tin mũi tiêm và tải hình ảnh/file “Giấy xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19”. - Bước 4: Nhập mã xác nhận và bấm “Gửi phản hồi”. - Bước 5: Nhập mã OTP nhận được từ số điện thoại cung cấp tại bước 2 vào phần “Xác thực OTP” và bấm “Xác nhận” để kết thúc phản ánh. Lưu ý: Những mục có dấu sao (*) màu đỏ bắt buộc phải điền thông tin, không được bỏ trống.