https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-nang-muc-canh-giac-voi-dich-covid-19-post1185412.html
TP.HCM tiếp tục nâng mức cảnh giác với dịch Covid-19
UBND TP.HCM nhận định dù chùm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đã được khống chế, nhưng nguy cơ lây lan, xâm nhập dịch từ bên ngoài vào luôn tiềm ẩn đối với địa bàn.Tối 19/2, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn gửi thủ trưởng các sở, ngành cùng chủ tịch UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.UBND TP.HCM nhận định hiện tại, chùm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đã được khống chế nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ lây lan, xâm nhập dịch bệnh. Đặc biệt thời điểm hiện tại, người dân, người lao động từ các địa phương quay trở lại thành phố sau Tết Tân Sửu.UBND TP.HCM đề nghị tất cả đơn vị tiếp tục nâng mức cảnh giác cao nhất đối với dịch Covid-19, không được chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch. Ngay từ những ngày đầu năm mới, công tác phòng, chống dịch Covid-19 cần tất cả lực lượng tham gia và coi đây là nhiệm vụ trọng tâm.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức kiểm tra hoạt động hàng quán trên địa bàn. Ảnh: Duy Hiệu.Tất cả đơn vị thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế) trong mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh, học tập.Trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, các doanh nghiệp cần đảm bảo khoảng cách an toàn chống dịch bệnh, không tụ tập đông người nhưng vẫn đảm bảo nhân lực phục vụ hoạt động.UBND TP.HCM yêu cầu người tới từ vùng dịch cần nghiêm túc, tự giác khai báo y tế, liên hệ ngay chính quyền và y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát y tế, xét nghiệm kiểm tra theo hướng dẫn cụ thể.Các sở, ban, ngành chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở nghiêm túc thực hiện Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 do UBND TP ban hành, triển khai đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo sổ tay "Hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19 tại cộng đồng trong trạng thái bình thường mới" của Bộ Y tế.Đối với ngành y, UBND TP.HCM yêu cầu triển khai công tác dự phòng và điều trị trong toàn bộ hệ thống y tế TP, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng đóng trên địa bàn; huy động các nguồn lực hỗ trợ.Ngành y tế cần chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, bệnh viện dã chiến, thuốc, trang thiết bị bảo hộ để đáp ứng điều trị cho tất cả ca bệnh Covid-19; tiếp tục triển khai hoạt động giám sát, tầm soát nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương từ ngày 27/1 đến ngày 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận định chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã cơ bản được kiểm soát. Thành phố tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh giá nguy cơ dịch bệnh.