https://zingnews.vn//tphcm-tao-luong-xanh-cho-xe-van-tai-hang-hoa-nhu-the-nao-post1236471.html
TP.HCM tạo 'luồng xanh' cho xe vận tải hàng hóa như thế nào
Ngoài 4.000 phương tiện đã được cấp thẻ nhận diện ra vào TP.HCM trong 15 ngày tới, Sở GTVT TP.HCM vừa có văn bản hướng dẫn cụ thể quy trình để được cấp loại giấy này.Tối 9/7, Giám đốc Sở Giao thông vận tải TP.HCM Trần Quang Lâm ký ban hành công văn hướng dẫn cụ thể quy trình cấp giấy nhận diện "tạo luồng xanh" cho xe vận chuyển hàng hóa và chuyên gia, công nhân trong thời gian thành phố áp dụng Chỉ thị 16.Sở Giao thông vận tải TP.HCM ( Sở GTVT) cho biết đến hết ngày 9/7, đơn vị đã cấp phép 4.088 phương tiện đăng ký dán giấy nhận diện phương tiện.Số phương tiện này sẽ đi theo lộ trình di chuyển đã đăng ký và được thông hành qua 12 chốt kiểm ở cửa ngõ TP.HCM.Sở GTVT hướng dẫn quy trình cấp thẻ nhận diện phương tiện cho xe ưu tiên lưu thông trong thời gian thành phố phong tỏa. Sơ đồ: Sở GTVT TP.HCM.Khi phương tiện đến các chốt kiểm soát, thông qua mã QR trên giấy nhận diện, các đơn vị chức năng sẽ quét mã QR, sau đó sẽ kết nối với phần mềm của Sở GTVT và kiểm tra thông tin liên quan đến phương tiện.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội.Từ ngày 27/4 đến tối 9/7, TP.HCM ghi nhận 10.295 ca mắc Covid-19.4 loại hình vận chuyển được cấp giấy nhận diện phương tiện: Xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu như lương thực, thực phẩm gạo, mì gói, bún khô, thịt gia súc, thịt gia cầm, trứng gia cầm, rau củ quả, thủy sản... từ các tỉnh đến TP.HCM và ngược lại.Xe vận chuyển hàng hóa, phục vụ sản xuất kinh doanh, xe chở chuyên gia, công nhân từ các tỉnh đến TP.HCM và ngược lại.Xe vận chuyển hàng hóa ra vào các cảng trên địa bàn TP.HCM và ngược lại.Xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu, ôtô vận chuyển hàng hóa phục vụ sản xuất kinh doanh, hàng hóa đến các cảng, khu công nghiệp, xe chở chuyên gia, công nhân của khu chế xuất, khu công nghiệp lưu thông quá cảnh (đi qua) TP.HCM.