https://zingnews.vn//tphcm-san-sang-50-trieu-khau-trang-cho-hoc-sinh-post1060067.html
TP.HCM sẵn sàng 50 triệu khẩu trang cho học sinh
Lãnh đạo TP.HCM khẳng định TP.HCM đã chuẩn bị đủ nguồn cung khẩu trang cho người dân. Thành phố sẵn sàng khoảng 50 triệu khẩu trang để cung cấp cho học sinh khi đến trường.Tại buổi họp giao ban trực tuyến Ban chỉ đạo thành phố về tình hình phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM chiều 16/3, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân khẳng định thành phố không thiếu khẩu trang cho người dân và kêu gọi mỗi người phối hợp với chính quyền để chung tay phòng chống dịch Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh còn kéo dài, Bí thư Nhân kêu gọi sự chung tay của người dân cùng giảm áp lực kinh tế mùa dịch. Ông cho rằng không chỉ người sản xuất, người bệnh gánh hậu quả mà mỗi người đều phải chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh. Do đó, ông kêu gọi tinh thần chia sẻ từ mỗi người, mỗi cơ quan, doanh nghiệp.Bí thư Thành ủy cho rằng sự tồn tại của virus là theo quy luật sinh học, nên con người không duy ý chí nhưng cũng không hoảng sợ. Để vận dụng quy luật sinh học, ông cho rằng văn hóa chia sẻ là giải pháp để giải quyết vấn đề.Toàn cảnh cuộc họp giao ban trực tuyến của TP.HCM. Ảnh: HMC.Nói về giải pháp trong thời gian tới, ông Nhân nhấn mạnh cần chủ động dự báo, giám sát nguy cơ nguồn lây nhiễm từ người nước ngoài và tỉnh khác vào thành phố. Theo thống kê bình quân thực tế của thành phố, cứ 1 người bị phát hiện dương tính thì phải cách ly 280 người.Về nguồn cung khẩu trang cho thành phố, Bí thư Nhân khẳng định thành phố không thiếu khẩu trang cho người dân. Thành phố đã giao nhiệm vụ cho Saigon Coop chuẩn bị nguồn cung khẩu trang và làm hợp đồng với 16 công ty trên cả nước để sản xuất khẩu trang."Chúng tôi khẳng định thành phố không thiếu khẩu trang", bí thư tái khẳng định nhiều lần và dẫn chứng: "Đã có kế hoạch là nếu tháng đầu tiên đi học thì sản xuất ít nhất 50 triệu khẩu cho học sinh, cán bộ, công chức".Ông đề nghị UBND các địa phương cần chỉ định một nguồn cung cấp khẩu trang để người dân biết mua ở đâu, đảm bảo người dân cả thành phố có khẩu trang cũng như nước rửa tay.Về việc tụ tập đông người, bí thư chỉ đạo các quận, huyện nên hạn chế các cuộc tụ tập dưới 100 người để giảm nguy cơ lây nhiễm.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng khẳng định thành phố đủ nguồn khẩu trang để cung cấp cho người dân. Ông đề nghị Sở Công Thương rà soát các thông tin về việc thiếu nguồn cung khẩu trang để tránh gây hoang mang cho người dân.Tính đến sáng 16/3, TP.HCM có tổng cộng 8 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 5 bệnh nhân đang được điều trị bao gồm: Bệnh nhân 32 - cô gái trở về từ London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân 17; bệnh nhân 45 và 48 - hai ca lây nhiễm từ bệnh nhân 34 ở Bình Thuận; bệnh nhân 53 - người Cộng hòa Czech; bệnh nhân 54 - người Latvia.