https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-400-taxi-cho-nguoi-benh-khi-gian-cach-xa-hoi-post1230397.html
TP.HCM cho phép 400 taxi chở người bệnh khi giãn cách xã hội
UBND TP.HCM vừa chấp thuận đề xuất của Sở GTVT về việc cho phép 400 taxi chở người bệnh khi giãn cách xã hội.Chiều 23/6, Văn phòng UBND TP.HCM truyền đạt chỉ đạo khẩn của Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức, chấp thuận đề xuất của Sở Giao thông Vận tải (GTVT), về việc cho phép 400 taxi hoạt động khi giãn cách xã hội để chở người dân đến các bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp khẩn cấp.Trong 400 taxi này có 200 xe thuộc hãng Vinasun và 200 xe thuộc hãng Mai Linh.Các xe này tập trung tại bệnh viện, trung tâm y tế, được nhận diện bằng tem do Sở Y tế cấp, dán ở kính trước. Tài xế và khách phải đeo khẩu trang, khai báo y tế, hạn chế dùng máy lạnh, khuyến khích mở cửa kính, có nước rửa tay khô và phun tẩy xe sau mỗi lần chở. Cước vận chuyển tính theo quãng đường.400 taxi được phép hoạt động khi giãn cách xã hội để chở người dân đến các bệnh viện, trung tâm y tế. Ảnh: Thư Trần.Hôm 22/6, Sở GTVT có văn bản gửi UBND TP.HCM kiến nghị việc cho phép 400 taxi được hoạt động trên địa bàn nhằm vận chuyển người dân đến bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cấp bách.Trước đó, tối 19/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký Chỉ thị số 10 về siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Văn bản có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng cho đến khi có thông báo mới.Động thái này được đưa ra sau khi thành phố tạm dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng trên địa bàn hôm 20/6, nhằm phòng, chống Covid-19 diễn biến phức tạp.