https://zingnews.vn//tphcm-kiem-soat-chat-khu-vuc-co-so-luong-ca-mac-covid-19-cao-post1242836.html
TP.HCM kiểm soát chặt khu vực có số lượng ca mắc Covid-19 cao
Là quận có số lượng bệnh nhân cao tại TP.HCM, Bình Tân đang khẩn trương khống chế gọn những điểm nguy cơ cao, xây dựng bản đồ Covid-19 đến tận các khu dân cư.Sau 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16, số ca mắc Covid-19 ở TP.HCM vẫn tăng cao. Thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và triển khai tăng cường một số biện pháp đến ngày 1/8. Cùng với đó, thành phố cũng huy động tổng lực để chiến đấu với Covid-19, đặc biệt là ở những điểm nguy cơ cao.Nhiều lực lượng cùng tham giaĐội ngũ đông đảo y bác sĩ của Bộ Y tế; các địa phương; các trường y dược…, trong cả nước đã được điều động lực lượng chi viện đến TP.HCM để khống chế dịch bệnh. Với đặc thù nhiều khu công nghiệp, hệ thống nhà trọ dày đặc, việc quản lý các ca nhiễm và nghi nhiễm còn gặp khó khăn.Một trong những khu vực có số ca mắc Covid-19 cao là quận Bình Tân. Đến hết ngày 23/7, quận này đã ghi nhận tổng cộng hơn 5.500 bệnh nhân Covid-19, hơn 8.000 F1. Nhiều ngày nay, Tổ công tác của Bộ Y tế cùng các cấp chính quyền của quận đưa ra nhiều giải pháp phòng, chống dịch bệnh ngày càng hiệu quả hơn ở tất cả phương diện như: Tiêm vaccine an toàn; cách ly nghiêm ngặt; thắt chặt quy định phòng, chống dịch trong khu nhà trọ...Bình Tân đã huy động thêm nhân sự bệnh viện tư nhân tham gia tiêm chủng. Ảnh: Hà Văn Đạo.Có mặt ở các điểm nóng của Bình Tân trong ngày 24/7, đại diện Bộ Y tế khẳng định phải chống dịch bằng tinh thần quyết liệt nhất. Ngoài lực lượng y bác sĩ từ các nơi đến hỗ trợ, lực lượng tình nguyện viên, bác sĩ, nhân viên từ bệnh viện tư nhân cũng tham gia chống dịch.Bộ Y tế cũng đã hướng dẫn Ban quản lý và cán bộ trực tiếp tại khu cách ly tập trung xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý đối tượng; lập kế hoạch xét nghiệm cho trường hợp tại khu cách ly.Tổ hướng dẫn các trạm y tế phường về cách ly tại nhà những trường hợp nhiễm bệnh có đủ điều kiện về kết quả xét nghiệm. Những cơ sở này cũng được tư vấn khoanh vùng các ổ dịch mới phát sinh thông qua xét nghiệm sàng lọc.Để khống chế gọn những điểm nguy cơ cao, "điểm đỏ", quận Bình Tân đã xây dựng bản đồ Covid-19 đến tận các khu dân cư. Công tác tiêm chủng đã được triển khai an toàn, trật tự nhưng tiến độ rất chậm do số ca phải tiêm ở bệnh viện rất nhiều. Quận này đã huy động thêm các cơ sở y tế tư nhân cùng chung sức đẩy mạnh tiến độ.Triển khai tiêm chủng tại phường An Lạc A mấy ngày nay, các y bác sĩ Bệnh viện Thẩm mỹ Hiệp Lợi (quận 8) cho biết thời điểm này phải huy động hết mọi lực lượng tham gia.Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Ngọc, điều hành nhóm tiêm chủng, cho biết: "Bệnh viện tư nhân cũng phải chung tay vào cuộc chiến này. Trong hai ngày qua đã tiêm cho hơn 200 người. Tất cả quy trình tiêm chủng thực hiện đúng theo hướng dẫn. Tại các điểm tiêm chủng khác ở Bình Tân, tiến độ tiêm cũng đang được đẩy mạnh".Người dân hãy đồng lòng chống dịchTừ tình hình thực tế, Tổ công tác của Bộ Y tế nhận định trong thời gian tới, quận Bình Tân sẽ triển khai nhiều cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn dành cho các ca nhiễm và phải tổ chức quản lý, theo dõi sức khỏe đối với nhóm này. Trong khi đó, lực lượng chống dịch, đặc biệt là đội lấy mẫu xét nghiệm, đã bị suy giảm do một số lượng lớn nhân viên y tế phải cách ly y tế nên cần được bổ sung ngay.Tổ công tác của Bộ Y tế kiểm tra một điểm cách ly tập trung tạm thời ở Bình Tân ngày 24/7. Ảnh: Hà Văn Đạo.Theo lãnh đạo các phường ở quận Bình Tân, lượng nhà trọ và lao động quá đông, đến từ khắp các tỉnh, thành khác nhau. Cụ thể, có 7.895 căn nhà trọ với 87.902 phòng dành cho 208.114 người thuê. Nhiều căn phòng có diện tích nhỏ, ở nhiều người. Chiến dịch mở rộng tầm soát xét nghiệm cần thêm sự đồng lòng của người dân, nhất là những người đang ở trong các khu cách ly tập trung tạm thời, khu nhà trọ.Bác sĩ Lữ Trọng Nghĩa, đang điều hành tổ y tế gồm 3 người quản lý khu cách ly tập trung tạm thời ở Trường Tiểu học Bình Trị 1 (Bình Tân), cho biết: "Phải nỗ lực hết mình thôi. Phải kêu gọi thêm Hội Chữ Thập Đỏ, lực lượng đoàn viên tình nguyện, dân quân đến hỗ trợ. Khu này đang cách ly gần 300 người có kết quả test nhanh dương tính. Trong đó, người có bệnh nền, cao tuổi gần 30 người. Một số người có kết quả rRT-PCR dương tính đang được liên hệ chuyển vào bệnh viện dã chiến để điều trị".Theo bác sĩ Lữ Trọng Nghĩa, thực sự đội ngũ y tế cũng như các tình nguyện nỗ lực gấp 3 lần, có người trực chiến 24/24 chỉ dám ngủ chớp nhoáng tại chỗ."Chỉ mong người đang cách ly hãy hiểu mà đồng lòng chống dịch. Bởi thực tế trong mấy ngày qua, một số người ý thức vẫn chưa cao. Gây mất trật tự, thiếu tinh thần nhường nhịn lẫn nhau", BS Lữ Trọng Nghĩa nói.Theo đại diện Bộ Y tế, quận Bình Tân cần tiếp tục thực hiện quyết liệt giám sát quản lý, chăm sóc, xét nghiệm cho trường hợp nghi nhiễm; kiểm tra, giám sát chặt chẽ công tác tiêm chủng; tiếp tục kiểm tra việc thực hiện quy định phòng, chống dịch với các cơ sở vừa sản xuất, vừa cách ly khu vực phong tỏa.