https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-11-nguoi-di-cung-chuyen-bay-voi-nu-benh-nhan-covid-19-post1056312.html
TP.HCM cách ly 11 người đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phối hợp với các địa phương để tìm kiếm và tiến hành cách ly 11 hành khách đi cùng chuyến bay với ca nhiễm Covid-19 thứ 17.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa phát đi thông báo cho biết cơ quan này đã tìm thấy và cách ly 11 hành khách đi trên chuyến bay mang số hiệu VN0054 của Vietnam Airlines từ Anh hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3.Đây là chuyến bay có ca nhiễm Covid-19 thứ 17 của Việt Nam. Chuyến bay này có 48 hành khách người Việt và có 4 người đăng ký hộ khẩu tại TP.HCM.Thành phố hiện đã xác minh được 2 người và chuyển đến khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Hai trường hợp còn lại đang được tiếp tục tìm kiếm.Ngoài ra, TP.HCM đã tìm thấy 9 hành khách nước ngoài đi trên chuyến bay VN0054 lưu trú tại các khách sạn tại quận 1, TP.HCM. 9 người này đã được đưa vào khu cách ly tập trung và được lấy mẫu làm xét nghiệm.Hình ảnh trong buổi diễn tập, các hành khách được khử khuẩn trước khi vào khu cách ly. Ảnh: Chí Hùng.Trao đổi với Zing.vn, Phó chủ tịch UBND quận 1 Nguyễn Thị Thu Hường cho biết phòng y tế quận đã phối hợp cùng chính quyền địa phương và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM để tiến hành tìm kiếm và cách ly các hành khách nước ngoài đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19.Theo đó, 7 vị khách Ấn Độ từng lưu trú tại một khách sạn trên đường Bùi Thị Xuân, phường Bến Thành, quận 1, đã di chuyển về Bến Tre sáng nay và được cách ly tại địa phương này. 2 vị khách còn lại lưu trú tại khách sạn trên đường Pasteur đã được đưa vào cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Bà Hường cho biết lực lượng chức năng đã làm việc với 3 cơ sở trên để yêu cầu khử trùng, khử khuẩn và hướng dẫn tự cách ly với những người tiếp xúc gần. "Các khách sạn cũng được yêu cầu tạm dừng nhận khách và lên danh sách người tiếp xúc gần để cách ly tại nơi cư trú", bà Hường cho biết.Trưa 7/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát đi thông báo khẩn bằng tiếng Việt và tiếng Anh nhằm tìm kiếm các hành khách đi trên cùng chuyến bay với cô gái nhiễm Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam.Hà Nội tiến hành khử khuẩn phố Trúc Bạch, nơi bệnh nhân dương tính Covid-19 từng lưu trú. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, đêm 6/3, Hà Nội tổ chức buổi họp khẩn thông báo về trường hợp dương tính với Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Nữ bệnh nhân 26 tuổi trở về Hà Nội sau khi đi du lịch một số nước châu Âu như Anh, Italy và Pháp.Tại buổi làm việc bất thường của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết đã cho điều tra, kiểm tra gần 200 người tiếp xúc F1, F2, F3.Sở Y tế Hà Nội cũng đã lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân ca thứ 17 và 90 người tiếp xúc gián tiếp. Trong đó, Sở Y tế đã có kết quả xét nghiệm 27/33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân.Trong 27 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm, có 25 người âm tính, 2 ca còn lại đang được theo dõi đặc biệt.Đồ họa: Phượng Nguyễn, Phương Anh.