https://zingnews.vn//tphcm-tiep-nhan-them-100-may-tho-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1250919.html
TP.HCM tiếp nhận thêm 100 máy thở điều trị bệnh nhân Covid-19
100 máy thở do doanh nghiệp hỗ trợ đã được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM tiếp nhận và chuyển đến các bệnh viện điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Ngày 14/8, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM tổ chức lễ tiếp nhận 100 máy thở trị giá 30 tỷ đồng do doanh nghiệp ủng hộ để điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Các máy thở mang nhãn hiệu Carat II Pro được sản xuất tại Đức.100 máy thở sẽ được chuyển đến các bệnh viện. Ảnh: A.H.Sau buổi tiếp nhận, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM đã bàn giao đến các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn thành phố.Cụ thể, Bệnh viện Chợ Rẫy nhận 30 máy, Trung tâm hồi sức Bệnh viện Trung ương Huế đặt tại quận Tân Phú nhận 10 máy, Bệnh viện Đại học Y Dược nhận 10 máy, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương nhận 10 máy, Bệnh viện Quân y 175 nhận 10 máy, Bệnh viện 115 nhận 10 máy và Bệnh viện Đa khoa Bưu Điện nhận 20 máy.100 máy thở này nằm trong số 200 máy được Tập đoàn Sovico cùng HDBank nhập khẩu và hỗ trợ cho các tỉnh, thành trên cả nước điều trị bệnh nhân Covid-19.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM, thay mặt lãnh đạo thành phố, các bệnh viện và người dân cảm ơn doanh nghiệp đã chung tay hỗ trợ trang thiết bị y tế, giúp TP.HCM trong công tác chống dịch.