https://zingnews.vn//tphcm-xac-minh-20-nguoi-tung-den-benh-vien-bach-mai-post1068551.html
TP.HCM xác minh 20 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai
20 người ở TP.HCM từng đến bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đã được xác minh và lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó, 3 trường hợp đã có kết quả âm tính.Ngày 4/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đưa ra thông báo mới nhất về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo đó, TP.HCM có 53 trường hợp mắc bệnh, trong ngày 3/4 phát hiện thêm 2 trường hợp liên quan đến quán bar Buddha và 1 trường hợp tại khu cách ly tập trung.Sở Y tế TP.HCM cho hay 15/53 trường hợp đã được công bố khỏi bệnh, 3 ca giai đoạn đầu và 12 ca mắc từ ngày 9/3 đến 3/4. Hiện, sức khỏe các bệnh nhân còn lại ổn định, tiếp tục theo dõi và điều trị.TP.HCM xác minh nhiều trường hợp đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Sau nhiều ngày tìm kiếm, TP.HCM đã xác minh, điều tra 20 trường hợp từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang sinh sống trên địa bàn. Trong đó, 3/20 trường hợp có kết quả âm tính, những người còn lại đang chờ kết quả.HCDC cũng cho hay 11 trường hợp nhiễm đã kết thúc theo dõi người tiếp xúc do không phát hiện thêm trường hợp nhiễm mới có liên quan trong vòng 14 ngày. Tổng số trường hợp nghi nhiễm tại TP.HCM đến thời điểm hiện tại là 324, trong đó có 312 người có kết quả âm tính.Với tình hình dịch diễn biến phức tạp, HCDC khuyến cáo người dân nên ở nhà, chỉ ra ngoài khi có việc thực sự cần thiết; luôn giữ khoảng cách tiếp xúc với người khác tốt nhất là 2 m và thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế.Bác sĩ tuyến đầu chống dịch: 'Phải điều trị cả tâm lý cho bệnh nhân' Các y bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 ở Vũ Hán, Trung Quốc, cho hay họ phải điều trị cả về thể chất lẫn tinh thần cho các bệnh nhân.