https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-sieu-thi-coop-mart-o-quan-10-post1228917.html
TP.HCM tìm người tới siêu thị Co.op Mart ở quận 10
Sau khi xác định ca mắc Covid-19 tới mua sắm tại siêu thị Co.op Mart ở phường 7 (quận 10), nhà chức trách đã phát thông báo những người từng đến địa điểm này khai báo y tế.Ngày 19/6, Trạm Y tế phường 7 (quận 10, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phát đi thông báo khẩn tìm những người từng tới mua sắm tại siêu thị Co.op Mart vào khung thời gian từ 8h48 đến 16h ngày 15/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới một ca mắc Covid-19 từng tới. Siêu thị này đã được phun khử khuẩn, nhân viên siêu thị cũng được xét nghiệm tầm soát.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngành y tế địa phương kêu gọi những cá nhân đến địa điểm này vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.386 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Sau khi kiểm soát được ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, gần đây, các ca mắc mới đều là người tiếp xúc của những chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.