https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-khu-pho-2000-dan-o-quan-8-tu-12h-hom-nay-post1227131.html
TP.HCM phong tỏa khu phố 2.000 dân ở quận 8 từ 12h hôm nay
TP.HCM phong tỏa khu phố 2, phường 16, quận 8, trong 14 ngày kể từ 12h hôm nay. Quận 8 dự định lập 5 chốt, chặn ra vào khu vực này.Ngày 21/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký công văn khẩn về chỉ đạo thiết lập vùng phong tỏa để phòng, chống dịch Covid-19 đối với khu phố 2, phường 16, quận 8. Thời gian thực hiện 14 ngày từ 12h ngày 21/6.UBND TP.HCM giao UBND quận 8 phối hợp các đơn vị liên quan đảm bảo công tác chống dịch, an ninh trật tự, tổ chức các chốt chặn ở các tuyến đường, tuyến hẻm ra vào khu vực phong tỏa; đồng thời đảm bảo cung ứng đầy đủ các nguồn nhu yếu phẩm thiết yếu, lương thực, thực phẩm cho người dân trong khu vực bị phong tỏa.Người dân được khuyến cáo hạn chế ra đường, đặc biệt là các khu vực phong tỏa. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, Chủ tịch UBND quận 8 Trần Thanh Tùng có tờ trình gửi UBND TP.HCM về việc đề xuất áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với khu phố 2, phường 16, quận 8 (tiếp giáp phường An Lạc, quận Bình Tân).Theo báo cáo, tính đến 20/6, quận 8 có 110 ca mắc Covid-19. Riêng phường 16 có 57 F0 và 8 khu vực phong tỏa. Riêng khu phố 2 có 53 F0. Đây là khu vực có nguy cơ rất cao có thể phát sinh dịch bệnh và có những ca bệnh chưa phát hiện tại khu vực này.Trước tình hình này, UBND quận 8 đề xuất UBND TP.HCM chấp thuận đề xuất áp dụng Chỉ thị 16 đối với khu phố 2, phường 16, quận 8, trong 14 ngày. Khu vực này có diện tích 89 ha và 2.049 nhân khẩu, 21 doanh nghiệp.Về các biện pháp, Chủ tịch UBND quận 8 cho biết sẽ tổ chức 5 chốt chặn tại các tuyến đường, hẻm ra vào khu vực áp dụng Chỉ thị 16. Mỗi chốt sẽ có 4 người trực/ca. Tổng lực lượng dự kiến là 80 người/ngày.Cụ thể, các chốt chặn ở các vị trí: Đường Hồ Học Lãm đoạn từ ranh phường 16 đến cuối đường; đường An Dương Vương đoạn từ cống Bà Lựu đến cuối đường (phía bến đò); cổng vào khu nhà ở Cần Giờ. Các cửa hàng tiện ích trong khu vực này tiếp tục hoạt động để cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân.Quận yêu cầu chỉ chở hàng hóa, không chở người ra vào. Mỗi lần ra vào, xe và người đều phải được khử khuẩn, sát trùng. Quận 8 tiếp tục giữ các chốt tại hẻm hoặc khu vực có nguy cơ cao, đang được phong tỏa (hẻm Hồ Học Lãm, hẻm An Dương Vương).Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.651 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang. Hai tuần gần đây, nguồn lây của các F0 mới chủ yếu liên quan chùm ca bệnh ở khu vực phong tỏa hoặc được phát hiện qua khám sàng lọc. Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày. Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát...