https://zingnews.vn//tphcm-duoc-phan-bo-them-40000-lo-thuoc-remdesivir-post1261284.html
TP.HCM được phân bổ thêm 40.000 lọ thuốc Remdesivir
Ngày 10/9, Bộ Y tế đã có quyết định phân bổ 156.168 lọ thuốc Remdesivir 100 mg. TP.HCM được nhận với số lượng nhiều nhất.Đây là đợt phân bổ thứ 6 thuốc này. Bộ Y tế phân bổ cho 46 đơn vị gồm các Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM, Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Vĩnh Long; một số bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế.Các bệnh viện gồm: Chợ Rẫy, Phổi Trung ương, Nhi Trung ương, Bạch Mai, Thống Nhất, Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Trung ương Huế, Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Hữu Nghị, C Đà Nẵng, Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Những đơn vị được nhận còn lại là sở y tế 26 tỉnh, thành phố, trong đó có TP.HCM và Hà Nội, hệ thống Bệnh viện Vinmec.Thuốc Remdesivir. Ảnh: Pl.techbriefly.Trong đó, Sở Y tế TP.HCM được phân bổ nhiều nhất với gần 40.000 lọ Remdesivir. Như vậy đến nay, tính cả 5 đợt phân bổ trước đó, gần 384.000 lọ thuốc Remdesivir được Bộ Y tế phân bổ cho các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 và Sở Y tế một số địa phương.Cùng ngày, Bộ Y tế cũng có quyết định điều chuyển 54.000 lọ (tương đương 500 thùng) thuốc điều trị Covid-19 (có hoạt chất Remdesivir 100 mg do Ấn Độ sản xuất) từ kho dự phòng chống dịch của Bộ Y tế tại TP.HCM về kho dự phòng chống dịch của Bộ Y tế tại Hà Nội.Số thuốc đã phân bổ này nằm trong số 500.000 lọ thuốc Remdesivir do Tập đoàn Vingroup đã đàm phán mua để tặng Bộ Y tế phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19, từng được cựu Tổng thống Mỹ sử dụng để chữa Covid-19. Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020.Đây là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.