https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-mot-toa-nha-chung-cu-thanh-my-loi-post1223023.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời một tòa nhà chung cư Thạnh Mỹ Lợi
Một tòa nhà của chung cư Thạnh Mỹ Lợi (phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức) bị phong tỏa tạm thời do đây là nơi ở của ca nghi mắc Covid-19.Ngày 3/6, nguồn tin từ Trung tâm y tế TP Thủ Đức cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tòa nhà B4 của chung cư Thạnh Mỹ Lợi (phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức) do có liên quan ca nghi mắc Covid-19.Cơ quan chức năng cho biết ngày 2/6, chung cư này có người đi cách ly tập trung và sau đó có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (đang chờ Bộ Y tế công bố).Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Hiện, toàn bộ tòa tháp tại chung cư người này sinh sống đã được phong tỏa để phục vụ công tác điều tra dịch tễ và phun khử khuẩn.Nhà chức trách dự kiến sẽ lấy khoảng 2.000 mẫu xét nghiệm liên quan đến ca này.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 30 bệnh nhân Covid-19 mới (19 ca đã được Bộ Y tế công bố). Trong đó, 28 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.Những bệnh nhân này cư trú ở 11 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 5 (1), quận 6 (1), quận 11 (1), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (3), Tân Bình (1), Gò Vấp (12), Phú Nhuận (1), Hóc Môn (1).Trước đó, theo HCDC, một trường hợp khác cũng được đang điều tra, xác minh nguồn lây là bệnh nhân cư trú tại quận Bình Tân, làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn.