https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-lien-quan-den-ca-duong-tinh-ncov-tai-cho-hiep-thanh-post1238026.html
TP.HCM tìm người liên quan đến ca dương tính nCoV tại chợ Hiệp Thành
Cơ quan chức năng kêu gọi người dân từng đến chợ Hiệp Thành (quận 12, TP.HCM) từ ngày 1/7 đến nay cần liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Ngày 12/7, UBND phường Hiệp Thành, quận 12 (TP.HCM), phát đi thông báo tìm người từng đến chợ Hiệp Thành và các địa điểm kinh doanh trên đường Đỗ Quyên 1, Đỗ Quyên 2 và đường Giáng Hương từ ngày 1/7 đến nay.Nhà chức trách cho biết đây là những địa điểm liên quan đến ca dương tính nCoV tại chợ Hiệp Thành.Từ ngày 10/7, lực lượng chức năng cũng đã phong tỏa và áp dụng biện pháp cách ly y tế đối với khu vực chợ Hiệp Thành, đường Đỗ Quyên 1, Đỗ Quyên 2 và đường Giáng Hương để phục vụ công tác phòng, chống dịch.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến các đến địa điểm này vào khung giờ trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Lực lượng chức năng làm việc tại các chốt phòng, chống dịch trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Theo bản tin tối 12/7, Việt Nam có tổng cộng 2.367 ca mắc Covid-19 mới trong ngày. Riêng TP.HCM ghi nhận 1.764 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến tối 12/7, tổng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam là 28.689 ca. Trong đó, TP.HCM ghi nhận 14.776 bệnh nhân.Từ 0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Thành phố sẽ tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.