https://zingnews.vn//tphcm-mong-nhan-duoc-doan-tau-cua-metro-so-1-truoc-1510-post1128795.html
TP.HCM mong nhận được đoàn tàu của metro số 1 trước 1510
Trong buổi tiếp tổng lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM, chủ tịch UBND TP.HCM bày tỏ kỳ vọng phía Nhật Bản sẽ bàn giao đoàn tàu của tuyến metro số 1 cho thành phố trước ngày 15/10.“Tôi thực sự ấn tượng khi biết rằng ban lãnh đạo TP.HCM đã hành động rất kịp thời khi ứng trước từ ngân sách của thành phố để triển khai dự án metro số 1 đúng tiến độ”, Tổng lãnh sự Watanabe Nobuhiro nói với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong trong cuộc gặp chiều 7/9.Ông Nobuhiro cho biết các bên liên quan của phía Nhật Bản đang ráo riết để chuyển các bộ phận kỹ thuật và chuyên gia sang Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể.Về phía thành phố, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết do dịch bệnh nên đoàn tàu metro chưa được vận chuyển theo kế hoạch. Ông cũng bày tỏ kỳ vọng phía Nhật Bản sẽ bàn giao đoàn tàu cho Việt Nam trước ngày 15/10.Ga Công Nghệ Cao của tuyến metro số 1. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh yếu tố cơ sở vật chất, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho rằng dịch Covid-19 đã cản trở các chuyên gia từ Nhật Bản sang hỗ trợ Việt Nam hoàn thành dự án. Thành phố đã báo cáo với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về vấn đề này và được cam kết sẽ được tạo điều kiện tinh giản quá trình nhập cảnh của lực lượng chuyên gia từ phía Nhật Bản.Bên cạnh đó, ông Phong cho biết TP.HCM đã thành lập tổ công tác do phó chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo, trực tiếp xử lý vấn đề nhập cảnh của các chuyên gia liên quan đến dự án Metro một cách nhanh chóng, tránh các thủ tục rườm rà qua nhiều sở ngành khác nhau.Tổng lãnh sự Nobuhiro nói rằng ông đã đến ga Nhà hát Thành phố và ga Công nghệ Cao. "Tôi rất ấn tượng trước những thành quả mà thành phố đã đạt được cho đến nay, bất chấp tình hình khó khăn do đại dịch Covid-19 làm cản trở tiến độ thi công dự án”, ông nói.Tuyến metro số 1, còn gọi là tuyến Bến Thành - Suối Tiên, thuộc hệ thống đường sắt đô thị của TP.HCM, đang được xây dựng và dự kiến sẽ đưa vào vận hành trong năm 2021. Tuyến này đi ngầm dài 2,6 km qua 3 ga và đi trên cao 17,1 km qua 11 ga với tổng chiều dài là 19,7 km.