https://zingnews.vn//tphcm-gap-kho-khan-khi-tim-nguon-vaccine-ngua-covid-19-post1232601.html
TP.HCM gặp khó khăn khi tìm nguồn vaccine ngừa Covid-19
Sở Y tế TP.HCM cho biết quá trình tiếp cận vaccine gặp nhiều khó khăn như nhà sản xuất chỉ làm việc với tổ chức do Chính phủ chỉ định; giá vaccine không được công bố chính thức.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam vừa có báo cáo gửi UBND TP.HCM về việc tiếp cận các nguồn vaccine phòng Covid-19.Sở Y tế TP.HCM cho biết thời gian qua đã làm việc với nhiều doanh nghiệp về vấn đề liên quan để mua vaccine cho TP.HCM. Đây là các đơn vị đã liên hệ UBND TP.HCM để tài trợ kinh phí hoặc hỗ trợ tìm nguồn cung ứng vaccine.Qua làm việc với các doanh nghiệp, sở nhận thấy khó khăn trong tìm kiếm vaccine từ các nguồn cung ứng uy tín, đảm bảo nguồn gốc và chất lượng.Thông qua các đối tác, một số doanh nghiệp đã liên hệ để mua vaccine. Tuy nhiên, nhà sản xuất, nhà phân phối chỉ làm việc với các tổ chức do Chính phủ chỉ định.Nguồn cung vaccine đang khan hiếm, hạn dùng vaccine ngắn nên nếu không kịp thời đặt hàng, lượng vaccine dự kiến cung ứng cho thành phố sẽ được chuyển giao cho các thị trường khác.Một khó khăn khác là giá vaccine không được công bố chính thức.TP.HCM vừa kết thúc chiến dịch tiêm chủng diện rộng hơn 800.000 liều vaccine. Ảnh: Duy Hiệu.Bên cạnh đó, sở cho biết chưa có cơ chế rõ ràng cho hợp tác công - tư và xã hội hóa việc tiêm chủng vaccine Covid-19. Các tổ chức có nhu cầu tiêm vaccine cho nhân viên của doanh nghiệp thành viên, nhưng không thuộc đối tượng ưu tiên nên đang vướng mắc trong nguồn kinh phí thực hiện.Trước tình hình đó, các doanh nghiệp đề nghị Chính phủ, Bộ Y tế cần có hướng dẫn cụ thể về việc hợp tác, chia sẻ số lượng vaccine; cơ chế mua vaccine tiêm chủng cho các tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu và tổ chức tiêm dịch vụ vaccine (nếu khả thi).Công ty trung gian nhập khẩu 5 triệu liều vaccine cho TP.HCM đề nghị cơ chế đặc biệt để thực hiện dịch vụ bảo quản, phân phối nhằm đảm bảo chất lượng vaccine từ khâu nhập khẩu đến thu hồi vỏ sau khi tiêm (theo yêu cầu của nhà sản xuất).Thời gian qua, Sở Y tế đã có dự thảo và trình UBND TP.HCM phát hành thư giới thiệu có nhu cầu để làm đối tác đàm phán với nhà sản xuất, nhà phân phối về các vấn đề liên quan đến mua vaccine phòng Covid-19 cho TP.HCM. Sở cũng góp ý nội dung dự thảo biên bản ghi nhớ giữa UBND TP.HCM với các doanh nghiệp về việc mua vaccine.Sau khi nhận thư giới thiệu của các doanh nghiệp về nguồn cung ứng vaccine, Sở Y tế đã gửi công văn đến AstraZeneca Việt Nam, Pfizer Việt Nam để xác minh thông tin ủy quyền của nhà cung ứng được giới thiệu.TP.HCM đang cần nhiều nguồn vaccine để tiêm chủng cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 3.998 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 26/6, ngành y tế bắt đầu chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm toàn thành phố trong 10 ngày.Ngày 28/6, TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ).Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.