https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-24-benh-nhan-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1230917.html
TP.HCM phát hiện 24 bệnh nhân Covid-19 chưa rõ nguồn lây
TP.HCM có số ca mắc Covid-19 mới trong sáng 2/7 cao nhất cả nước. Trong đó, 24 bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ.Sáng 2/7, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố ghi nhận 118 ca mắc Covid-19 mới, tính từ 18h ngày 1/7 đến 6h hôm nay. Các bệnh nhân này đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay, với số hiệu BN17606-BN17723. Số ca bệnh mới của thành phố cao nhất cả nước.Trong đó, 94 ca mắc mới là các tiếp xúc đã được truy vết, cách ly hoặc phát hiện trong khu vực phong tỏa. 24 trường hợp chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ. Thành phố đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này.Như vậy, trong đợt dịch lần thứ 4, TP.HCM đã phát hiện 4.420 ca mắc Covid-19. Ngoài ra, 9 bệnh nhân đã tử vong, trú tại quận 3 (1), Gò Vấp (1), quận 8 (1), Tân Bình (1), Bình Tân (2), huyện Bình Chánh (2), Phú Nhuận (1). Hầu hết người này đều mắc bệnh lý nền, diễn biến nhanh.Bên cạnh đó, chiều 1/7, sau 23 ngày điều trị tích cực tại khoa Bệnh Nhiệt đới, đến nay, BN8944 đã hồi phục, cai ECMO, cai máy thở và đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2 vào ngày 30/6. Người này là chiến sĩ công an phường Phú Trung, quận Tân Phú.TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Do đó, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Mọi người cũng phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết.Ngành y tế TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá bức tranh Covid-19 trên toàn thành phố, từ đó, đề ra các biện pháp dập dịch tiếp theo.