https://zingnews.vn//tphcm-xu-ly-trach-nhiem-nguoi-dung-dau-neu-hang-quan-mo-len-lut-post1215104.html
TP.HCM xử lý trách nhiệm người đứng đầu nếu hàng quán mở lén lút
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức yêu cầu chủ tịch các quận, huyện, TP Thủ Đức kiểm chứng thông tin và chịu trách nhiệm nếu để các hàng quán hoạt động lén lút, trá hình.Văn phòng UBND TP.HCM vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức về việc tăng cường kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở kinh doanh dịch vụ.Theo đó, lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu người đứng đầu chính quyền các quận, huyện và TP Thủ Đức tăng cường kiểm tra, giám sát địa bàn; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND TP nếu để xảy ra tình trạng các loại hình kinh doanh dịch vụ đang bị tạm ngừng vẫn hoạt động lén lút, trá hình và gây phát sinh ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.UBND TP.HCM sẽ kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu đơn vị nếu để xảy ra tình huống trên.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức kiểm tra hoạt động các cơ sở kinh doanh trong dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Trong thời gian qua, cơ quan báo, đài và người dân phản ánh nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ hoạt động trái phép, trá hình trong thời gian được yêu cầu tạm ngừng để phòng dịch Covid-19. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức yêu cầu các đơn vị kiểm tra tính xác thực của thông tin trên và báo cáo lại trong 5 ngày làm việc.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Ngày 6/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn thông báo việc tạm ngưng các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp tại các đơn vị, cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp từ ngày 10/5.Ngày 7/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn về việc tạm dừng một số hoạt cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức.Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.Tính đến 13/5, số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM là 270 người, 247 trường hợp đã khỏi bệnh, 23 người tiếp tục được điều trị. Thành phố đang áp dụng biện pháp cách ly tập trung với 4.257 người, 696 trường hợp đang cách ly, giám sát sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú.