https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-796-ca-duong-tinh-ncov-tai-38-doanh-nghiep-post1235351.html
TP.HCM phát hiện 796 ca dương tính nCoV tại 38 doanh nghiệp
Hầu hết doanh nghiệp có từ 1 đến 5 ca nhiễm. Các doanh nghiệp có số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 lớn là 236 ca, 157 ca và khoảng 200 ca.Chiều 6/7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM họp giao ban định kỳ về tình hình dịch bệnh tại thành phố. Cuộc họp có sự tham dự của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.Báo cáo tại buổi họp, ông Hứa Quốc Hưng, Trưởng ban Quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp TP.HCM (HEPZA), cho biết tính đến hiện tại, thành phố ghi nhận 796 ca dương tính SARS-CoV-2, tập trung ở 38 doanh nghiệp.Trong đó, hầu hết doanh nghiệp có từ 1 đến 5 ca nhiễm. Các doanh nghiệp có số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 lớn là 236 ca, 157 ca và khoảng 200 ca."Ban Quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp đã phối hợp với chính quyền địa phương để tìm giải pháp nhằm đảm bảo an toàn trong quá trình chờ di chuyển các F0 vào nơi điều trị và F1 vào nơi cách ly tập trung. Số lượng ca nhiễm ban đầu không quá lớn, tuy nhiên, quá trình chờ di chuyển dài có thể tạo nguy cơ lây nhiễm chéo", ông Hứa Quốc Hưng thông tin.Từ thực trạng trên, lãnh đạo HEPZA đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM yêu cầu các doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn rà soát lại tài sản, nhà xưởng, văn phòng cũ để tạm bổ sung cho việc cách ly F1 thời gian này.Bên cạnh đó, ông Hứa Quốc Hưng cũng nêu thực tế các doanh nghiệp hiện nay đang có nhu cầu test nhanh sàng lọc công nhân trước khi đi vào sản xuất. Các đơn vị test nhanh cần đảm bảo số lượng đáp ứng cho công nhân, người lao động trên địa bàn.Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất cho hay nhiều doanh nghiệp sẵn sàng mua mẫu thử để chủ động tầm soát cho công nhân. Thời gian tới, các doanh nghiệp cần được hướng dẫn đầy đủ để thực hiện công việc trên.Một doanh nghiệp tại Khu công nghệ cao TP.HCM dựng lều cho công nhân để vừa cách ly, vừa sản xuất. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến hết 5/7, TP.HCM ghi nhận 7.114 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành Kế hoạch Tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như: Tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận.Tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam sáng 5/7, TP.HCM thống nhất sẽ kiểm soát người ra, vào thành phố bằng cách kiểm tra kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 qua mã QR code.