https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-10-diem-cach-ly-nhieu-noi-lien-quan-ca-nhiem-ncov-post1220004.html
TP.HCM phong tỏa 10 điểm, cách ly nhiều nơi liên quan ca nhiễm nCoV
Lực lượng chức năng TP.HCM đã phong tỏa tạm thời 10 điểm và khoanh vùng cách ly y tế nhiều nơi trên địa bàn thành phố có liên quan các ca nhiễm nCoV.Gấp rút lấy mẫu xét nghiệm cho hàng trăm người ở Bình Thạnh Trưa 27/5, cơ quan chức năng phong tỏa khu tập thể P/S ở đường Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Tất cả người sống tại đây được lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 27/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết sáng nay lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời 10 điểm tại 5 quận, huyện trên địa bàn thành phố vì có người liên quan đến các ca nhiễm nCoV mới.Việc phong tỏa các địa điểm này để phục vụ công tác điều tra, truy vết trường hợp liên quan đến các ca nhiễm.Theo đó, huyện Hóc Môn có 6 điểm được phong tỏa, quận Tân Phú có 1 điểm, Gò Vấp có 1 điểm, Phú Nhuận 1 điểm và quận 12 có 1 điểm. Tổng số mẫu xét nghiệm được lấy trong đêm là 127 mẫu (70 F1 và 57 F2), 279 mẫu xét nghiệm mở rộng.Khách sạn Sheraton bị phong tỏa tạm thời vì liên quan ca nhiễm nCoV mới. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài 10 điểm trên do HCDC công bố, theo ghi nhận của Zing, nhiều khu vực trên địa bàn TP.HCM đã được tiến hành căng dây, khoanh vùng cách ly y tế tạm thời. Trong đó có khách sạn Sheraton (quận 1), chung cư Sơn Kỳ (quận Tân Phú), hẻm 17 Gò Dầu (quận Tân Phú)...HCDC cho biết hôm nay sẽ tiếp tục tầm soát các trường hợp tiếp xúc gần và xét nghiệm diện rộng ở khu vực phong tỏa, cách ly y tế.Ngày 27/5, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.Cập nhật tình hình dịch tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đến sáng 27/5, ổ dịch liên quan nhóm giáo phái ở quận Gò Vấp có tổng cộng 25 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, cơ quan chức năng xác định 67 người là F1 (23 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính), 336 trường hợp F2.Một tòa nhà tại chung cư Sơn Kỳ 1 (quận Tân Phú) cũng bị phong tỏa tạm thời sáng 27/5. Ảnh: Quang Anh.Các địa phương có người liên quan ổ dịch này gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), các bệnh nhân gồm những người sinh hoạt trong nhóm giáo phái, 2 người tiếp xúc gần, 3 người làm cùng tòa nhà với ca nghi nhiễm tại phường 10, quận Phú Nhuận.Trước đó, trong bản tin 7h sáng cùng ngày, thành phố đã ghi nhận 13 trường hợp nghi nhiễm là những thành viên của nhóm giáo phái này, trong đó có 3 trường hợp được ghi nhận từ tối 26/5.