https://zingnews.vn//tphcm-khong-doi-ke-hoach-cho-hoc-sinh-den-truong-tro-lai-post1056238.html
TP.HCM không đổi kế hoạch cho học sinh đến trường trở lại
Sau ca dương tính Covid-19 thứ 17 ở Hà Nội, UBND TP.HCM vẫn quyết định cho học sinh đến trường trở lại như kế hoạch đã công bố.Sáng 7/3, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Hà Phước Thắng cho biết sau ca nhiễm Covid-19 thứ 17 của Việt Nam vừa được công bố đêm qua, UBND TP.HCM không thay đổi thời gian đi học, vẫn duy trì kế hoạch như đã công bố hôm 6/3. Tuy nhiên, UBND TP sẽ đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo tăng cường các biện pháp bảo hộ cho học sinh khi đến trường.Cụ thể, học sinh lớp 12, kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên, nghỉ đến hết ngày 8/3. Các lớp còn lại nghỉ hết ngày 15/3 theo quyết định của UBND TP.HCM trước đó. Tùy theo diễn biến dịch Covid-19, thời gian quay lại trường sẽ được thông báo sau.Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM Lê Hoài Nam cũng cho biết sở vẫn giữ kế hoạch đi học lại và thực hiện các biện pháp bảo vệ sức khỏe, phòng chống dịch Covid-19 tại trường học như khuyến cáo của Bộ Y tế.TP.HCM không thay đổi kế hoạch đi học lại sau khi Việt Nam phát hiện ca nhiễm thứ 17. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo đó, ngày đầu tiên học sinh đi học lại, các trường không tổ chức học tập mà chỉ rà soát, kiểm tra tình trạng sức khoẻ, tình hình đi lại, lưu trú trong 14 ngày trước của học sinh, giáo viên, nhân viên.Bên cạnh đó, giáo viên chủ nhiệm sẽ tập huấn, hướng dẫn các biện pháp tự phòng, chống dịch Covid-19 và triển khai kế hoạch phòng chống dịch của nhà trường cho học sinh.Đối với các trường có học sinh nội trú, bán trú, Sở GD-ĐT giao hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm toàn bộ công tác phòng chống dịch và các hoạt động đối với học sinh tại trường.Sở này cũng yêu cầu nhà trường bán trú, nội trú bố trí chỗ ăn hợp lý, giảm tối đa việc ăn uống tập trung đông người, đồ dùng sinh hoạt cá nhân của học sinh phải được dùng riêng và được giặt sạch sau khi dùng.Cơ sở giáo dục cần báo cáo những trường hợp bất thường với ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện và Sở GD-ĐT TP.HCM. Để giảm tới mức tối thiểu khả năng lây lan dịch, Sở GD-ĐT cũng đề nghị trường học tăng khoảng cách giữa 2 lớp 12 nếu có điều kiện.Tối 6/3, Hà Nội công bố một trường hợp nhiễm Covid-19. Sau ca nhiễm virus corona đầu tiên trên địa bàn, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ cho biết việc đi học của học sinh sẽ được ban chỉ đạo của thành phố Hà Nội xem xét, quyết định lại vào cuộc họp ngày 7/3.Trong cuộc họp sáng 7/3, trước việc Hà Nội xuất hiện trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đề xuất cho học sinh THPT nghỉ thêm một tuần.Đồ họa: Phương Anh - Phượng Nguyễn.