https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-mua-hang-o-bach-hoa-xanh-quan-6-post1237531.html
TP.HCM tìm người từng mua hàng ở Bách Hóa Xanh quận 6
Người dân từng đến mua hàng tại Bách Hóa Xanh trên đường Phạm Văn Chí cần liên hệ cơ quan y tế khai báo gấp.Ngày 11/7, UBND phường 4, quận 6, TP.HCM, phát thông báo tìm kiếm người liên quan ca nhiễm nCoV từng đến Bách Hóa Xanh tại 222 đường Phạm Văn Chí, từ ngày 1/7 đến 10/7.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến cửa hàng trên liên hệ cơ quan y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Người dân có thể gọi số 0398.313.046 - bà Vũ Thị Khuyên (Trưởng trạm Y tế phường 4) hoặc 0909.312.246 - bà Cao Thị Thủy (Phó trạm Y tế phường 4) để được tư vấn.TP.HCM giám sát, kiểm tra người dân đi lại trong 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Từ 27/4 đến chiều 11/7, TP.HCM ghi nhận 12.658 ca mắc Covid-19. TP.HCM hiện có 11.308 bệnh nhân Covid-19 được điều trị. Tổng số ca khỏi bệnh là 603, số người tử vong là 23.TP.HCM bước vào ngày thứ 3 áp dụng Chỉ thị 16, chính quyền thắt chặt việc đi lại, tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.