https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-lien-tuc-30-ngay-post1075108.html
TP.HCM xét nghiệm bệnh nhân Covid-19 xuất viện liên tục 30 ngày
Trước tình trạng nhiều bệnh nhân Covid-19 dương tính trở lại sau khi xuất viện, TP.HCM sẽ thực hiện lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày trong vòng 30 ngày đối với người đã điều trị khỏi.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 4/5, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông tin lực lượng y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày đối với những bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã xuất viện. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh TP.HCM ghi nhận nhiều trường hợp được điều trị khỏi nhưng tái dương tính với Covid-19."Theo thực tế, các bệnh nhân nhiễm Covid-19 được điều trị khỏi nhưng lại tái dương tính trong khoảng thời gian 30 ngày. Để chủ động hơn, chúng ta không xét nghiệm 5 ngày 1 lần như trước đây mà sẽ lấy mẫu hàng ngày trong vòng 30 ngày", ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho hay.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. ẢNh: Trung tâm Báo chí TP.HCM.Tại buổi họp, Phó chủ tịch UBND TP.HCM nhận định hiện tượng người đã điều trị khỏi Covid-19 rồi tái nhiễm là điều đáng quan tâm. Ông Liêm cho hay tính đến nay, thành phố đã ghi nhận 9 ca dương tính Covid-19 trở lại sau khi xuất viện."Các ca tái nhiễm chủ yếu liên quan đến quán bar Buddha và tập trung ở quận 2. Tỷ lệ tái dương tính trên là điều rất cần quan tâm, một người dương tính trở lại là phải cách ly toàn bộ khu vực cư trú", ông Lê Thanh Liêm nhận định.Trong thời gian này, TP.HCM chưa có du khách quốc tế nhập cảnh, lực lượng y tế tập trung tầm soát dịch tại khu vực có nguy cơ cao như khu nhà ở của công nhân, nhà trọ, người phục vụ những suất ăn công nghiệp, những người có triệu chứng bệnh về hô hấp tại các bệnh viện... Những bệnh nhân mua hàng tại các hiệu thuốc, người tới trung tâm y tế có biểu hiện bệnh về hô hấp phải khai báo dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, các sở, ngành sẽ tiếp tục hậu kiểm việc tuân thủ Bộ tiêu chí rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp, đơn vị sản xuất. Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cùng các đơn vị liên quan tiếp tục tái sắp xếp khu cách ly tập trung để sẵn sàng đón người nhập cảnh trong thời gian tới."Thành phố đã chuẩn bị khoảng 14.000 giường cách ly tập trung để đón người nhập cảnh. Tuy nhiên, dự kiến đến 17/5, sân bay Tân Sơn Nhất chưa đón khách nhập cảnh từ các quốc gia khác mà hành khách chủ yếu sẽ về sân bay Vân Đồn và sân bay Cần Thơ", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM chia sẻ.Tính đến 4/5, TP.HCM đã ghi nhận 55 ca nhiễm Covid-19, trong đó chỉ còn 2 bệnh nhân đang tiếp tục điều trị. Trường hợp nhiễm Covid-19 mới nhất được công bố tại TP.HCM là bệnh nhân thứ 271, người này thuộc đoàn chuyên gia bay từ Anh tới sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay riêng mang số hiệu AXY 2504.Hiện tại, khu cách ly tập trung của thành phố đang theo dõi, giám sát sức khỏe 73 người, 14 người đang được cách ly tại khu cách ly tập trung các quận, huyện. TP.HCM còn 164 trường hợp áp dụng biện pháp cách ly tại nhà, nơi cư trú.