https://zingnews.vn//tphcm-xu-phat-841-trieu-dong-doi-voi-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-post1237102.html
TP.HCM xử phạt 841 triệu đồng đối với người vi phạm Chỉ thị 16
Các hành vi bị xử phạt gồm ra khỏi nhà khi không cần thiết, mở cửa kinh doanh mặt hàng phải tạm dừng và tập trung đông người nơi công cộng.Chủ hàng quán ở TP.HCM đóng sập cửa khi thấy đoàn kiểm tra Chiều 10/7, nhiều người vội đóng cửa, dọn hàng khi phát hiện đoàn kiểm tra liên ngành phường Trung Mỹ Tây (quận 12) kiểm tra đột xuất.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 10/7, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 9/7 đến 17h hôm nay, UBND 22 quận, huyện, TP Thủ Đức đã xử phạt hành chính 841 triệu đồng đối với người vi phạm quy định phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16.Các vi phạm tập trung vào 3 hành vi: Ra khỏi nhà khi không cần thiết; Mở cửa kinh doanh mặt hàng phải tạm dừng và tập trung đông người nơi công cộng.Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM, cho biết thành phố đã thiết lập 266 chốt kiểm soát tại các quận, huyện, TP.Về xử lý các trường hợp vi phạm, thượng tá Hà khẳng định chỉ xử phạt người cố tình vi phạm. Với các trường hợp vô tình vi phạm như những người không quen biết nhau tập trung, dồn ứ tại một điểm, lực lượng chức năng chỉ nhắc nhở.TP.HCM tái lập 12 chốt phong tỏa tại các cửa ngõ. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký Công văn 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến tối 10/7, TP.HCM ghi nhận 11.415 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.