https://zingnews.vn//tphcm-o-cap-do-2-cua-dich-covid-19-post1272500.html
TP.HCM ở cấp độ 2 của dịch Covid-19
Dựa trên 3 tiêu chí đánh giá của Nghị quyết 128, Sở Y tế TP.HCM có báo cáo đánh giá cấp độ dịch hiện tại của thành phố.Căn cứ trên 3 tiêu chí đánh giá của Nghị quyết 128 về quy định “tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, Sở Y tế đánh giá TP.HCM đang ở cấp độ 2 của dịch.Về tỷ lệ ca mắc mới trong cộng đồng, Sở Y tế TP.HCM cho biết số ca mới trong tuần từ ngày 14 đến 20/10 là 7.113 ca nhiễm. Số ca mắc mới của tuần trước đó (7-13/10) là 10.381 ca nhiễm.Với dân số hiện nay ở TP.HCM là 9,1 triệu dân, tổng số ca mắc mới trong cộng đồng/100.000 dân/tuần ở TP.HCM là 95,6 ca nhiễm.TP.HCM dần nới lỏng các hoạt động để phục hồi kinh tế sau dịch Covid-19. Ảnh: Y Kiện.Về tỷ lệ bao phủ vaccine, tính đến ngày 20/10, TP.HCM có 98,9% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine, 92% người từ 65 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều vaccine.Như vậy, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ở TP.HCM đạt trên 70% và trong tháng 10/2021, tỷ lệ người từ 65 tuổi trở lên được tiêm 2 mũi vaccine đạt trên 80%.Ở tiêu chí về đảm bảo năng lực thu dung, điều trị, TP.HCM đã có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và kế hoạch bảo đảm số giường hồi sức cấp cứu tại các cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc tỉnh, thành phố sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4.Các quận, huyện và TP Thủ Đức cũng xây dựng kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp oxy y tế cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn để đáp ứng khi có dịch xảy ra.Trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết dự kiến ngày 25/10, TP.HCM công bố cấp độ dịch. Thông tin về cấp độ dịch sẽ được đưa lên Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM theo quy mô quận, huyện, TP Thủ Đức, phường, xã, thị trấn và tổ dân phố, tổ nhân dân.