https://zingnews.vn//tphcm-dung-hoat-dong-trung-tam-tiec-cuoi-phong-gym-tu-18h-hom-nay-post1212640.html
TP.HCM dừng hoạt động trung tâm tiệc cưới, phòng gym từ 18h hôm nay
Các nhà hàng tiệc cưới, kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, karaoke; cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà... tại TP.HCM được yêu cầu ngừng hoạt động từ 18h hôm nay.Ngày 7/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn về việc tạm dừng một số hoạt cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn.Theo đó, UBND TP.HCM yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức.Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.Thời gian tạm ngừng các hoạt động trên từ 18h ngày 7/5.Trước đó, sau khi phát hiện một ca mắc Covid-19 tại quận Bình Tân hôm 29/4, TP.HCM quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Các hoạt động, nghi lễ tôn giáo, cơ sở thể dục thể thao hoặc tập luyện thể dục thể thao trong phòng kín được duy trì nhưng phải đảm bảo quy tắc 5K và các bộ tiêu chí an toàn.Tính đến ngày 7/5, TP.HCM ghi nhận 264 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 240 người đã khỏi bệnh, 24 người tiếp tục được điều trị.Ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố ngày 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Các trường hợp tiếp xúc gần đều đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.