https://zingnews.vn//tphcm-trung-dung-them-ky-tuc-xa-lam-khu-cach-ly-tap-trung-post1227518.html
TP.HCM trưng dụng thêm ký túc xá làm khu cách ly tập trung
UBND TP.HCM có công văn khẩn gửi các quận, huyện về việc thiết lập thêm khu cách ly tập trung. Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 cũng được thành lập.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký hai quyết định khẩn liên quan đến các khu cách ly tập trung. Các quyết định được ký ngay sau khi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu toàn thành phố tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 thêm 2 tuần nữa do tình hình dịch diễn biến phức tạp.Nhằm chủ động nhu cầu cách ly, ứng phó với tình huống có từ 500 đến 1.000 ca bệnh, thành phố nhận thấy nhiều ký túc xá có sẵn cơ sở vật chất, phù hợp để làm khu cách ly tập trung.Cụ thể là ký túc xá Đại học Tôn Đức Thắng (19 Nguyễn Hữu Thọ, phường Tân Phong, quận 7); ký túc xá Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP.HCM (497 Hòa Hảo, phường 7, quận 10); ký túc xá Đại học Sài Gòn (99 An Dương Vương, phường 16, quận 8).UBND TP.HCM đề nghị ban giám hiệu các trường kể trên hỗ trợ, chấp thuận việc trưng dụng những ký túc xá này để thiết lập khu cách ly tập trung dự phòng cho các trường hợp F1.TP.HCM thiết lập thêm hàng loạt khu cách ly tập trung. Ảnh: Chí Hùng.Cùng ngày, Phó chủ tịch Dương Anh Đức có văn bản khẩn chỉ đạo UBND các địa phương tổ chức khu cách ly tập trung với công suất tối thiểu 200 giường. Riêng TP Thủ Đức có công suất 600 giường. TP.HCM yêu cầu cách ly tối đa 2 người/phòng, phòng rộng có thể cách ly 3-4 người nhưng phải đảm bảo khoảng cách 2 m và có vách ngăn.Các địa phương phải phân công lực lượng công an, dân phòng giữ an ninh, trật tự tại khu cách ly quận, huyện, TP. Người đứng đầu các khu cách ly sẽ bị xử lý nếu để xảy ra sai phạm.Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Củ Chi trực thuộc Sở Y tế cũng chính thức được UBND TP.HCM ký quyết định thành lập hôm 14/6. Bệnh viện này có quy mô 500 giường, với 400 nhân viên chuyên môn y tế và người hỗ trợ. Trụ sở tại 1307 tỉnh lộ 7, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi, TP.HCM.Theo công bố của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có 894 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 4 ngày được phát hiện, ổ dịch này có 69 người gồm nhân viên y tế và người liên quan.Sáng 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố vẫn giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.Dỡ các chốt kiểm soát ở Gò Vấp 0h ngày 15/6, toàn bộ chốt kiểm dịch ở cửa ngõ quận Gò Vấp được dỡ bỏ theo quyết định giảm cấp giãn cách của TP.HCM.