https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-toa-nha-abacus-tower-post1228616.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời tòa nhà Abacus Tower
Nhà chức trách cho biết tòa nhà Abacus Tower trên đường Nguyễn Đình Chiểu bị phong tỏa tạm thời do liên quan ca nghi mắc Covid-19.Ngày 18/6, nguồn tin từ Trung tâm Y tế quận 1, TP.HCM, cho biết trong sáng nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tòa nhà Abacus Tower trên đường Nguyễn Đình Chiểu.Theo cơ quan chức năng, ca nghi nhiễm nCoV làm việc tại tòa nhà này. Toàn bộ khu vực này đã được phong tỏa để phục vụ công tác truy vết, phun khử khuẩn.Ngành y tế địa phương kêu gọi nhân viên và người dân từng tới tòa nhà này cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn cách ly, khai báo y tế.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Tòa nhà Abacus Tower cao 13 tầng có tổng diện tích sử dụng hơn 5.000 m2. Tòa nhà là nơi cho thuê mặt bằng văn phòng, là trụ sở của nhiều công ty trên địa bàn TP.HCM.Theo bản tin 12h ngày 18/6, Bộ Y tế công bố cả nước ghi nhận thêm 119 ca mới mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 59 ca, gồm 20 ca là F1, 7 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 24 người liên quan Công ty Cổ phần Thực phẩm Trung Sơn thuộc khu công nghiệp Tân Tạo, 8 ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Các chuỗi lây nhiễm đang được TP.HCM giám sát. Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 1.316 bệnh nhân Covid-19 được công bố.Tòa nhà Abacus Tower, phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.