https://zingnews.vn//tphcm-truy-tim-mot-nguoi-nhap-canh-trai-phep-cung-bn1440-post1168747.html
TP.HCM truy tìm một người nhập cảnh trái phép cùng BN1440
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đang tìm một người trong nhóm nhập cảnh trái phép với bệnh nhân 1440. Thông tin ban đầu cho biết người này ở quận Tân Phú.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa phát đi thông báo truy tìm một người nhập cảnh trái phép. Người này và 2 người khác nhập cảnh cùng với nhóm bệnh nhân 1440, 1451, 1452, 1453.Cụ thể, trong số 3 người này, một người về Cà Mau, được phát hiện và đang cách ly tại Cà Mau. Hai người còn lại di chuyển về TP.HCM. Sau đó, một người đã đến khai báo y tế và được cách ly tại Tây Ninh. Cả 2 trường hợp được phát hiện đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết người còn lại trong nhóm 3 người này chưa khai báo. Các lực lượng chức năng vẫn đang tích cực truy vết, tìm kiếm."Theo điều tra bước đầu, cô này được xe đưa về quận Tân Phú", ông Nguyễn Trí Dũng thông tin.TP.HCM hiện cách ly nhiều khu vực liên quan 2 ca mắc Covid-19 mới phát hiện. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, cơ quan chức năng tỉnh An Giang thông tin về việc xác định thêm một số người nhập cảnh trái phép cùng nhóm 6 người (trong đó có bệnh nhân 1440, 1451, 1452, 1453) từ Campuchia hôm 24/12.Theo điều tra, các trường hợp này vào Việt Nam theo đường mòn, lối mở tại xã Khánh Bình, huyện An Phú, tỉnh An Giang.Ngoài 6 người cơ quan chức đã cách ly trong những ngày qua, cơ quan công an xác định có 3 phụ nữ khác cùng nhập cảnh trái phép hôm đó.Tại ấp Búng Nhỏ, xã Khánh Bình, huyện An Phú, An Giang, 9 người này chia thành 2 nhóm. Nhóm thứ nhất gồm 6 người (đã rõ danh tính) lên ôtô 7 chỗ do tài xế M.V.T. điều khiển. Hiện, 6 người này đã được cách ly.Nhóm 3 phụ nữ còn lại được tài xế T.V.U. chở đi nhiều nơi. Một người xuống xe ở Cà Mau, 2 người về TP.HCM. Hiện, 2 người đã được xác định danh tính, cách ly tập trung và âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Còn một người vẫn đang được cơ quan chức năng tìm kiếm.