https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-tang-cuong-hang-hoa-thiet-yeu-qua-kenh-online-post1240048.html
TP.HCM yêu cầu tăng cường hàng hóa thiết yếu qua kênh online
Sở Công Thương TP.HCM vừa có công văn hỏa tốc gửi các doanh nghiệp có sàn TMĐT, doanh nghiệp phân phối hàng hóa về việc tăng cường hàng hóa, thực phẩm thiết yếu qua kênh online.Theo đó, Sở Công Thương TP.HCM đề nghị các doanh nghiệp có sàn thương mại điện tử (TMĐT), doanh nghiệp phân phối hàng hóa quan tâm tạo điều kiện hỗ trợ và ưu tiên hiển thị các mặt hàng nông sản, thực phẩm thiết yếu, các sản phẩm phòng, chống dịch để khách hàng dễ tiếp cận, mua sắm với phương thức trực tuyến.Sở cũng đề nghị các doanh nghiệp chuẩn bị phương án cung ứng hàng hóa nông sản, thực phẩm, hàng tiêu dùng thiết yếu cho khu vực TP.HCM trên kênh online. Song song đó, các doanh nghiệp cần chuẩn bị kịch bản đáp ứng nhu cầu mua hàng tăng đột biến của người dân.Sở khuyến khích đơn vị kinh doanh bán hàng theo gói sản phẩm để tiết kiệm thời gian chuẩn bị, giao nhận và nâng cao năng lực cung ứng.Mặt khác, cơ quan này đề nghị các doanh nghiệp kết nối trực tiếp đến vùng nguyên liệu, với các doanh nghiệp sản xuất, nhà phân phối uy tín để đảm bảo nguồn cung nông sản, thực phẩm thiết yếu. Ngoài việc bảo đảm được khâu xử lý đơn hàng và chuỗi cung ứng để tối ưu thời gian giao hàng, các doanh nghiệp cũng phải bảo đảm chất lượng sản phẩm khi vận chuyển từ kho hàng đến người tiêu dùng.Sở Công Thương TP.HCM đề nghị các doanh nghiệp có sàn TMĐT, doanh nghiệp phân phối hàng hóa tăng cường phân phối hàng qua kênh online. Ảnh: Quỳnh Danh.Đối với các mặt hàng nông sản, lương thực, thực phẩm thiết yếu, nhu yếu phẩm, Sở đề nghị các doanh nghiệp nghiên cứu, triển khai những chương trình ưu đãi về vận chuyển và đơn đặt hàng. Trong quá trình vận chuyển và giao nhận hàng hóa, các doanh nghiệp cần bảo đảm tuân thủ quy định trong phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện nghiêm quy định của Bộ Y tế.Trước đó, sau thời điểm TP.HCM chính thức áp dụng Chỉ thị 16 nhằm phòng chống dịch Covid-19, nhu cầu mua thực phẩm và hàng hóa thiết yếu qua kênh online tại thành phố đã tăng vọt, khiến nhiều doanh nghiệp ghi nhận tình trạng quá tải, đơn hàng bị chậm, hủy xảy ra phổ biến.Các doanh nghiệp có kinh doanh thực phẩm qua kênh online nhận định nguyên nhân nằm ở nhiều khâu, trong đó bao gồm vận tải nguồn hàng gặp khó vì giãn cách, nguồn nhân lực bị ảnh hưởng vì dịch bệnh và cách ly cũng như nhu cầu tăng đột biến của người dân.Các doanh nghiệp khuyến nghị người dân nên bình tĩnh, không tích trữ hàng hóa quá mức cũng như chia nhỏ các đơn hàng ra nhiều sàn, nhiều ứng dụng để giảm thiểu khả năng bị hủy đơn do hết hàng.