https://zingnews.vn//tphcm-du-kien-tiem-hon-800000-lieu-vaccine-covid-19-trong-mot-tuan-post1228295.html
TP.HCM dự kiến tiêm hơn 800.000 liều vaccine Covid-19 trong một tuần
Hơn 800.000 liều vaccine Covid-19 đã được chuyển về kho bảo quản lạnh của Viện Pasteur TP.HCM để chuẩn bị cho chiến dịch tiêm chủng quy mô lớn của thành phố.Chiều 17/6, tại buổi kiểm tra việc nhập kho và bảo quản lô vaccine phòng Covid-19 tại Viện Pasteur TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin Việt Nam vừa tiếp nhận 966.320 liều. Trong đó, 836.000 liều được chuyển về TP.HCM, chiếm 86%."Đây là sự tập trung lớn của Đảng, Chính phủ và Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã ưu tiên cho TP.HCM", ông nói.Thứ trưởng cho biết dự kiến trong 2 ngày tới, TP.HCM sẽ hoàn thành kịch bản và bắt đầu triển khai tiêm chủng số lượng vaccine này tại 1.000 điểm trên địa bàn thành phố."Dự kiến, chiến dịch này được thực hiện trong 5-7 ngày. 786.000 liều được dành cho các đối tượng thuộc Nghị quyết 21. Khoảng 50.000 liều còn lại sẽ tiêm cho lực lượng bộ đội, công an trên địa bàn thành phố", Thứ trưởng Sơn thông tin.Bên trong kho lạnh lưu trữ 836.000 liều vaccine Covid-19 vừa được phân bổ cho TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Chiều 16/6, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM đã họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cùng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) để xây dựng kế hoạch chi tiết, qua đó đảm bảo chiến dịch tiêm chủng diễn ra an toàn, thuận lợi.Trước đó, 22h tối 16/6, gần một triệu liều vaccine phòng Covid-19 của Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam đã tới Sân bay Quốc tế Nội Bài (Hà Nội).Hiện tại, sau 3 đợt phân bổ vaccine Covid-19 theo kế hoạch của Bộ Y tế, TP.HCM tiếp nhận hơn 140.000 liều. Số lượng người được tiêm chủng là hơn 74.000. Thành phố có 7,2 triệu dân từ 18 tuổi trở lên. Như vậy, tỷ lệ người trong độ tuổi này được tiêm chủng ở TP.HCM là 1,03%.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết TP.HCM là địa phương được ưu tiên phân bổ số lượng lớn nhất cả nước.Để triển khai tiêm chủng rộng rãi, ông Sơn cho rằng thành phố có thể huy động lực lượng quân đội, đại học y, bệnh viện từ Trung ương đến địa phương và các trạm y tế phường, xã. Ngoài ra, ngành y tế cần sẵn sàng tổ chức các điểm lưu động để đảm bảo triển khai tiêm vaccine trong thời gian ngắn nhất.