https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-den-quan-an-o-xom-chieu-post1217787.html
TP.HCM tìm người đến quán ăn ở Xóm Chiếu
UBND phường 14, quận 4, TP.HCM, vừa phát thông báo khẩn tìm người đến quán phá lấu, súp cua tại hẻm 200 Xóm Chiếu do liên quan ca mắc Covid-19.Theo văn bản khẩn của UBND phường 14, quận 4 ngày 21/5, các địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 tại đây là:- Quán phá lấu cô Oanh, địa chỉ C200/48 Xóm Chiếu, phường 14, quận 4.- Quán súp cua Hằng và quán vịt lộn Phượng, địa chỉ C200/18 Xóm Chiếu, phường 14, quận 4 vào ngày 18/5.Cơ quan chức năng đề nghị những người này nhanh chóng liên hệ khu cách ly cộng đồng, địa chỉ tại 209/43 Tôn Thất Thuyết phường 3, quận 4 đế được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19.Lực lượng chức năng phong tỏa con hẻm nơi bệnh nhân ở quận 3 sinh sống. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, TP.HCM ghi nhận 5 ca dương tính. Người đầu tiên là anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi), được công bố là BN4514, trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Người thứ 2 là Đ.T.T.M., nữ, trú tại phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM. Ca bệnh này được công bố là BN4583. TP.HCM nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của bệnh nhân 4514 là từ BN4583 do có yếu tố dịch tễ Hải Phòng.Ca dương tính thứ 3 là bà Đ.T.T. (58 tuổi) trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM. Bà ở nhà riêng, bán quán bánh canh O Thanh. Từ người phụ nữ này, ngành y tế tiếp tục ghi nhận thêm 2 ca dương tính mới là con gái của bệnh nhân.Ngoài ra, thêm một trường hợp nghi nhiễm nCoV trú tại quận Gò Vấp cũng được ngành y tế phát hiện. Đây là ông M.V.H. (63 tuổi) trú tại khu phố 6, phường 8, quận Gò Vấp, TP.HCM.Theo đại diện UBND quận Gò Vấp cho biết đến sáng 21/5, kết quả bước đầu của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho thấy người này âm tính với nCoV. Bệnh viện đang xét nghiệm lại. Ông H. có 32 F1 và 264 trường hợp thuộc diện tiếp xúc khác. Kết quả xét nghiệm lần một cho thấy 32 F1 âm tính với SARS-CoV-2.