https://zingnews.vn//tphcm-huong-dan-xu-ly-khi-co-f0-trong-truong-hoc-post1281257.html
TP.HCM hướng dẫn xử lý khi có F0 trong trường học
Khi phát hiện F0, lớp học tạm ngừng để khử khuẩn. Các thành viên trong lớp được xét nghiệm nhanh kháng nguyên. Các lớp khác vẫn học bình thường.Một trong những thách thức của các trường khi đón học sinh trở lại trong thời điểm hiện nay là đối mặt với nguy cơ có F0 trong cơ sở. Ngày 3/12, Sở Y tế TP.HCM đã ban hành hướng dẫn kiểm soát Covid-19 trong trường học, trong đó đặc biệt lưu ý đến hướng xử lý khi phát hiện ca nghi nhiễm hoặc F0.Nếu phát hiện F0 trong trường, những học sinh trong lớp sẽ được xét nghiệm tầm soát nhanh. Ảnh: Việt Linh.Trường hợp học sinh mắc Covid-19Tình huống có người nghi nhiễm Covid-19 tại cơ sở giáo dục (có dấu hiệu sốt, ho, khó thở,... ), giáo viên thông báo cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch, Tổ an toàn Covid-19 của cơ sở giáo dục.Người nghi nhiễm được chuyển đến phòng cách ly tạm thời (không di chuyển bằng thang máy hoặc nếu sử dụng thang máy phải khử khuẩn theo quy định). Nếu người nghi ngờ mắc bệnh là học sinh, cơ sở giáo dục thông báo ngay cho phụ huynh, người giám hộ để phối hợp xử lý.Sau đó, nhân viên y tế trường học lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho người có triệu chứng nghi nhiễm.Trường hợp phát hiện học sinh mắc Covid-19 tại trường:Bước 1, giáo viên thông báo kết quả dương tính cho Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch, Tổ an toàn Covid-19 của cơ sở giáo dục và phụ huynh học sinh. F0 được tạm thời cách ly.Trạm Y tế, Trung tâm Y tế báo cáo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố khi nhận thông tin F0 tại cơ sở giáo dục, hỗ trợ cơ sở xử lý trường hợp có ca bệnh; đồng thời báo trung tâm y tế địa phương nơi F0 cư trú để phối hợp xử lý khi F0 về nhà.Bước 2, việc đánh giá tình trạng sức khỏe của F0 do Ban Chỉ đạo phòng chống dịch, Tổ an toàn Covid-19 của cơ sở giáo dục phối hợp Trạm Y tế địa phương thực hiện.Nếu có dấu hiệu suy hô hấp, thở nhanh hoặc khó thở, SpO2 dưới 96%, F0 sẽ được đến bệnh viện có khoa/đơn vị Covid-19 trên cùng địa bàn hoặc chuyển đến bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 gần nhất bằng xe cấp cứu.F0 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ thì tư vấn, hướng dẫn phụ huynh đưa học sinh về nhà để được trạm y tế địa phương nơi cư trú tiếp cận xử lý theo quy định.Bước 3, nhà trường tạm ngưng ngay tiết học để vệ sinh khử khuẩn lớp học và xét nghiệm kiểm tra cho toàn bộ học sinh, giáo viên có mặt trong lớp (F1) bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên (mẫu gộp không quá 3 người). Các lớp học khác hoạt động bình thường.Bước 4, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch, Tổ an toàn Covid-19 của cơ sở giáo dục phối hợp với Trạm Y tế địa phương cùng theo dõi F1 là những học sinh cùng lớp, giáo viên của F0 và đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Trường hợp F1 đã tiêm vaccine phòng Covid-19 đủ liều hoặc đã khỏi bệnh thì được đi học và làm việc bình thường nhưng tuân thủ 5K, xét nghiệm lại vào ngày 3, 7 và tiếp tục 7 ngày tiếp theo bằng phương pháp xét nghiệm nhanh kháng nguyên cho đến khi không còn phát hiện F0; khai báo sức khỏe mỗi ngày cho nhà trường và xét nghiệm ngay khi có triệu chứng.Trường hợp F1 chưa tiêm vaccine phòng Covid-19 đầy đủ hoặc đã tiêm đủ liều vaccine nhưng có yếu tố nguy cơ như béo phì, mắc bệnh nền cần cách ly tại nhà theo quy định, khai bảo sức khỏe mỗi ngày cho nhà trường và trạm y tế địa phương nơi cư trú. Đối tượng này thực xét nghiệm nhanh kháng nguyên vào ngày thứ 14 hoặc ngay khi có triệu chứng.Riêng đối với khối mầm non, nhà trẻ, nhóm trẻ, nếu có một ca dương tính với SARS-CoV-2, toàn bộ học sinh trong cùng lớp (F1) phải cách ly tại nhà theo quy định.Sở Y tế TP.HCM lưu ý nếu trong cùng một ngày phát hiện từ 2 trường hợp F0 trở lên ở 2 lớp học khác nhau, nhà trường cần tổ chức ngay việc xét nghiệm tầm soát.Nếu 2 lớp đó ở cùng tầng, trường phải xét nghiệm kiểm tra cho học sinh, giáo viên của tất cả lớp học trên tầng đó. Nếu 2 lớp khác tầng, cùng khối nhà, trường xét nghiệm kiểm tra cho toàn bộ học sinh, giáo viên của trường; nếu không có mối liên hệ dịch tễ thì chỉ xử lý theo quy mô lớp học.Trường hợp 2 lớp khác khối nhà, nếu có mối liên hệ dịch tễ, toàn bộ học sinh, giáo viên của trường được xét nghiệm kiểm tra, nếu không có mối liên hệ dịch tễ thì chỉ xử lý theo lớp học.Trường hợp học sinh được phát hiện mắc Covid-19 tại nhà, khi được thông báo từ gia đình, trường thực hiện công việc từ bước 3 như trong tình huống phát hiện ca nhiễm trong trường.Học sinh huyện Cần Giờ được tầm soát Covid-19 trước khi đi học lại hồi 20/10. Ảnh: Chí Hùng.Trường hợp giáo viên, nhân viên của trường mắc Covid-19Sở Y tế TP.HCM cũng đưa ra hướng dẫn xử lý khi phát hiện người lao động (giáo viên, nhân viên) trường học mắc Covid-19.Nếu phát hiện người lao động nhiễm bệnh trong trường học, việc xử lý ban đầu tương tự bước 1 với học sinh.Bước 2, nếu có dấu hiệu suy hô hấp (thở nhanh hoặc khó thở, SpO2 dưới 96%), F0 sẽ được chuyển đến bệnh viện có khoa điều trị Covid-19 hoặc bệnh viện dã chiến gần nhất.F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được tư vấn tự đánh giá mức độ đạt các tiêu chí cách ly tại nhà. Y tế trường học chuyển thông tin F0 về nơi cư trú của họ để F0 được tiếp nhận chăm sóc, điều trị tại nhà.Nếu không đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định, F0 được chuyển đến nơi cách ly phù hợp.Bước 3, các khu vực có F0 tạm ngưng mọi hoạt động để khử khuẩn. F1 liên quan được xét nghiệm nhanh kháng nguyên (mẫu gộp không quá 3 người).F1 được xác định là những người tiếp xúc gần với F0 ở khoảng cách dưới 2 m trong thời gian trên 15 phút, như ngồi cùng bàn làm việc, cùng bàn ăn; học sinh các lớp do giáo viên F0 giảng dạy.Bước 4, việc theo dõi F1 được thực hiện tương tự khi phát hiện học sinh F0 trong trường.Nếu người lao động được phát hiện mắc Covid-19 tại nhà, quy trình xử lý của trường học được bắt đầu từ bước 3.Sở Y tế lưu ý tùy trường hợp cụ thể mà các cơ quan quyết định thu hẹp hoặc mở rộng quy mô xét nghiệm tầm soát trong cơ sở. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện, thành phố Thủ Đức là đơn vị quyết định ngừng hoạt động của cơ sở giáo dục trong những tình huống cụ thể.Ngoài ra, khi học sinh đi học trực tiếp, Sở Y tế đề nghị, phụ huynh đưa đón học sinh không vào khuôn viên trường. Toàn bộ học sinh, giáo viên phải đeo khẩu trang, trừ lúc ăn uống. Riêng học sinh mầm non không cần đeo khẩu trang.Người làm việc trong cơ sở giáo dục đảm bảo bảo các điều kiện đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh. Nếu thuộc nhóm chống chỉ định tiêm vaccine phòng Covid-19, người lao động phải được xét nghiệm tầm soát hàng tuần.