https://zingnews.vn//tphcm-co-them-mot-ca-nhiem-bien-chung-omicron-post1287535.html
TP.HCM có thêm một ca nhiễm biến chủng Omicron
Trường hợp này là người trở về từ nước ngoài, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất.Thông tin được ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết tại cuộc họp báo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM, chiều 4/1.Ca bệnh mới này là tiếp viên của một hãng hàng không, người Đài Loan, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh ngày 29/12/2021. Sau một ngày, tiếp viên này được phát hiện dương tính với nCoV. Ngày 31/12/2021, bệnh nhân được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 12.Như vậy, TP.HCM đã phát hiện tổng cộng 6 trường hợp mắc Covid-19 do biến chủng Omicron. Tất cả đều được cách ly theo quy định.Liên quan công tác điều trị Covid-19 trước Tết Nguyên đán, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết từ đầu tháng 12/2021, Sở Y tế đã thực hiện tái cấu trúc các bệnh viện điều trị Covid-19, phân bổ khoa, phòng hợp lý.Hiện thành phố có 13 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 với 22.000 giường được giữ lại. Số lượng này có thể sẵn sàng đáp ứng nếu có tình huống xấu xảy ra.Bên cạnh đó, các quận, huyện cũng thành lập bệnh viện dã chiến với trên 8.000 giường. TP.HCM phân chia hệ thống điều trị theo cụm để đảm bảo việc chuyển viện theo khu vực phù hợp, kịp thời.Nhận định về tình hình sức khỏe của các ca nhiễm Omicron, bà Mai cho biết: "Không riêng TP.HCM, hầu hết bệnh nhân nhiễm Omicron của cả nước đều gần như không có triệu chứng, họ cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính, hiện nay chưa thấy ca bệnh nào chuyển biến nặng".Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 4/1, thành phố xác định 674 ca mắc mới, trong đó có 160 người sàng lọc tại bệnh viện và 434 người phát hiện tại cộng đồng, 80 ca F0 được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiến.Tổng số ca bệnh đang điều trị tại bệnh viện tầng 2,3 tại TP.HCM là 5.864 người, trong đó, 338 bệnh nhân cần thở máy xâm lấn và 17 trường hợp được can thiệp ECMO. Số ca tử vong trong ngày của thành phố 26 người (5 ca tử các tỉnh khác chuyển đến), trong đó, 23 người tử vong do Covid-19 kèm bệnh nền.Thành phố chủ trương giám sát người nhập cảnh và xét nghiệm giải trình tự gene tất cả người dương tính thuộc 2 nhóm: Người nhập cảnh trong vòng 28 ngày và người tái mắc Covid-19.