https://zingnews.vn//tphcm-hoan-thi-hoc-sinh-gioi-cap-thanh-pho-post1063971.html
TP.HCM hoãn thi học sinh giỏi cấp thành phố
Do tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố sẽ lùi thời gian tổ chức.Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có văn bản thông báo tạm hoãn cuộc thi học sinh giỏi cấp thành phố năm học 2019-2020 ngày 7/4 do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Thời gian thi chính thức sẽ được Sở GD&ĐT TP.HCM thông báo sau khi có thông báo cho học sinh đi học trở lại.Nhiều kỳ thi học thuật, sân chơi khoa học kỹ thuật của TP.HCM cũng bị hủy hoặc hoãn tổ chức vì dịch Covid-19. Ảnh minh họa: M.N.Do ảnh hưởng của dịch bệnh, ngành giáo dục TP.HCM cũng không tổ chức nhiều cuộc thi học thuật, sân chơi khoa học kỹ thuật như cuộc thi Olympic tháng 4 TP.HCM mở rộng, Tài năng Robot TP.HCM lần 8 và Olympic truyền thống 30/4 lần 26 trong năm 2020.Hiện, toàn bộ học sinh TP.HCM vẫn tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 5/4 theo quyết định của UBND TP.HCM.Để phù hợp thời gian các địa phương cho học sinh nghỉ, Bộ GD&ĐT đã điều chỉnh thời điểm kết thúc năm học trước ngày 15/7. Kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 8-11/8. Cùng đó, Bộ GD&ĐT sẽ bàn với các địa phương về việc tinh giản, rút ngắn chương trình học kỳ II, năm học 2019-2020.