https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-ra-soat-giay-phep-cua-co-so-giao-duc-ngoai-cong-lap-post1176880.html
TP.HCM tiếp tục rà soát giấy phép của cơ sở giáo dục ngoài công lập
Sở GD&ĐT TP.HCM tiếp tục tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các đơn vị giáo dục ngoài công lập hoạt động không đúng quy định.Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương có rất nhiều các cơ sở giáo dục ngoài công lập, hoạt động đa dạng, phức tạp. Gần đây, công tác quản lý các cơ sở giáo dục ngoài công lập xuất hiện một số hiện tượng gây ảnh hưởng đến quyền lợi của người học, người lao động và an ninh, trật tự tại địa phương.Trước đó, Sở GD&ĐT vừa công bố danh sách các trung tâm ngoại ngữ, tin học có giấy phép hoạt động hết hạn hoặc chưa được cấp phép hoạt động giáo dục trên địa bàn. Ảnh: Thanh Hải.Theo Sở GD&ĐT TP.HCM nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là sau ảnh hưởng của dịch Covid-19, một số cơ sở giáo dục ngoài công lập đẩy mạnh hoạt động nhằm khắc phục hậu quả do dịch bệnh, nhưng chưa đảm bảo thực hiện đầy đủ các quy định, hoạt động không phép, không tuân thủ đầy đủ các quy định về quản lý và chuyên môn.Các cơ sở giáo dục có yếu tố nước ngoài hoặc dạy các chương trình quốc tế (được cho phép thí điểm trước đây, gồm THCS-THPT Quốc tế APU, TH-THCS&THPT Quốc tế Sài Gòn Pearl, TH-THCS&THPT Quốc tế Canada, TH-THCS&THPT Quốc tế Mỹ), chậm chuyển đổi sang hoạt động theo Nghị định số 86 của Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục…Trước tình hình trên, Sở GD&ĐT đã chủ động rà soát, ban hành Công văn số 4416/GDDT-TC về đăng ký hoạt động giáo dục của trung tâm ngoại ngữ, tin học.Trước đó, sở cũng ban hành Công văn số 4169/GDĐT-TC về thông báo hết hiệu lực giấy phép hoạt động giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa.Các văn bản trên có tính chất chủ động rà soát, nhắc nhở các đơn vị hoàn thành các thủ tục cấp phép hoạt động theo đúng quy định hiện hành.Trong thời gian qua, một số cơ sở giáo dục ngoài công lập chưa đảm bảo đầy đủ hồ sơ pháp lý do được phép thành lập cuối năm 2019 và đầu 2020. Trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, việc đầu tư cơ sở vật chất, hoàn chỉnh các hồ sơ thủ tục để thực hiện đăng ký hoạt động giáo dục bị chậm trễ. Một số trường hợp phải ngưng hoạt động, giải thể… nhưng cũng chưa làm thủ tục giải thể theo quy định.Ngoài ra, một số trung tâm có phép hoạt động nhưng đã hết thời hạn, một số đang thực hiện quy định mới, chuyển đổi từ hình thức hoạt động chi nhánh sang hình thức đăng ký thành lập và hoạt động giáo dục theo quy định nhưng chưa kịp hoàn thành.Trước đây, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, có một khoảng thời gian, việc nhận hồ sơ cấp phép phải tạm dừng, việc tổ chức thực hiện của các trung tâm, các cơ sở giáo dục ngoài công lập chưa hoàn chỉnh, còn chậm. Sở GD&ĐT nhắc nhở và gia hạn thời gian để các cơ sở hoàn thiện.Sở đã báo cáo tình hình và tham mưu UBND thành phố ban hành Công văn số 90/UBND-VX về tăng cường quản lý các cơ sở giáo dục ngoài công lập trên địa bàn TP.HCM.Công văn nhằm nhắc nhở các quận, huyện về công tác phối hợp quản lý theo địa bàn, tuyệt đối không để các đơn vị hoạt động không phép, tăng cường thanh, kiểm tra, giám sát hoạt động, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người học, xử lý nghiêm các vi phạm.Căn cứ chỉ đạo chỉ đạo của Thường trực UBND thành phố, sở GD&ĐT tiếp tục đẩy mạnh công tác phối hợp với các địa phương, tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các đơn vị hoạt động không đúng quy định.Sở cũng tiếp tục rà soát, cập nhật thông tin về các đơn vị được cấp phép trên cổng thông tin điện tử để địa phương, người dân và xã hội cùng phối hợp giám sát.