https://zingnews.vn//tphcm-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cho-50000-nguoi-trong-dem-post1220131.html
TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 50.000 người trong đêm
Quận Gò Vấp có 5 mẫu gộp nghi nhiễm nCoV. Do đó, toàn bộ phường 15 đã được phong tỏa và lấy mẫu xét nghiệm.Đêm 28/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong đêm nay, khoảng 50.000 người dân tại phường 15, quận Gò Vấp được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Quyết định này được lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đưa ra sau khi phường 15 ghi nhận 5 mẫu gộp có kết quả nghi nhiễm. Khu vực phong tỏa này có liên quan các ca lây nhiễm trong Hội Thánh truyền giáo Phục hưng.Chiều 28/5, ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã xuống làm việc trực tiếp với quận Gò Vấp. Tại buổi làm việc, bên cạnh việc lấy lại các mẫu xét nghiệm để xác định trường hợp nghi nhiễm trong 5 mẫu gộp trên, ông Hưng chỉ đạo quận triển khai ngay việc lấy mẫu rộng tầm soát toàn bộ người dân cư trú tại phường 15.Theo HCDC, địa bàn phường 15 có khoảng 50.000 người dân và việc lấy mẫu sẽ thực hiện xuyên đêm, hoàn thành trước sáng 29/5.Chính quyền địa phương sắp xếp 8 địa điểm, dự kiến mỗi địa điểm từ 5.000 - 6.000 người và chia khung giờ để người dân lên lấy mẫu, đảm bảo giãn cách an toàn."Người dân cần bình tĩnh và phối hợp với chính quyền địa phương để cùng chiến đấu với dịch bệnh", đại diện HCDC cho biết.Nhân viên y tế khoanh vùng khu vực bệnh nhân dương tính di chuyển tại khu sàng lọc Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Ảnh: Hoàng Giám.Tối 28/5, TP.HCM ghi nhận thêm 14 trường hợp nhiễm nCoV liên quan chuỗi lây nhiễm Hội Thánh truyền giáo Phục Hưng. Như vậy, tổng số ca liên quan chuỗi lây nhiễm này là 58 bệnh nhân.Tổng số tiếp xúc gần được truy vết là 708 người, 639 mẫu có kết quả âm tính, 69 chờ kết quả. Trong 11.644 F2, 5.658 mẫu âm tính, 5.968 chờ kết quả.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM sáng 27/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định tình dịch Covid-19 hiện rất phức tạp.