https://zingnews.vn//tphcm-gap-rut-lap-bo-tieu-chi-an-toan-chong-dich-trong-tinh-hinh-moi-post1261471.html
TP.HCM gấp rút lập bộ tiêu chí an toàn chống dịch trong tình hình mới
Sở Y tế có trách nhiệm tham mưu các bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 và trình UBND TP.HCM trước 14/9.Văn phòng UBND TP.HCM vừa có công văn khẩn thông báo kết luận của Phó chủ tịch Lê Hòa Bình về xây dựng các bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, UBND TP.HCM giao Sở Công Thương, Sở Du lịch, Sở Y tế, Sở Giao thông Vận tải, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Văn hóa và Thể thao, Ban Quản lý an toàn thực phẩm thành phố rà soát, điều chỉnh bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng chống dịch Covid-19. Các đơn vị này phải gửi nội dung cho Sở Y tế thẩm định trước 12/9.Sở Nội vụ được giao xây dựng Bộ Tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, gửi về Sở Y tế thẩm định trước 12/9.Sở Y tế có trách nhiệm trình UBND TP.HCM các bộ tiêu chí này chậm nhất vào ngày 13/9.TP.HCM khẩn trương lập bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.TP.HCM đã trải qua hơn 100 ngày giãn cách xã hội các mức độ. Từ ngày 23/8, TP.HCM siết chặt các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, yêu cầu người dân "ai ở đâu ở yên đó"; người dân được "đi chợ hộ". Công an TP.HCM cấp giấy đi đường cho 17 nhóm đối tượng được phép ra đường.Ngày 7/9, TP.HCM ban hành văn bản cho phép loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống, cơ sở cung ứng dịch vụ bưu chính, viễn thông, thiết bị tin học văn phòng, thiết bị dụng cụ học tập (có giấy phép đăng ký hộ kinh doanh) được hoạt động từ 6h đến 18h hàng ngày theo hình thức bán hàng mang đi.Thành phố cũng cho phép hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi hoạt động chỉ trong phạm vi quận, huyện, TP Thủ Đức. Cơ sở sản xuất, kinh doanh dược liệu, thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư y tế được hoạt động từ 6h đến 21h hàng ngày.TP.HCM đang tập trung hoàn thiện kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế sau 15/9.