https://zingnews.vn//tphcm-chua-xac-dinh-duoc-nguon-lay-ncov-cho-cac-benh-nhan-o-quan-3-post1218838.html
TP.HCM chưa xác định được nguồn lây nCoV cho các bệnh nhân ở quận 3
TP.HCM vừa xác định thêm một ca dương tính với nCoV là F1 của bệnh nhân tại quận 3. Đến nay, ngành y tế vẫn chưa xác định được nguồn lây cho các bệnh nhân này.Tại cuộc họp giao ban của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 24/5, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo chi tiết về quá trình truy vết 2 chuỗi lây nhiễm và một bé 18 tháng tuổi dương tính với nCoV.2 giả định về chuỗi lây nhiễm tại quận 3Chuỗi lây nhiễm đầu tiên tại công ty ở quận 3 với hai bệnh nhân là BN4514 (ngụ TP Thủ Đức), BN4583 (ngụ quận 7). Kết quả giải mã bộ gene của virus cho thấy 2 bệnh nhân này có cùng một nguồn lây do biến chủng B.1.617.2 (biến chủng Ấn Độ). Với BN4514, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 5.957 trường hợp, qua đó phát hiện một ca dương tính là BN4583, còn lại âm tính.Với bệnh nhân ở quận 7, ngành y tế đã xét nghiệm 217 trường hợp, tất cả có kết quả âm tính. Qua điều tra dịch tễ, BN4514 từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 3/5. Bên cạnh đó, chủng lây nhiễm của hai bệnh nhân này cũng khá phổ biến tại Hải Phòng. Do đó, ngành y tế cho rằng đây là nguồn lây nhiễm của hai bệnh nhân này.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo tại cuộc họp. Ảnh: HMC.Chuỗi lây nhiễm thứ hai tại một quán bánh canh ở quận 3 gồm các bệnh nhân: BN4780, BN4781, BN4782. Tổng số mẫu xét nghiệm là 1.958 trường hợp, hiện 90 người còn đang chờ kết quả.Chiều 23/5, thành phố vừa phát hiện thêm một ca mới là cháu bé 18 tháng tuổi, đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM. Trường hợp này là F1, cháu ngoại của bệnh nhân 4780 (ngụ đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3). Theo ông Bỉnh, cháu bé này và mẹ ở quận Tân Bình, đến thăm bà ngoại (BN4780) ngày 15/5 và 18/5. Lần xét nghiệm thứ nhất, trường hợp này âm tính với SARS-CoV-2 nhưng sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính chiều 23/5, ở lần lấy mẫu thứ 2.Kết quả giải mã bộ gen virus trên BN4780 cho thấy các bệnh nhân này nhiễm biến chủng B.1.1.7 (biến chủng Anh). Đây là biến chủng khá phổ biến tại Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung. Hiện, ngành y tế chưa phát hiện nguồn lây của chuỗi lây nhiễm này.Ông Bỉnh cho biết trong gia đình có một người từng đi Đà Nẵng từ tháng 2; tuy nhiên, người này có kết quả âm tính với nCoV. Hiện, ngành y tế rà soát những người trong gia đình để xác định thời gian nhiễm bệnh của các bệnh nhân, xem xét khả năng họ mới bị lây nhiễm từ người đi Đà Nẵng hay không.Giả định thứ hai được đặt ra là các bệnh nhân này bị lây từ chính các đoàn khách tới quán. Công an TP.HCM cho biết quán ăn này từng tiếp các đoàn khách từ Hà Nội, Đà Nẵng và nhiều tỉnh miền Trung.Trường hợp cuối cùng là một ca nghi nhiễm mới phát hiện hôm 19/5 tại quận Gò Vấp. Người này có triệu chứng điển hình của Covid-19 như sốt, ho, khó thở, mất vị giác... Xét nghiệm lần 1 xác định bệnh nhân có kết quả dương tính yếu. Tuy nhiên, ở các lần xét nghiệm sau, người này âm tính với nCoV. Hiện, ngành y tế đang xử lý trường hợp này như ca nhiễm.Cán bộ ho, sốt nên ở nhàPhát biểu kết luận tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhắc lại tình hình dịch trong nước đang diễn biến phức tạp khi 10 ngày liên tiếp, lượng bệnh nhân được công bố đều trên 3 con số.Trong tổng số 2.221 ca đã được phát hiện đến nay, 66,3% là từ các khu công nghiệp. Do đó, ông đề nghị ban quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất nghiên cứu, điều chỉnh giờ làm việc của quy trình sản xuất theo hướng giãn cách buổi sáng và tan ca buổi chiều để giảm mật độ người tụ tập cùng thời điểm.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 họp hàng tuần. Ảnh: HMC.Ông Phong yêu cầu tất cả sở, ngành, quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện nghiêm yêu cầu về tạm dừng hoạt động một số dịch vụ mà UBND TP.HCM đã công bố hôm 21/5.Đối với các cơ quan Nhà nước, ông yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức có dấu hiệu ho, sốt, khó thở nên ở nhà, không đến cơ quan. Từ ngày 25/5, khách đến cơ quan, công sở liên hệ công tác bắt buộc phải khai báo y tế. Mỗi cơ quan, đơn vị nên có một tổ Covid-19 cộng đồng để kiểm soát.Các bệnh viện nên hạn chế người thăm nuôi, có phương án cách ly tạm thời, chủ động ứng phó nếu có ca nhiễm. Ông cũng gợi ý người trên 60 tuổi nên hạn chế ra khỏi nhà vì nhóm này có sức đề kháng yếu.Ông yêu cầu Viện Nghiên cứu và Phát triển TP.HCM dự báo kịch bản tăng trưởng kinh tế 6 tháng cuối năm 2021, đặc biệt là nghiên cứu gói hỗ trợ lần 2 cho những người bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Nhiều nơi tại TP.HCM bị phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Đây là lần đầu tiên TP.HCM ghi nhận sự lây nhiễm trong cộng đồng của cả hai biến chủng được cho là có khả năng lây lan nhanh. Tính đến nay, TP.HCM có 276 ca mắc Covid-19, trong đó 259 trường hợp đã khỏi bệnh, xuất viện.Trước diễn biến dịch phức tạp, ngày 21/5, UBND TP.HCM đã yêu cầu không phục vụ quá 20 khách trong nhà hàng. Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu tạm dừng các hoạt động, sự kiện tập trung trên 30 người trong một phòng, người dân không tụ tập quá 20 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m.