https://zingnews.vn//tphcm-chu-truong-cho-phep-shipper-tu-xet-nghiem-covid-19-post1265891.html
TP.HCM chủ trương cho phép shipper tự xét nghiệm Covid-19
Các tài xế sẽ tự xét nghiệm Covid-19 theo mẫu gộp 3 người, 3 ngày/lần. Bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên sẽ do Sở Y tế cung cấp dựa theo số đăng ký.Trao đổi với Zing, đại diện Ahamove cho biết ngay trong sáng 24/9, Sở Công Thương TP.HCM đã tổ chức họp khẩn với 34 doanh nghiệp dịch vụ giao hàng qua ứng dụng công nghệ để tính toán phương án xét nghiệm cho shipper.Vị này cho biết trong cuộc họp, thành phố đã có chủ trương cho phép các tài xế tự xét nghiệm Covid-19 theo mẫu gộp 3 người. Bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên sẽ do Sở Y tế cung cấp trên cơ sở số lượng đăng ký của shipper với Sở Công Thương theo nguyên tắc mẫu gộp 3 người, 3 ngày/lần.Shipper cũng có thể tự mua bộ kit để xét nghiệm và sẽ phải chịu trách nhiệm với việc cung cấp thông tin về kết quả xét nghiệm của mình, đảm bảo tần suất theo quy định 3 ngày/lần."Doanh nghiệp chỉ cần nhận thông tin kết quả xét nghiệm từ shipper để cập nhật lên hệ thống. Do đó, ngay trong chiều nay, doanh nghiệp có thể bắt đầu triển khai cho shipper tự test tại nhà và cập nhật dữ liệu lên hệ thống", đại diện này cho biết.Xác nhận với Zing, đại diện Sở Công Thương TP.HCM cho biết hiện nay chủ trương của thành phố là để doanh nghiệp, shipper tự xét nghiệm Covid-19. Bởi hiện nay tự tổ chức xét nghiệm là xu hướng bắt buộc phải thực hiện khi thành phố mở cửa nền kinh tế thay vì phụ thuộc vào các đơn vị y tế."Do đó, các cá nhân tự xét nghiệm để tự biết được bản thân mình có an toàn hay không", đại diện này nói, đồng thời lưu ý khi shipper tự xét nghiệm phải có ý thức trách nhiệm bảo vệ cá nhân, cộng đồng.Sáng sớm 20/9, hàng trăm shipper xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 tại trạm y tế lưu động lưu động Nhà thiếu nhi Thủ Đức cơ sở 1 (đường Nguyễn Duy Trinh, TP Thủ Đức). Ảnh: Quỳnh Danh.Theo khảo sát, trong sáng 24/9, khi doanh nghiệp chính thức triển khai phương án tự xét nghiệm cho shipper, tình trạng quá tải tiếp tục diễn ra tại nhiều điểm. Nhiều shipper phải đi hàng chục km mới đến được điểm xét nghiệm và chờ nhiều giờ mới tới lượt test.Hiện tại, 3 địa điểm cho các shipper lựa chọn đi xét nghiệm gồm Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (quận Tân Bình, TP.HCM) chi phí xét nghiệm 160.000 đồng/lần; Bệnh viện Lê Văn Thịnh và điểm test di động (TP.Thủ Đức) chi phí xét nghiệm cùng là 75.000 đồng/lần.Tuy nhiên, hai điểm test Covid-19 cho shipper gồm Bệnh viện Lê Văn Thịnh (trụ sở chính) và nhà thiếu thi TP Thủ Đức cơ sở chính (đường Võ Văn Ngân, phường Linh Chiểu) vẫn chưa hoạt động. Hàng chục shipper đến đây xếp hàng từ sáng sớm nhưng đành phải quay về.Trước đó, ngày 21/9, UBND TP.HCM có văn bản chỉ đạo từ ngày 24/9 đến ngày 30/9, các doanh nghiệp quản lý shipper chịu trách nhiệm tổ chức xét nghiệm và cập nhật kết quả vào Kho dữ liệu dùng chung của TP theo hướng dẫn của Sở TTTT để phục vụ công tác phòng chống dịch.Sở Y tế sẽ cung cấp bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên trên cơ sở số lượng đăng ký của shipper với Sở Công Thương theo nguyên tắc mẫu gộp 3 người, 3 ngày/lần. Các doanh nghiệp quản lý shipper nhận bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại Sở Công Thương.