https://zingnews.vn//tphcm-ly-giai-viec-tiep-tuc-yeu-cau-shipper-xet-nghiem-3-ngaylan-post1270055.html
TP.HCM lý giải việc tiếp tục yêu cầu shipper xét nghiệm 3 ngàylần
Theo lãnh đạo HCDC, đây là đối tượng thường xuyên tiếp xúc nhiều người trong cộng đồng, nên nguy cơ lây nhiễm rất cao, do đó vẫn phải áp dụng quy định xét nghiệm 3 ngày/lần.Tại họp báo chiều ngày 11/10, trả lời câu hỏi của Zing về việc TP.HCM có quá khắt khe khi yêu cầu shipper đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc là F0 đã khỏi bệnh phải xét nghiệm 3 ngày/lần, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết hiện thành phố áp dụng theo chiến lược xét nghiệm của Sở Y tế ngày 21/9 trong đó quy định cụ thể, từng đối tượng trong xã hội.Ví dụ, ở trường học, sân bay, bến cảng, doanh trại, lực lượng tiếp xúc nhiều người như shipper. "Trong đó, quy định với lực lượng shipper có phần yêu cầu xét nghiệm nghiêm ngặt hơn. Do đây là đối tượng thường xuyên tiếp xúc nhiều người trong cộng đồng, nên nguy cơ lây nhiễm rất cao", ông Tâm đánh giá.Ngoài ra, lãnh đạo HCDC cũng nhấn mạnh nguyên lý của y khoa là việc tiêm chủng đủ giúp giảm độ nặng khi mắc bệnh và giảm giảm tỷ lệ tử vong. Chính vì thế tiêm chủng đủ vaccine không giúp người đó không lây bệnh cho người khác.Shipper TP.HCM muốn được hoạt động giao hàng phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 3 ngày. Ảnh: Quỳnh Danh."Việc xét nghiệm vẫn phải duy trì, chiến lược này đúng đắn phụ hợp với tình hình hiện nay. Khi độ phủ vaccine tăng cao, có thể ngành y tế sẽ có các biện pháp khác", ông nói.Về biện pháp giảm tải chi phí xét nghiệm cho các doanh nghiệp quản lý shipper, ông Tâm cho biết hiện nay Sở Y tế đã có quy định những trường hợp cho phép test theo mẫu gộp và có trường hợp làm test nhanh kháng nguyên. Các đơn vị có thể căn cứ theo quy định để làm xét nghiệm dạng gộp hay test nhanh để tiết kiệm chi phí.Trước đó, ngày ngày 6/10, Sở Y tế TP.HCM có văn bản góp ý dự thảo hướng dẫn lực lượng shipper hoạt động của Sở Công Thương TP.HCM.Cụ thể, Sở Y tế đề nghị Sở Công Thương tiếp tục thực hiện theo Công văn số 6776/SYT-NVY ban hành ngày 21/9. Để đáp ứng yêu cầu hoạt động, các shipper phải test nhanh kháng nguyên Covid-19 (mẫu gộp nếu có thể) từ 1 đến 3 ngày/lần tùy theo đặc điểm dịch tễ khu vực.Qua góp ý của Sở Y tế, Sở Công Thương TP.HCM cũng đã ra văn bản yêu cầu các doanh nghiệp giữ nguyên tần suất xét nghiệm định kỳ cho shipper như trên.Từ 1/10, TP.HCM đã ngừng cấp bộ kit test miễn phí cho doanh nghiệp, theo đó một số doanh nghiệp vẫn miễn toàn bộ chi phí test chio shipper, một số khác chỉ chịu một phần chi phí.Theo khảo sát của Zing, nhiều doanh nghiệp quản lý shipper cho biết quy định này tạo áp lực cao về chi phí cho các shipper hoặc các doanh nghiệp có quy mô shipper lớn."Tại sao Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu người lao động đã tiêm 2 mũi vaccine hoặc khỏi Covid-19 không cần xét nghiệm nhưng shipper vẫn phải xét nghiệm với tần suất dày đặc. Chưa kể hiện nay khi giao hàng, shipper và khách hàng cũng ý thức không tiếp xúc trực tiếp, xịt khử khuẩn hàng hóa thường xuyên nên nguy cơ lây nhiễm không cao", anh Võ Văn Thịnh, một shipper ở quận 7 nói.