https://zingnews.vn//tphcm-tai-kich-hoat-he-thong-phong-dich-covid-19-post1178054.html
TP.HCM tái kích hoạt hệ thống phòng dịch Covid-19
Toàn bộ cơ sở y tế, khu cách ly tại TP.HCM kích hoạt lại các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Người có triệu chứng hô hấp hoặc liên quan vùng dịch cần cách ly, lấy mẫu ngay.Chiều 28/1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan chủ trì buổi họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM. Buổi họp nhằm thảo luận và đưa ra các giải pháp phòng, chống Covid-19 trên địa bàn từ nay đến hết Tết Âm lịch.Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết toàn bộ cơ sở y tế trên địa bàn đã tái kích hoạt lại hệ thống phòng, chống dịch Covid-19. Những cơ sở cách ly tập trung của thành phố, quận, huyện và khu cách ly thu phí tại Cần Giờ đã sẵn sàng hoạt động lại, đội ngũ nhân viên y tế luôn túc trực để tránh bị động."Đường bay TP.HCM - Hà Nội là một trong những tuyến nội địa có mật độ cao nhất thế giới. Bất kỳ địa phương phía bắc nào xảy ra dịch bệnh, thành phố đều có nguy cơ", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh.Các cơ sở y tế tại TP.HCM tái kích hoạt hệ thống phòng dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Lãnh đạo ngành y TP.HCM lưu ý công tác phòng, chống dịch cho đội ngũ nhân viên y tế, y bác sĩ tại các bệnh viện cần được tăng cường. Ông Bỉnh cho biết công tác xét nghiệm sàng lọc cần được tái thực hiện trên diện rộng đối với nhóm đối tượng này."Bộ Y tế đã yêu cầu bằng mọi giá phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho đội ngũ y bác sĩ. Nếu xảy ra dịch bệnh trong bệnh viện, ngành y tế của thành phố sẽ suy sụp và dẫn đến bị động", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đánh giá.Các bệnh viện cần tiếp tục thực hiện phân luồng đối với bệnh nhân đến khám, chữa bệnh. Ngoài ra, toàn bộ bệnh nhân có triệu chứng viêm đường hô hấp cần được lấy mẫu bệnh phẩm và cách ly trong lúc chờ kết quả.Chiều 28/1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết cơ quan này đã ghi nhận 7 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 1553. 7 người này ở quận 5, 6, 10 và Tân Phú, đã được cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. 6/7 mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính.Trước đó, sau khi nhận được thông tin từ phía Nhật Bản về việc phát hiện một phụ nữ Hải Dương dương tính với SARS-CoV-2 khi nhập cảnh vào Osaka, ngày 27/1, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã cử ngay đoàn công tác của Bộ Y tế tới Hải Dương chi viện.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 12h ngày 28/1, Việt Nam đã phát hiện 82 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 72 ca tại Hải Dương và 10 ca tại Quảng Ninh. Tất cả những bệnh nhân mắc mới này đều nằm trong số các trường hợp F1 liên quan tới hai ca dương tính được công bố sáng nay là BN1552 và BN1553.Tại cuộc họp khẩn sáng 28/1, Thủ tướng yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 toàn khu vực Chí Linh; áp dụng Chỉ thị 15 tại các vùng lân cận có dịch; đóng cửa sân bay Vân Đồn, tạm dừng các đường bay quốc tế và kéo dài thời gian cách ly. Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo tiếp tục thực hiện biện pháp mạnh mẽ như không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh.