https://zingnews.vn//tphcm-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-ngau-nhien-o-quan-nhau-post1186374.html
TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên ở quán nhậu
TP.HCM vừa kiểm tra, lấy mẫu tầm soát Covid-19 ngẫu nhiên với chủ quán nhậu, nhân viên và khách tại các hàng quán tập trung đông người.Sáng 23/2, Sở Y tế TP.HCM cho biết UBND phường 11, quận Bình Thạnh (TP.HCM), phối hợp Trung tâm y tế quận, công an phường..., kiểm tra 3 quán nhậu trên địa bàn và lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên 32 trường hợp.Những người này gồm 3 chủ quán, 15 nhân viên và 14 khách. Đây là đợt kiểm tra các quán nhậu đầu tiên tại TP.HCM. Các trường hợp được chọn lấy mẫu ngẫu nhiên. Trước đó, họ được nhân viên y tế hướng dẫn khai báo y tế, làm phiếu xét nghiệm, nhập thông tin mã số từng người và thực hiện lấy mẫu.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại một số nhà hàng, quán nhậu trên địa bàn. Ảnh: Duy Hiệu.Đại diện phường 11 cho biết những người có mẫu xét nghiệm dương tính sẽ được cơ quan chức năng liên hệ thông báo kết quả. Việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ được thực hiện lần lượt ở 20 phường trên địa bàn quận Bình Thạnh. Hoạt động này giúp thành phố phát hiện sớm sự lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng và có biện pháp khoanh vùng, sàng lọc kịp thời.Đến sáng nay, TP.HCM trải qua 11 ngày không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết số người mắc Covid-19 được phát hiện tại thành phố là 210, trong đó 168 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh.Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, thành phố đã tiếp nhận 155.451 trường hợp khai báo y tế. Trong đó, 274 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 26 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Bên cạnh đó, thành phố cũng lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu của 9.480 trường hợp, trong đó 9.172 người có xét âm tính, 308 đang chờ kết quả.Từ 22/2, TP.HCM yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm với tất cả người đến từ 3 địa phương của Hải Phòng gồm xã Hoàng Động (huyện Thủy Nguyên), phường Dư Hàng (quận Lê Chân), thôn Kim Sơn (xã Lê Thiện, huyện An Dương) từ 14 ngày trở lại đây.