https://zingnews.vn//tphcm-chua-cho-phep-dich-vu-an-uong-tai-cho-mo-lai-post1270036.html
TP.HCM chưa cho phép dịch vụ ăn uống tại chỗ mở lại
Sở Công Thương TP.HCM cho rằng ăn uống tại chỗ là dịch vụ tập trung đông người, do đó thành phố chưa có chủ trương mở lại.Tại họp báo chiều 11/10, trả lời câu hỏi về kế hoạch cho phép quận 7 thí điểm mở lại dịch vụ kinh doanh ăn uống tại chỗ, ông Nguyễn Nguyên Phương - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM - cho biết thời gian qua TP.HCM đã mở lại một số loại hình dịch vụ theo Chỉ thị 18.Trên tinh thần các sở ban ngành đã tham mưu cho UBND TP.HCM các loại hình kinh doanh, dịch vụ có đủ điều kiện để tổ chức hoạt động trong an toàn thì được mở lại, những loại hình có khả năng gây nhiều rủi ro sẽ phải cân nhắc, tính toán.Theo ông Phương, ăn uống tại chỗ là dịch vụ tập trung đông người, do đó tới thời điểm hiện nay thành phố chưa có chủ trương mở lại. "Không chỉ riêng quận 7 mà các địa phương khác cũng có đủ điều kiện nếu xét mức độ kiểm soát an toàn, nhưng trên bình diện chung TP xét thấy chưa cần thiết cho loại hình dịch vụ này hoạt động và cần có tính toán thêm", ông nói.Theo ông Phương, hiện nay các loại hình dịch vụ sẽ do sở ngành chuyên môn phụ trách, dịch vụ vui chơi giải trí do Sở Văn hóa thông tin, dịch vụ tư vấn làm đẹp do Sở Y tế phụ trách và dịch vụ ăn uống hiện nay do Ban quản lý an toàn thực phẩm phụ trách. Khi tham mưu cho UBND TP, Sở Công Thương không chịu trách nhiệm tham mưu lĩnh vực này.Hiện, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại quận 7 vẫn phải hoạt động theo hình thức bán hàng mang đi theo quy định của UBND TP. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, ngày 7/10, trong văn bản gửi UBND TP, quận 7 đề xuất quy mô hoạt động của cơ sở kinh doanh ăn uống tối đa 30% công suất nhưng không quá 20 người trong cùng một thời điểm. Diện tích kinh doanh tối thiểu phải từ 100 m2 trở lên, ưu tiên khu vực ngoài trời, thoáng khí, không sử dụng máy lạnh.Đồng thời, cơ sở phải đáp ứng yêu cầu tất cả nhân viên, người lao động và khách hàng đã được tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế ít nhất 14 ngày, hoặc là F0 đã khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng.Cơ sở kinh doanh phải được UBND quận 7 thẩm định điều kiện hoạt động, cấp mã QR, gắn camera giám sát và kết nối về trung tâm kiểm soát phòng chống dịch và phục hồi kinh tế quận 7 để kiểm soát nhân viên và khách hàng ra vào hàng ngày.Theo đánh giá của quận 7, qua 15 ngày thử nghiệm trên địa bàn quận, có 434 đơn vị doanh nghiệp và hộ kinh doanh (ngoài khu chế xuất), với gần 4.000 lao động đã tổ chức hoạt động trở lại. Kết quả, người dân và doanh nghiệp phấn khởi với việc mở cửa hoạt động trở lại và các đơn vị chấp hành tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19.