https://zingnews.vn//tphcm-chi-con-32-cho-hoat-dong-so-cong-thuong-gui-cong-van-khan-post1241532.html
TP.HCM chỉ còn 32 chợ hoạt động, Sở Công Thương gửi công văn khẩn
Nhiều chợ phải tiếp tục tạm ngưng hoạt động, Sở Công Thương TP.HCM yêu cầu nhanh chóng tổ chức hoạt động lại chợ đảm bảo an toàn để cung ứng đủ hàng hóa thiết yếu cho người dân.Theo Sở Công Thương TP.HCM, sáng 21/7, chợ An Hội (quận Gò Vấp) phải dừng hoạt động vì chợ có ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số chợ dừng hoạt động trên địa bàn TP lên 205/237 (bao gồm 3 chợ đầu mối).Như vậy, số chợ hoạt động tại TP.HCM từ 40 đã giảm còn 32 chợ sau 2 ngày.Sở Công Thương TP.HCM cho biết từ ngày 16/7 đến nay có 9 chợ sau khi đóng để thực hiện các công tác phòng, chống dịch (như khử khuẩn, xét nghiệm, truy vết…) đã khôi phục hoạt động. Đó là các chợ Nguyễn Tri Phương, Phú Thọ, Kiến Thành, Tân Đoàn Việt, Bà Lát...Do 205 chợ phải dừng hoạt động, cùng ngày Sở Công Thương có công văn hỏa tốc gửi UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức, ban quản lý các chợ truyền thống trên địa bàn TP.HCM hướng dẫn chi tiết cách thức tổ chức hoạt động chợ.Theo đó, ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó giám đốc Sở chỉ đạo quán triệt các đơn vị quản lý chợ trên địa bàn tăng cường các biện pháp phòng chống dịch tại chợ truyền thống. Đồng thời, các đơn vị quản lý cần bố trí khu vực giữ xe cho khách đi chợ, bố trí khu vực xếp hàng vào chợ phải đảm bảo khoảng cách an toàn theo quy định...Sở Công Thương yêu cầu tiểu thương treo bảng niêm yết giá, giá cả phải được niêm yết rõ ràng, phù hợp để thuận tiện cho người dân khi mua sắm. Ảnh: Phương Lâm.Phó giám đốc Sở Công Thương yêu cầu ban quản lí các chợ cần nghiên cứu áp dụng phương án chia tần suất đi chợ thông qua "thẻ ra vào chợ" để kiểm soát lượng người mua sắm.Theo đó, các địa phương căn cứ điều kiện thực tế tình hình cung ứng hàn hóa trên địa bàn để phân chia tần suất đi chợ như 2-3 ngày/lần, mỗi gia đình sẽ được phát 10 hoặc 15 thẻ trong 30 ngày.Bên cạnh đó, các chợ cần phong tỏa các cửa phụ, lối đi phụ tại các chợ nhằm phân luồng di chuyển.Đối với các chợ có mật độ mua sắm đông, các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, đơn vị quản lý chợ căn cứ tình hình thực tế, rà soát tổng thể các khu vực bán hàng tại chợ để có phương án điều tiết khu vực kinh doanh phù hợp, bảo đảm thực hiện giảm mật độ mua sắm, giữ khoảng cách an toàn phù hợp."Tính toán, nghiên cứu thực hiện phương án phát phiếu vào chợ để hạn chế người vào, tổ chức cho tiểu thương kinh doanh theo hình thức luân phiên, xen kẽ trong trường hợp cần thiết để giảm sự tập trung và bảo đảm việc giãn cách khi kinh doanh, mua sắm theo đúng quy định", ông Phương yêu cầu.Đối với một số địa phương có dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó khôi phục lại hoạt động các chợ truyền thống, chính quyền địa phương linh động triển khai thiết lập các điểm bán với quy mô nhỏ tại khu vực chợ hoặc các điểm bán phù hợp để kịp thời cung ứng các mặt hàng tươi sống, rau củ quả."Hàng hóa phải được đóng gói và niêm yết sẵn giá để người mua lựa chọn nhanh và hạn chế việc tiếp xúc giữa người bán - người mua", đại diện Sở Công Thương chỉ đạo.Đối với chợ đầu mối, ông Phương lưu ý phương tiện vận chuyển khi ra vào chợ phải phun xịt khử khuẩn toàn bộ, đảm bảo tuân thủ các quy định trong phân luồng tổ chức lưu thông vận chuyển hàng hóa.Chỉ tổ chức tập kết tập trung chuyển hàng hóa, tuyệt đối không giải quyết giao dịch buôn bán. Khu vực lưu trú, ăn uống, khu vực vệ sinh cho các đối tượng khác nhau phải đảm bảo phương án ba tại chỗ và quy định 5K…