https://zingnews.vn//tphcm-tiem-vaccine-dien-rong-cho-nguoi-nuoc-ngoai-post1261713.html
TP.HCM tiêm vaccine diện rộng cho người nước ngoài
Sở Ngoại vụ TP.HCM thông báo sẽ triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho công dân nước ngoài theo khu vực cư trú của họ.Ngày 10/9, Sở Ngoại vụ TP.HCM thông báo sẽ triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho công dân nước ngoài trên địa bàn thành phố. Việc tiêm chủng sẽ được thực hiện theo khu vực cư trú của cư dân ngoại quốc.UBND 21 quận, huyện và TP Thủ Đức sẽ gửi thông tin về thời gian, địa điểm tiêm qua thư điện tử hoặc điện thoại di động, đồng thời tạo điều kiện cho họ di chuyển thuận lợi đến điểm tiêm chủng.Mỗi cá nhân đăng ký một lần trên hệ thống trước ngày 15/9. Khi đi tiêm, người nước ngoài được yêu cầu mang hộ chiếu và giấy tờ chứng minh cư trú ở Việt Nam.Thông tin này đã được Tổng Lãnh sự quán tại TP.HCM của các nước Mỹ, Canada, Ấn Độ, Malaysia, Campuchia, Nam Phi đăng tải trên trang Facebook chính thức.Người nước ngoài tiêm vaccine ở phường Thảo Điền, TP Thủ Đức. Ảnh: Y Kiện.Chia sẻ với Zing, ông Peter Fiddes (65 tuổi, người New Zealand) sống ở quận 1 lo lắng vì đến nay chưa được tiêm vaccine. Người này đã đăng ký tiêm theo thông báo của khách sạn ông đang lưu trú từ nhiều tuần trước, nhưng chưa có phản hồi.“Tôi mong được tiêm sớm do đã lớn tuổi. Việc cập nhật thông tin trên mạng hơi khó, tôi chỉ biết nhờ nhân sự ở khách sạn giúp đỡ. Sau khi biết TP.HCM tiêm diện rộng cho người ngoại quốc, tôi mới đăng ký và hy vọng lần này đến lượt mình”, ông Fiddes nói.Người đàn ông New Zealand đến TP.HCM 5 tháng trước. Không chỉ mong được tiêm vaccine, ông còn nóng lòng đợi thành phố hết giãn cách để xử lý một số giấy tờ cư trú.Trường hợp chồng người Australia của chị Phạm Hoàng (chung cư Luxcity, quận 7) đáng tiếc hơn khi trở thành F0 trước khi được tiêm vaccine.Trước ngày 5/8 khi chị này phát hiện mình là F0, chị đã tìm cách đăng ký tiêm cho chồng tại các bệnh viện, phường Bình Thuận, quận 7 và chung cư mình sống nhưng chưa có thông tin.“Lúc ấy địa phương tôi tiêm cho người Việt Nam trên 65 tuổi, anh nhà tôi không thuộc đối tượng này nên cảnh sát khu vực bảo chờ thêm”, chị Hoàng cho hay.Mã QR đăng ký tiêm cho người nước ngoài tại TP.HCM.Theo thống kê từ Đại sứ quán, Tổng lãnh sự quán các nước, TP.HCM hiện có hơn 200.000 người nước ngoài đang sinh sống, làm việc. Đa số họ có nguyện vọng được tiêm vaccine.Trước đó vào ngày 6/8, Sở Ngoại vụ đã có văn bản gửi UBND TP.HCM về việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người nước ngoài sinh sống, học tập và làm việc tại thành phố trong khả năng và nguồn lực có thể.Quận 7 và TP Thủ Đức là nơi tập trung nhiều cư dân ngoại quốc. Từ tháng 8, quận 7 đã triển khai tiêm thí điểm cho khoảng 18.000 người nước ngoài trên địa bàn. Phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) cũng đã tổ chức tiêm cho khoảng 1.000 người, trong tổng số 5.896 cư dân nước ngoài sinh sống tại phường.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.