https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-quan-chao-hieu-thuoc-o-quan-tan-phu-post1230302.html
TP.HCM tìm người tới quán cháo, hiệu thuốc ở quận Tân Phú
Ngành y tế kêu gọi những người từng tới quán cháo, hiệu thuốc tây ở phường Tân Thành (quận Tân Phú) thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 23/6, Trạm y tế phường Tân Thành (quận Tân Phú, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng vừa phát đi thông báo tìm những người từng đến các địa điểm liên quan tới bệnh nhân Covid-19, cụ thể:1) Nhà thuốc Tây Thiên Hồng địa chỉ số 29/2 đường Độc Lập, phường Tân Thành, quận Tân Phú vào khoảng thời gian 9h và 20h từ ngày 16/6 đến ngày 18/6. 2) Quán cháo Việt Soup địa chỉ số 57A Nguyễn Hậu, phường Tân Thành, quận Tân Phú vào khoảng thời gian 10h30 và 16h30 trong hai ngày 17/6 và 18/6.Nhà chức trách cho biết đây là những địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19. Các cửa hàng này tạm thời đóng cửa và được phun khử khuẩn.Ngành y tế phường Tân Thành kêu gọi người từng đến địa điểm này vào thời gian trên thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo bản tin trưa của Bộ Y tế ngày 23/6, Việt Nam có thêm 135 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó tại TP.HCM ghi nhận 91 bệnh nhân.Các địa phương khác có số ca mắc gồm: Bắc Giang (10), Hưng Yên (4), Lào Cai (2), Long An (2), Nghệ An (2) và Bắc Kạn (1).Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, chúng ta đã có tổng cộng 12.145 bệnh nhân trong nước và 1.717 ca nhập cảnh. Riêng từ 27/4 đến nay, số lượng ca mắc mới là 10.575.Theo thông tin được cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam có 6.297 bệnh nhân đang điều trị. Trong đó, khoảng 2.844 (45,1%) người không có triệu chứng.