https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-254-nguoi-lien-quan-ca-tai-duong-tinh-sars-cov-2-post1212656.html
TP.HCM xét nghiệm 254 người liên quan ca tái dương tính SARS-CoV-2
Tính đến trưa 7/5, 38 mẫu xét nghiệm trong số này đã cho kết quả âm tính.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về ca tái dương tính SARS-CoV-2 sinh sống tại hẻm 359, đường Lê Văn Sỹ (quận 3, TP.HCM), đơn vị đã lấy mẫu xét nghiệm 254 trường hợp liên quan.Đến nay, 38 mẫu trong số này có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp còn lại đang chờ kết quả. Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, truy vết các địa điểm người này đã tới.Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 359, đường Lê Văn Sỹ. Ảnh: Hải Dương.Theo HCDC, trường hợp tái dương tính thường trú tại huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang. Bệnh nhân được phát hiện nhiễm virus SARS-CoV-2 khi nhập cảnh từ Campuchia. Sau khi điều trị tại Hà Tiên, người này xuất viện ngày 27/3.Ngày 19/4, bệnh nhân chuyển đến TP.HCM sinh sống. Ngày 27/4, bệnh nhân tạm trú tại hẻm 259 đường Lê Văn Sỹ.Ngày 5/5, người này xét nghiệm Covid-19 để chuẩn bị đi nước ngoài thì cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Các trường hợp tiếp xúc gần đến nay đã âm tính, HCDC nhận định nguy cơ lây lan trong cộng đồng là thấp.Tính đến ngày 7/5, TP.HCM ghi nhận 264 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 240 người đã khỏi bệnh, 24 người tiếp tục được điều trị.Ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố ngày 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Các trường hợp tiếp xúc gần đều đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.