https://zingnews.vn//tphcm-cho-hoc-sinh-lop-12-nghi-den-83-con-lai-nghi-het-153-post1052934.html
TP.HCM cho học sinh lớp 12 nghỉ đến 83, còn lại nghỉ hết 153
Sáng 29/2, UBND TP.HCM có công văn thông báo kéo dài thời gian nghỉ của học sinh thành phố do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cụ thể, học sinh lớp 12 (kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3.Học sinh mầm non và phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ đến hết ngày 15/3.Sinh viên, học sinh khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ đến hết tháng 3.Công văn của UBND TP.HCM.Trước đó, ngày 28/2, Sở GD&ĐT TP.HCM tổ chức lấy ý kiến phụ huynh về thời gian đi học lại của học sinh và việc đeo khẩu trang ở trường học.Trong cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM, sở giáo dục đã đề xuất phương án cho học sinh đi học lại theo các mốc thời gian khác nhau.Trẻ mầm non sẽ nghỉ hết ngày 15/3. Ngày 16/3, trẻ lớp Lá đi học lại nhưng không tổ chức ăn sáng. Thời gian đi học lại của các lớp khác sẽ được thông báo sau, tùy thuộc tình hình phòng chống dịch của thành phố.Tiểu học: Học sinh nghỉ đến hết ngày 15/3. Ngày 16/3, học sinh lớp 5 đến trường nhưng không tổ chức bán trú, chỉ tổ chức học một buổi. Thời gian đi học của các lớp khác tùy thuộc tình hình chống dịch Covid-19 của thành phố và sẽ có thông báo sau.THCS: Ngày 2/3, học sinh lớp 9 đến lớp nhưng không tổ chức bán trú, chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp khác đi học lại bình thường.THPT (kể cả giáo dục thường xuyên): Ngày 2/3, học sinh lớp 12 đến trường nhưng chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp còn lại đi học bình thường.Các trường đại học, cao đẳng trực thuộc Bộ GD&ĐT trên địa bàn thành phố thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự quyết định về phương thức đào tạo, tính toán sắp xếp thời gian theo mốc thời gian từ ngày 2/3.Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, trung tâm giáo dục kỹ năng sống... hoạt động trở lại từ ngày 16/3.