https://zingnews.vn//tphcm-dat-muc-tieu-gi-cho-nam-2021-post1159848.html
TP.HCM đặt mục tiêu gì cho năm 2021
UBND TP.HCM đưa ra 20 chỉ tiêu dự kiến chủ yếu của năm 2021. Trong đó, thành phố phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa trên địa bàn là 6%.Tại Hội nghị lần thứ 2 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI diễn ra ngày 4/12, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM, trình bày tờ trình của Ban cán sự Đảng UBND TP về tình hình kinh tế - văn hóa - xã hội TP năm 2020, nhiệm vụ giải pháp trọng tâm năm 2021. Cuối hội nghị, tờ trình đã được Ban thường vụ Thành ủy TP.HCM thông qua.Theo đó, UBND TP đưa ra 20 chỉ tiêu dự kiến chủ yếu của năm 2021.Về kinh tế, thành phố có 6 chỉ tiêu. Trong đó, thành phố phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa trên địa bàn (GRDP) là 6%, duy trì tỷ trọng khu vực dịch vụ trong GRDP trên 60%. Tổng vốn đầu tư xã hội chiếm bình quân khoảng 35% GRDP. Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội bình quân đạt 5,7%/năm.Về xã hội, TP.HCM đề ra 6 chỉ tiêu, trong đó có tạo việc làm mới cho 140.000 lao động; giảm 0,4% tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo thành phố. UBND TP cũng phấn đấu đạt tỷ lệ 20,2 bác sĩ/vạn dân, 42 giường bệnh/vạn dân; đồng thời, tiếp tục duy trì 300 phòng học/vạn dân trong độ tuổi đi học (3 đến 18 tuổi)…Thành phố đặt 5 chỉ tiêu về đô thị và môi trường. Trong đó, mục tiêu về tỷ lệ đất giao thông trên đất xây dựng đô thị đạt 12,76%, mật độ đường giao thông bình quân trên diện tích đất toàn TP đạt 2,26 km/km2; diện tích cây xanh đô thị đạt không dưới 0,55 m2/ người…Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm. Ảnh: Hải Nam.Về cải cách hành chính, TP.HCM đặt 2 chỉ tiêu. Cụ thể, TP phấn đấu nằm trong nhóm 5 địa phương dẫn đầu cả nước về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) và nhóm 5 địa phương dẫn đầu cả nước về chỉ số cải cách hành chính (PAR - index). Tỷ lệ người dân hài lòng với sự phục vụ của các cơ quan hành chính Nhà nước ở từng lĩnh vực đạt 91% trở lên.TP xác định chủ đề năm 2021 là: “Năm xây dựng chính quyền đô thị và cải thiện môi trường đầu tư”. Mục tiêu tổng quát năm 2021 là tiếp tục thực hiện “mục tiêu kép” của Chính phủ đã đề ra, tập trung kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19 và triển khai có hiệu quả các chương trình hồi phục kinh tế trên các ngành, lĩnh vực. Thành phố cũng sẽ huy động hiệu quả mọi nguồn lực, không ngừng đổi mới, sáng tạo, đẩy mạnh chuyển đổi số, xây dựng TP thông minh.Đồng thời, TP sẽ nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước, đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, xây dựng chính quyền đô thị; chú trọng phát triển văn hóa, nâng cao phúc lợi xã hội, xây dựng gia đình hạnh phúc.Để đạt được các chỉ tiêu trên, UBND TP đề ra 9 nhiệm vụ giải pháp. Một trong những giải pháp trọng tâm là tập trung triển khai thực hiện có hiệu quả chủ đề năm 2021.Cụ thể, TP sẽ triển khai sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xã, thành lập TP Thủ Đức thuộc TP.HCM. Đồng thời, thành phố chủ động mời gọi, đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến mời gọi đầu tư vào các dự án thuộc Đề án xây dựng TP thông minh và Đề án hình thành và phát triển Khu Đô thị sáng tạo tương tác cao phía Đông TP; các dự án hạ tầng giao thông, chống ngập, xử lý nước thải...