https://zingnews.vn//tphcm-to-chuc-cho-hon-7000-nguoi-ve-que-trong-2-tuan-post1244384.html
TP.HCM tổ chức cho hơn 7.000 người về quê trong 2 tuần
Từ 20/7 tới nay, TP.HCM đã hỗ trợ tổ chức cho 7.023 người về quê. Lãnh đạo thành phố kêu gọi bà con ở lại và cam kết không để thiếu đói.Đưa người dân ngoại tỉnh từ TP.HCM về quê là một trong những vấn đề được Phó chủ tịch Dương Anh Đức nhấn mạnh trong buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 sáng 3/8.Ông Đức cho biết từ 20/7 tới nay, TP.HCM đã hỗ trợ tổ chức cho 7.023 người từ thành phố về các địa phương. Nhiều nhất là Quảng Nam - 1.300 người; Phú Yên - 1.141; Thừa Thiên - Huế - 929; Hà Tĩnh - 748...Lãnh đạo TP.HCM khẳng định trong tình hình hiện nay, thành phố rất nỗ lực tổ chức cho người dân về quê. Những người tiếp tục lưu trú lại được tạo điều kiện tối đa để duy trì cuộc sống, sức khỏe."Mong bà con không tổ chức di chuyển tự phát vì theo quy định bà con không được làm như vậy. Việc về quê tự phát sẽ gây khó khăn, mất an ninh trật tự, ảnh hưởng tới sức khỏe, thậm chí tính mạng của bà con", ông Đức nói.TP.HCM đã hỗ trợ tổ chức cho hơn 7.000 người về quê từ 20/7 tới nay. Ảnh: Chí Hùng.Còn theo Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi, hàng triệu người ngoại tỉnh đang học tập, lao động, công tác tại thành phố. Nếu tất cả về quê thời gian này thì việc tổ chức, đón nhận tại các địa phương rất khó khăn."Đề nghị bà con bình tĩnh, yên tâm ở lại. Chúng tôi cam kết sẽ không để bà con thiếu đói", Phó bí thư Thành ủy nói và cho biết TP sẽ tập trung mọi nguồn lực từ vận động xã hội, sự giúp đỡ của các địa phương, kể cả ngân sách, quỹ dự trữ, để đảm bảo chăm lo cho đời sống người dân.Ông Mãi cho biết thành phố sẽ thành lập trung tâm tiếp nhận và điều phối tới cấp quận, huyện, phường, xã, phát huy mạng lưới hệ thống chính trị cơ sở, giúp đỡ người dân.Thành ủy TP.HCM đã chỉ đạo từng chi bộ, đảng viên nắm chắc đối tượng khó khăn. Người dân gặp khó nên kịp thời thông tin đến chính quyền để được giúp đỡ. Số lượng công nhân lao động, sinh viên, người mất việc, người mất thu nhập đang được thống kê để hỗ trợ.Lãnh đạo TP.HCM cam kết đảm bảo chăm lo đời sống cho người dân trong giai đoạn dịch bệnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Lãnh đạo thành phố đề nghị người dân tách bạch giữa tiền hỗ trợ và hàng hỗ trợ. Tiền hỗ trợ dành cho người dân thuộc diện gặp khó khăn. Còn hàng hóa thì hỗ trợ cho tất cả bà con có nhu cầu."Do số lượng người dân đông, thành phố có thể chưa bao quát được hết nhưng tinh thần là chăm lo cho tất cả người dân", Phó bí thư Phan Văn Mãi khẳng định.UBND TP.HCM quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8. Tính từ 27/4 đến sáng 3/8, TP.HCM ghi nhận 100.557 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.