https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-them-nhieu-diem-thi-co-thi-sinh-f1-nghi-mac-covid-19-post1236373.html
TP.HCM ghi nhận thêm nhiều điểm thi có thí sinh F1, nghi mắc Covid-19
Sau ngày thi thứ 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT, nhiều điểm thi tại TP.HCM ghi nhận các trường hợp thí sinh nghi mắc Covi-19 và đối tượng F1.Theo báo cáo của Sở GD&ĐT TP.HCM, điểm thi THCS Tùng Thiện Vương (quận 8) có một thí sinh xét nghiệm âm tính vào ngày 3/7.Cha mẹ em đi xét cộng đồng ngày 5/7 cho ra mẫu gộp dương tính. Mẹ em dương tính với nCoV (sáng 8/7). Em được bạn chở đi thi và xét nghiệm nhanh sau đó cho kết quả âm tính.Điểm thi đã cho 2 thí sinh thi phòng dự phòng (cùng một thí sinh có dấu hiệu mệt mỏi do tối ngủ trễ), được giữ lại ở điểm thi để làm bài trong chiều 8/7. Điểm thi tổ chức khử khuẩn và triển khai các biện pháp tổ chức an toàn theo phương án đã có.Điểm thi THPT Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) có 2 thí sinh đã xét nghiệm âm tính vào ngày 3/7 nhưng đến sáng 8/7 có thông tin người nhà mắc Covid-19. Điểm thi đã cho 2 thí sinh thi ở phòng dự phòng, giữ ở lại điểm thi để xét nghiệm nhanh. Buổi chiều các em tiếp tục thi.Các thí sinh chung phòng với em F0 tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3) được thi ở phòng đặc biệt. Ảnh: Chí Hùng.Điểm thi THCS Phú Định (quận 6) có 1 thí sinh đã xét nghiệm âm tính vào ngày 3/7 và có mẹ dương tính sáng 8/7. Sáng cùng ngày, điểm thi giữ thí sinh ở lại để xét nghiệm nhanh và chiều thi tiếp ở 2 phòng thi dự phòng.Điểm thi THCS Âu Lạc (quận Tân Bình) có 1 thí sinh đã xét nghiệm âm tính vào ngày 3/7 và nghi dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng ngày 8/7. Các thí sinh liên quan được thi ở 2 phòng dự phòng, xét nghiệm nhanh, được ra về trong buổi chiều vì không thi Ngoại ngữ.Điểm thi THPT Lương Thế Vinh (quận 1) có 1 thí sinh đã xét nghiệm âm tính vào ngày 3/7. Sáng 8/7, sau khi hoàn thành bài thi tổ hợp, em được mẹ chở về trong khi mẹ có triệu chứng nhiễm Covid-19. Sau đó, mẹ em được test nhanh và có kết quả dương tính.Điểm thi THCS Vân Đồn (quận 4) có 1 thí sinh đã xét nghiệm âm tính vào ngày 3/7 và nghi nhiễm SARS-CoV-2 vào trưa ngày 8/7. Thí sinh không tham gia thi buổi chiều.Sau ngày thi đầu tiên (7/7), TP.HCM phát hiện 5 thí sinh mắc Covid-19 ở các điểm thi: THPT Lê Quý Đôn (quận 3), THCS Bình Tây (quận 6), THCS Lý Phong (quận 5), THPT Lê Thánh Tôn (quận 7), THCS Đặng Trần Côn (quận Tân Phú) và một trường hợp nghi nhiễm tại điểm thi THCS Bàn Cờ (quận 3).Số thí sinh thi chung phòng với F0 được cách ly trong đêm 7/7 chưa được thống kê cụ thể nhưng ước tính khoảng 60 em. Riêng tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3), 23 thí sinh và 2 giám thị chung phòng thi với F0 được giữ lại trường, phụ huynh tiếp tế đồ dùng. Các em được tạo điều kiện thi xong những môn cuối của kỳ thi trong ngày 8/7.Hiện, thí sinh F0 tại điểm thi THPT Lê Thánh Tôn đã có kết quả âm tính lần 3 bằng phương pháp PCR. Trường hợp nghi nhiễm tại THCS Bàn Cờ cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính.