https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-doan-duong-trong-khu-dan-cu-o-quan-7-post1223456.html
TP.HCM phong tỏa một đoạn đường trong khu dân cư ở quận 7
Lực lượng y tế TP.HCM đã xác định được 18 trường hợp F1 và 13 F2 liên quan đến ca dương tính nCoV sinh sống tại đường số 1, khu dân cư Lý Phục Man, quận 7.Ngày 5/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) và lực lượng chức năng đã phong tỏa một đoạn đường số 1, khu dân cư Lý Phục Man (phường Bình Thuận, quận 7) do liên quan một ca mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Theo HCDC, bệnh nhân khởi phát sốt vào ngày 1/6, sau đó đi khám tại Bệnh viện quận 7 vào ngày 3/6. Thời điểm đi khám, bệnh nhân không sốt, không có triệu chứng hô hấp, không có yếu tố dịch tễ.Người này sau đó được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 và có kết quả dương tính với nCoV.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Lực lượng chức năng phường Bình Thuận sau đó đã tiến hành điều tra truy vết, khử khuẩn, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 2.000 người tại đường số 1, khu dân cư Lý Phục Man và đang chờ kết quả.Nhà chức trách đã xác định được 18 trường hợp F1, 13 F2 liên quan đến bệnh nhân này.Theo HCDC, ca bệnh này đã được phân luồng ngay từ đầu nên chỉ di chuyển từ khu vực khai báo y tế sang phòng khám sàng lọc, không đi vào các khu vực khác của bệnh viện.Bệnh viện quận 7 đã khử khuẩn toàn bộ khuôn viên bệnh viện, đặc biệt khu vực khai báo y tế, phòng khám sàng lọc, khu cấp cứu sàng lọc. Sau khử khuẩn, bệnh viện hoạt động trở lại bình thường.Theo Bộ Y tế, đến trưa 5/6, TP.HCM ghi nhận thêm 15 bệnh nhân mới mắc Covid-19, đều liên quan ổ dịch điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Như vậy, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 339 bệnh nhân mắc Covid-19 từ ngày 27/4.