https://zingnews.vn//tphcm-tra-ket-qua-xet-nghiem-bang-qr-code-post1237740.html
TP.HCM trả kết quả xét nghiệm bằng QR Code
Người dân TP.HCM có thể truy cập ứng dụng Y tế HCM để nhận kết quả xét nghiệm qua QR Code. Kết quả này được sử dụng để xuất trình cho cơ quan chức năng khi có yêu cầu.Sáng 12/7, Sở Y tế TP.HCM thông báo việc áp dụng trả kết quả xét nghiệm bằng QR Code cho người dân qua ứng dụng Y tế HCM.Sau khi cài đặt ứng dụng, người dùng có thể nhận kết quả xét nghiệm trong thư mục Thông tin của tôi - My QR. Kết quả xét nghiệm bằng QR code nhận được có giá trị tương tự tờ xác nhận kết quả xét nghiệm và được sử dụng để xuất trình cho cơ quan chức năng khi có yêu cầu.Mã QR này được dùng chung trong hệ thống quốc gia và được chấp nhận trong cả nước. Do đó, kết quả xét nghiệm bằng QR này được sử dụng trên các ứng dụng khai báo y tế của thành phố “Y tế HCM” và Bluezone.Đây là ứng dụng miễn phí, cho phép xác thực OTP qua SMS tới số điện thoại. Sở Y tế khẳng định hệ thống được cài đặt tập trung tại Trung tâm Dữ liệu TP, đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trong quá trình khai thác và vận hành.Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đang phối hợp với Cục Tin học hóa (Bộ Thông tin và Truyền thông) hoàn thành kết nối với hệ thống quốc gia sớm nhất vào ngày 16/7.Ứng dụng Y tế HCM trả kết quả xét nghiệm qua QR Code. ứng dụng.Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, TP.HCM yêu cầu người dân cần có xác nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 khi đi qua các địa điểm kiểm soát chống dịch. Nhằm rút ngắn thời gian chờ đợi và hạn chế tụ tập khi lấy kết quả xét nghiệm Covid-19, Sở Y tế đã triển khai thí điểm trả kết quả xét nghiệm bằng QR code.Ngày 8/7, Sở Y tế bắt đầu thí điểm trả kết quả xét nghiệm bằng QR code qua hệ thống “Khai báo Y tế” tại 4 bệnh viện gồm Bệnh viện Nhân dân Gia định, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện TP Thủ Đức và Bệnh viện Lê Văn Thịnh.Theo số liệu thống kê, từ ngày thí điểm đã có gần 100 đơn vị kết nối dữ liệu xét nghiệm về trung tâm dữ liệu với trên 50.000 kết quả xét nghiệm được trả qua hệ thống này. Ngoài ra, ứng dụng Y tế HCM đã nhận được 80.000 lượt tải kể từ khi thí điểm triển khai.Để vận hành hệ thống thông suốt và đạt hiệu quả, Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo các cơ sở y tế có chức năng xét nghiệm (bao gồm xét nghiệm khẳng định Realtime-PCR và xét nghiệm nhanh kháng nguyên) phân công cán bộ phụ trách thực hiện liên thông dữ liệu tối thiểu hàng giờ, tiến tới thực hiện đồng bộ dữ liệu kết quả xét nghiệm realtime lên kho dữ liệu lớn của thành phố.