https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-covid-19-khan-cap-cho-nhan-vien-y-te-benh-nhan-post1214461.html
TP.HCM xét nghiệm Covid-19 khẩn cấp cho nhân viên y tế, bệnh nhân
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo các cơ sở trên địa bàn khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngay trong đêm.Theo quyết định của Sở Y tế TP.HCM vào chiều 12/5, những người thuộc diện phải xét nghiệm Covid-19 ngay trong đêm là toàn bộ nhân viên y tế trực, bệnh nhân và người nhà chăm bệnh.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh tất cả bệnh viện tự lấy mẫu xét nghiệm. Nếu việc này không thực hiện hết trong đêm, các bệnh viện sẽ tiếp tục lấy mẫu trong sáng mai.Cán bộ Trung tâm Y tế quận 1 lấy mẫu xét nghiệm cho người trong quán karaoke tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Chia sẻ với Zing, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết các bệnh viện sẽ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ để rà soát, đánh giá nguy cơ theo chỉ đạo của Bộ Y tế.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết sau khi nhận được thông báo khẩn cấp, đơn vị này lập tức chỉ đạo các khoa phòng khẩn trương chuẩn bị sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị cần thiết cho đợt lấy mẫu. Dự kiến trong sáng sớm ngày mai (13/5), bệnh viện sẽ lấy mẫu cho toàn bộ nhân viên, bệnh nhân và thân nhân.Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức), thông tin trong đêm nay, bệnh viện sẽ khẩn trương lấy mẫu cho toàn bộ nhân viên và bệnh nhân nội trú. Dự kiến, công tác này sẽ thực hiện xuyên đêm cho đến khi hoàn tất.Đại diện Bệnh viện Da liễu TP.HCM cho biết lúc 19h, đơn vị này cử nhân viên y tế sang Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.CM lấy sinh phẩm xét nghiệm. Trong tối nay, bệnh viện lấy 99 mẫu bệnh phẩm của nhân viên trực, bệnh nhân và người nhà. Sáng mai, toàn bộ người trong bệnh viện sẽ được lấy mẫu.Trước đó, ngày 29/4, sau khi tỉnh Hà Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là người đàn ông đã hết cách ly tập trung, TP.HCM đã truy vết và xác định một trường hợp tiếp xúc gần (F1) dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, thành phố chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19.