https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-con-hem-o-quan-11-post1222995.html
TP.HCM phong tỏa một con hẻm ở quận 11
Đây là nơi ở của ca nghi mắc Covid-19 nằm trong chuỗi lây nhiễm tại khách sạn Sheraton.Ngày 3/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã phong tỏa tạm thời một con hẻm ở phường 11, quận 11 để phục vụ công tác phun khử khuẩn do liên quan một ca nghi mắc Covid-19 mới được phát hiện.Trường hợp này nằm trong chuỗi lây nhiễm tại khách sạn Sheraton liên quan hội viên Hội truyền giáo Phục Hưng. Sau khi được đưa đi cách ly tập trung, người này có kết quả dương tính SARS-CoV-2 (đang chờ Bộ Y tế công bố).Ca nghi nhiễm được chuyển tới Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ảnh: HCDC.Hiện, ca nghi nhiễm đã được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để điều trị. Hai trường hợp cách ly cùng phòng được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển sang phòng khác.Ca nghi nhiễm được cách ly tập trung từ sớm nhưng lực lượng chức năng vẫn lấy mẫu cho 7 trường hợp tiếp xúc gần và lấy mẫu tầm soát mở rộng cho các hộ dân xung quanh khu nhà của ca nghi nhiễm.Hẻm này được tạm thời phong tỏa cho đến khi có kết quả của các trường hợp F1. Nếu các kết quả đều âm tính, con hẻm này sẽ được giải tỏa.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 2/6 đến 6h ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận thêm 18 trường hợp nghi nhiễm nCoV (đang chờ Bộ Y tế công bố). Trong đó, 17 trường hợp đều là F1 của các bệnh nhân liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly từ trước.Những người này cư trú ở 6 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (2), Gò Vấp (8), Phú Nhuận (1). Người còn lại là nhân viên y tế Bệnh viện Nam Sài Gòn tại huyện Bình Chánh. Bệnh nhân này đang tiếp tục được HCDC điều tra, xác minh.