https://zingnews.vn//tphcm-lap-5-tram-cap-cuu-ve-tinh-da-chien-115-post1250151.html
TP.HCM lập 5 trạm cấp cứu vệ tinh dã chiến 115
TP.HCM lập 5 trạm cấp cứu vệ tinh dã chiến tại quận 11, 12, Bình Tân, huyện Bình Chánh và TP Thủ Đức. Mỗi quận có 20 xe cấp cứu và 280 người tham gia phục vụ.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký quyết định thành lập các trạm cấp cứu vệ tinh dã chiến 115 phục vụ công tác cấp cứu bệnh nhân trực thuộc Trung tâm Cấp cứu 115 tại 5 khu vực.STT Khu vực Trụ sở Quy mô Số nhân viên 1 Phú Thọ (quận 11) Nhà thi đấu Thể dục thể thao Phú Thọ, số 1 đường Lữ Gia, phường 15, quận 11. 20 280 2 Quận 12 Công viên Phần mềm Quang Trung, phường Tân Chánh Hiệp. 20 280 3 Bình Tân Trường THCS Bình Tân, số 173/171 đường An Dương Vương, phường An Lạc. 20 280 4 Bình Chánh Nhà thiếu nhi huyện Bình Chánh, số 6 đường số 6, thị trấn Tân Túc. 20 280 5 Thủ Đức Liên đoàn Lao động TP Thủ Đức, số 245 Nguyễn Duy Trinh, phường Bình Trưng Tây. 20 280Các trạm cấp cứu vệ tinh dã chiến hoạt động trên cơ sở trưng dụng, chuyển đổi công năng một số xe vận chuyển hành khách thuộc Công ty Cổ phần xe khách Phương Trang (Futa Bus Lines) và Tập đoàn Mai Linh.Các trạm này chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều hành trực tiếp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM và Trung tâm Cấp cứu 115, cũng như hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Sở Y tế.TP.HCM huy động nhiều xe cấp cứu hỗ trợ chống dịch. Ảnh: Ngọc Tân.Nhiệm vụ của các trạm là cấp cứu người bệnh, đặc biệt là bệnh nhân Covid-19, và vận chuyển đến cơ sở điều trị phù hợp.Các cơ sở y tế đóng trên địa bàn có trách nhiệm phân công, biệt phái nhân viên y tế của bệnh viện, bố trí thành lực lượng y tế theo xe cấp cứu của các trạm. Các xe cấp cứu thực hiện hai chức năng: Nhiệm vụ tại đơn vị chủ quản (tiêm chủng, chuyển bệnh) và chức năng của trạm cấp cứu vệ tinh dã chiến 115.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tham mưu UBND TP.HCM quyết định mức chi trả cho người lao động tại Công ty Phương Trang và Tập đoàn Mai Linh trong thời gian tham gia trạm cấp cứu vệ tinh dã chiến 115. Sở Tài chính và Sở Y tế được giao tham mưu bố trí kinh phí hoạt động cho các trạm này.Quyết định có hiệu lực từ ngày 11/8 và các trạm tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Tài xế taxi kể chuyện cấp cứu F0 ở TP.HCM 10 ngày chuyển từ tài xế taxi thành người chuyên đón các F0, anh Trần Xuân Hạnh (quận Bình Thạnh, TP.HCM) quen dần với công việc cấp cứu bệnh nhân.