https://zingnews.vn//tphcm-nghien-cuu-mo-hinh-thu-phi-nguoi-cach-ly-phong-dich-covid-19-post1060211.html
TP.HCM nghiên cứu mô hình thu phí người cách ly phòng dịch Covid-19
Lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết trên thực tế nhiều trường hợp có nhu cầu trả phí để vào khu cách ly được trang bị cơ sở vật chất tốt hơn.Tại buổi họp trực tuyến về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đề nghị Sở Du lịch sớm làm việc với chủ các khách sạn, cơ sở lưu trú để hình thành nơi cách ly trả phí đối với người có nhu cầu."TP.HCM sẵn sàng đưa du khách, người cần cách ly vào khu cách ly miễn phí nhưng trên thực tế có trường hợp muốn được cách ly tại cơ sở du lịch có vật chất tốt hơn và trả phí", ông Nguyễn Thành Phong thông tin.Buổi họp trực tuyến về tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: TTBC.Đại diện Sở Du lịch TP.HCM khẳng định nhiều khách sạn, cơ sở lưu trú sẵn sàng tham gia hoạt động trên; tuy nhiên, họ chưa có cơ sở thực hiện bởi vướng mắc trong cách thức vận hành. Sở Du lịch TP.HCM đã làm việc cùng Sở Y tế về vấn đề trên, dự kiến trong ngày mai sẽ trình UBND TP.HCM phương án cụ thể.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng yêu cầu Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố, bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung trên địa bàn cập nhật danh sách người nước ngoài thường xuyên. Các đơn vị trên cần báo cáo với Sở Ngoại vụ mọi vấn đề phát sinh liên quan đến trường hợp là người ngoại quốc.Tính đến sáng 16/3, TP.HCM có tổng cộng 8 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 5 bệnh nhân đang được điều trị bao gồm: Bệnh nhân 32 - cô gái trở về từ London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân 17; bệnh nhân 45 và 48 - hai ca lây nhiễm từ bệnh nhân 34 ở Bình Thuận; bệnh nhân 53 - người Cộng hòa Czech; bệnh nhân 54 - người Latvia.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.