https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-khu-vuc-tai-huyen-hoc-mon-va-quan-phu-nhuan-post1219864.html
TP.HCM phong tỏa một khu vực tại huyện Hóc Môn và quận Phú Nhuận
TP.HCM vừa phát hiện một ca nghi mắc Covid-19 ngụ huyện Hóc Môn, làm việc tại quận Phú Nhuận. Khu vực nơi ở và làm việc của người này đã được phong tỏa tạm thời.Tối 26/5, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo cho biết TP.HCM vừa phát hiện thêm một trường hợp nghi mắc Covid-19. Người này cư trú tại xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn.Cùng ngày, người này đi khám bệnh tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định với triệu chứng đau họng, sốt và mất khứu giác. Vì có triệu chứng bệnh nên dù chưa có yếu tố dịch tễ, người này được chuyển khám sàng lọc và cách ly tạm thời, chờ kết quả xét nghiệm sàng lọc của bệnh viện.Kết quả xét nghiệm sàng lọc là nghi nhiễm Covid-19. Hiện trường hợp này đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Bên trong Bệnh viện Nhân dân Gia Định tối 26/5. Ảnh: Minh Thừa.Với kết quả ban đầu, thành phố đã triển khai đội đáp ứng nhanh cùng Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn xác định phạm vi phong tỏa tạm thời nơi người này ở để điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Các mẫu tiếp xúc gần sẽ được lấy khẩn chuyển về phòng xét nghiệm thực hiện ngay trong đêm nay.Người này làm việc tại một công ty tại phường 10, quận Phú Nhuận. Trung tâm Y tế quận Phú Nhuận triển khai phong tỏa tạm thời tòa nhà nơi người này làm việc để điều tra truy vết, xác định các tiếp xúc nguy cơ tại toà nhà này. Các tiếp xúc gần nơi làm việc cũng sẽ thực hiện truy vết nhanh, chuyển cách ly và lấy mẫu xét nghiệm khẩn.Riêng tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định sẽ được tiến hành khử khuẩn theo quy định. Do người này được sàng lọc, cách ly ngay từ khu khám sàng lọc, không vào bệnh viện nên không ảnh hưởng đến hoạt động của bệnh viện.Nguồn tin từ bệnh viện cho biết cơ sở này không bị phong tỏa. Ngày mai, người dân vẫn có thể đến khám bệnh bình thường. Ngành y tế của bệnh viện này đang tiến hành các biện pháp phòng chống dịch cần thiết như sát trùng, khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm...Tòa nhà văn phòng 30 Đặng Văn Ngữ, phường 10, quận Phú Nhuận, TP.HCM - nơi ca nghi mắc Covid-19 làm việc. Ảnh: Thanh Phúc.Từ 18/5 đến 20/5, TP.HCM ghi nhận 2 chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng. Một chuỗi lây nhiễm tại công ty ở quận 3 với hai bệnh nhân là BN4514, BN4583. Kết quả giải mã bộ gen của vi rút cho thấy 2 bệnh nhân này có cùng một nguồn lây do biến chủng B.1.617.2 (biến chủng Ấn Độ).Chuỗi lây nhiễm tại một quán ăn ở quận 3 gồm các bệnh nhân: BN4780, BN4781, BN4782. Kết quả giải mã bộ gen virus trên BN4780 cho thấy người này nhiễm biến chủng B.1.1.7 (biến chủng Anh).Đây là lần đầu TP.HCM ghi nhận sự lây nhiễm trong cộng đồng. Cả hai biến chủng được cho là có khả năng lây lan nhanh.Chiều tối ngày 20/5, TP.HCM ghi nhận thêm một trường hợp nghi mắc Covid-19 tại quận Gò Vấp. Người này xét nghiệm lần đầu dương tính với nCoV, nhưng các lần xét nghiệm sau âm tính. Ngành y tế đã xử lý như một ca nhiễm.Trước diễn biến dịch phức tạp, ngày 21/5, UBND TP.HCM đã yêu cầu không phục vụ quá 20 khách trong nhà hàng. Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu tạm dừng các hoạt động, sự kiện tập trung trên 30 người trong một phòng, người dân không tụ tập quá 20 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m.