https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-cach-ly-nguoi-tiep-xuc-chuyen-gia-han-quoc-post1148433.html
TP.HCM tiếp tục cách ly người tiếp xúc chuyên gia Hàn Quốc
Tất cả trường hợp tiếp xúc gần chuyên gia Hàn Quốc vẫn tiếp tục được cách ly tập trung đủ 14 ngày.Chiều 1/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo nam chuyên gia người Hàn Quốc, 48 tuổi, được Nhật Bản xét nghiệm lần 2 bằng phương pháp rRT-PCR. Kết quả ngày 30/10 và 31/10 cho thấy người này âm tính với virus SARS-CoV-2."Kết quả này không có cơ sở để phủ định kết quả test nhanh tìm kháng nguyên SARS-CoV-2 vào ngày 24/10 của người này. Để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, những người tiếp xúc gần tiếp tục được cách ly tập trung đủ 14 ngày tính từ thời điểm tiếp xúc cuối cùng với chuyên gia Hàn Quốc", HCDC khẳng định.Xét nghiệm SARS-CoV-2 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, khi đủ thời gian cách ly, các trường hợp này sẽ được làm xét nghiệm và chỉ kết thúc cách ly khi kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 24/10, nam chuyên gia Hàn Quốc, 48 tuổi, từ TP.HCM nhập cảnh Nhật Bản. Tại sân bay, qua test nhanh, người này có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Cơ quan đầu mối IRH (Nhật Bản) đã thông báo thông tin về trường hợp này cho HCDC.Qua điều tra, HCDC cho biết đây là chuyên gia đầu tư của một công ty công nghệ, đang khảo sát tại Việt Nam nên đi tới nhiều địa phương, chưa có văn phòng cố định.Ông nhập cảnh vào Việt Nam ngày 29/7, không có yếu tố tiếp xúc người bệnh Covid-19, đồng thời cách ly y tế đủ 14 ngày.Sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung, chuyên gia đến làm việc ở một số tỉnh, thành của Việt Nam. Ông cư trú tại nhiều khách sạn 5 sao ở TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang trước khi rời Việt Nam sang Nhật.Sau khi tiếp nhận thông tin chuyên gia dương tính với nCoV tại Nhật, HCDC khoanh vùng 12 quận, huyện tại TP.HCM.Đến 28/10, ngành y tế TP.HCM đã cách ly tập trung 47 người, tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Số F2 được xác định là 296 trường hợp và cũng âm tính khi xét nghiệm rRT-PCR.HCDC khuyến cáo dịch Covid-19 toàn cầu diễn biến phức tạp, nhiều quốc gia đã ban hành lệnh phong tỏa trở lại. Do đó, chúng ta cần duy trì việc kiểm soát chặt chẽ các nguy cơ lây lan dịch bệnh nhằm thực hiện mục tiêu kép "vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế" theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Người dân tiếp tục tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong trạng thái “bình thường mới”, không đợi xuất hiện ca nhiễm hoặc ca nghi ngờ mới phòng bệnh.Mỗi người dân cùng thực hiện “Thông điệp 5K” từ Bộ Y tế: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế để chung sống an toàn với đại dịch.