https://zingnews.vn//tphcm-se-co-chi-thi-rieng-de-huong-dan-chong-dich-post1228956.html
TP.HCM sẽ có chỉ thị riêng để hướng dẫn chống dịch
Đóng cửa chợ tự phát; không tụ tập quá 3 người; giãn cách tối thiểu 1,5 m... là một số biện pháp sẽ được áp dụng cho chuỗi ngày chống dịch tới của người dân TP.HCM.Chiều tối 19/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức chủ trì cuộc họp báo thông tin về những biện pháp chống dịch sẽ áp dụng trong thời gian tới.Trước diễn biến của dịch bệnh, ông Đức cho biết thành phố sẽ ban hành thêm các quy định mới. Trong đó, một số quy định sẽ nới lỏng, một số quy định lại chặt chẽ hơn.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức. Ảnh: Thu Hằng.“Ví dụ như chúng ta đang quy định giãn cách giữa người với người là 2 m thì có thể điều chỉnh lại là yêu cầu giãn cách 1,5 m ngoài các khu vực phong tỏa. Yêu cầu không tụ tập quá 5 người sẽ điều chỉnh thành không tụ tập quá 3 người”, ông Đức cho biết.Đồng thời, lãnh đạo TP.HCM cho biết sẽ áp dụng thêm biện pháp chuyên môn để dập dịch hiệu quả, ví dụ nâng năng lực xét nghiệm lên đến 500.000 mẫu/ngày (hơn gấp đôi so với thời gian qua).Ông Đức nhận định việc nâng công suất xét nghiệm là cần thiết để quét F0 ở khu vực có nguy cơ cao. Với tốc độ 500.000 mẫu/ngày thì sau một tuần, thành phố có thể nhìn rõ và xác định đầy đủ nguy cơ còn tiềm ẩn.Theo chỉ thị dự kiến sẽ ban hành, người dân TP phải giữ khoảng cách với nhau là 1,5 m; không tụ tập quá 3 người tại nơi công cộng. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.“Tầm soát phải thực hiện thường xuyên, liên tục. Lấy mẫu có đủ đại diện, giảm tối đa việc bỏ sót. Hy vọng với tốc độ này thì sau một tuần chúng ta có thể nhìn thật rõ những nguy cơ còn tiềm ẩn xung quanh và có điều kiện để quay lại test các nơi đã tầm soát”, ông Đức chia sẻ.Trao đổi thêm với báo chí, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở TT&TT TP.HCM, khẳng định thành phố sẽ không áp dụng cứng Chỉ thị 15 hay 16 của Thủ tướng. Trên nền 2 văn bản này, TP sẽ ban hành một chỉ thị riêng phù hợp với thành phố, đồng thời sẽ bổ sung thêm biện pháp ở địa bàn có ca nhiễm tăng cao.Lãnh đạo Sở TT&TT cho biết chỉ thị sắp được ban hành có tên "Siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM", gồm 6 điểm chính:Một, tạm dừng các hoạt động không cần thiết. Dừng hoạt động các chợ tự phát, dừng taxi và các hoạt động kinh doanh vận tải hành khách.Hai, không tụ tập trên 3 người ở nơi công cộng (trước đây là 5 người). Khoảng cách giữa người với người tối thiểu 1,5 m (trước đây là 2 m).Ba, yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết.Bốn, cho phép các cơ sở sản xuất hoạt động bình thường nhưng phải đảm bảo khoảng cách công nhân 1,5 m, đeo khẩu trang. Doanh nghiệp phải có văn bản cam kết tuân thủ biện pháp phòng chống dịch.Năm, cơ quan Nhà nước đảm bảo giãn cách khi làm việc. Doanh nghiệp chỉ đến công sở khi thực sự cần thiết.Sáu, dừng các cuộc hội họp không cần thiết, chỉ cuộc họp thực sự quan trọng, được chính quyền địa phương cho phép mới được tổ chức và không được quá 10 người.Lý giải thêm về điểm thứ nhất, ông Từ Lương cho biết chỉ thị mới yêu cầu dừng các hoạt động của taxi, xe công nghệ, xe liên tỉnh và các tuyến xe buýt. Đối với lực lượng giao hàng (shipper), họ bắt buộc phải khai báo y tế khi làm việc, ngành giao thông nếu phát hiện họ vi phạm sẽ báo cho đơn vị quản lý để "tắt app luôn".