https://zingnews.vn//tphcm-lai-ban-dau-gia-3790-can-ho-o-tp-thu-duc-post1220486.html
TP.HCM lại bán đấu giá 3.790 căn hộ ở TP Thủ Đức
TP.HCM dự kiến bán đấu giá lần thứ ba 3.790 căn hộ tái định cư Bình Khánh, TP Thủ Đức với giá khoảng 9.900 tỷ đồng.UBND TP.HCM cho biết sẽ bán đấu giá 3.790 căn hộ tái định cư tại phường Bình Khánh, quận 2 (nay là TP Thủ Đức). Sở Tài nguyên và Môi trường được giao hoàn chỉnh hồ sơ trình phê duyệt giá khởi điểm trước ngày 20/5, hoàn chỉnh hồ sơ tổ chức đấu giá trước ngày 15/6.3.790 căn hộ này thuộc khu tái định cư Bình Khánh, diện tích hơn 38,4 ha, gồm tổng thể 12.500 căn hộ phục vụ tái định cư Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Dự án hoàn thành từ năm 2015, sở hữu vị trí đắc địa trong khu đô thị mới Thủ Thiêm, bên cạnh tuyến đường xương sống Mai Chí Thọ nối liền trung tâm TP.HCM qua hầm Thủ Thiêm đi TP Thủ Đức (quận 2, quận 9, Thủ Đức cũ).Tuy nhiên đến nay, thành phố ghi nhận khoảng 5.300 căn hộ thuộc dự án này còn để trống, chưa có người ở. Mỗi năm, chi phí bảo trì, bảo dưỡng cho các căn hộ trống vào khoảng 70 tỷ đồng .Khu tái định cư Bình Khánh hoàn thành từ năm 2015 với diện tích hơn 38,4 ha, gồm tổng thể 12.500 căn hộ phục vụ tái định cư Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ảnh: Lê Quân.TP.HCM đã 2 lần tổ chức đấu giá 3.790 căn hộ trên nhưng không có người mua. Lần đầu tiên vào năm 2017, giá đấu đưa ra là 8.800 tỷ đồng . Lần thứ 2 vào năm 2018, giá đấu 9.100 tỷ đồng , tức tăng 3%. Tính trung bình, mỗi căn hộ có giá khoảng 2,4 tỷ đồng /căn.Nguyên nhân đấu giá thất bại từng được chỉ ra là TP.HCM chủ trương bán trọn lô, thu tiền một lần. Vì thế, đối tượng tham gia bị giới hạn là các doanh nghiệp, tổ chức, không có cá nhân. Hơn nữa, quy định ký quỹ, thanh toán tiền trong quá trình đấu giá cũng gây khó khăn cho người mua. Doanh nghiệp phải ký quỹ 20% giá khởi điểm, nếu trúng đấu giá phải nộp 50% giá trị trúng thầu trong vòng một tháng và 50% còn lại trong 90 ngày. Chính vì vậy, số tiền để thanh toán ngay rất lớn.Với lần thứ 3 này, giá đấu dự kiến 9.900 tỷ đồng , tăng 8% so với lần 2 và tăng 12,5% so với lần đầu tiên. Theo đó, giá căn hộ trung bình cũng tăng theo, lên mức 2,6 tỷ đồng /căn. Hiện, cách thức chào bán, đặt cọc ký quỹ cho đợt đấu giá tới đây chưa có thông tin cụ thể.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM (HoREA), nêu quan điểm phiên đấu giá này còn nhiều vấn đề cần xem xét liên quan tới phương thức đấu giá, giá đấu… Theo đó, TP.HCM đã đấu giá 2 lần không thành công, phương thức đấu trọn lô đã loại trừ từng cá nhân, hộ gia đình tham gia để mua nhà ở thực. Việc bán số lượng lớn sẽ chỉ thu hút các nhà đầu tư là tổ chức, doanh nghiệp có tiềm lực tài chính tham gia, số này lại không nhiều.Lần đấu giá này, nếu các nhà đầu tư tham gia, họ cũng sẽ phải cân nhắc bài toán đạt mục đích kinh doanh, lợi nhuận nhắm đến: cải tạo, nâng cấp bán lại hay chuyển đổi, phá dỡ làm căn hộ cao cấp. Ngoài ra, Covid-19 đang hoành hành, việc tiếp cận vốn ngân hàng cũng khó khăn, tạo rào cản cho doanh nghiệp tham gia đấu giá.Về giá đấu, ông Châu chỉ ra bất cập là theo thông lệ, nếu đấu giá lần 1 không thành công, Nhà nước phải giảm giá 10%. Lần tiếp theo không thành công thì tiếp tục giảm giá. Tuy nhiên, giá đấu qua các lần lại tăng lên.Chủ tịch HoREA đề xuất đợt tới đây, thành phố nên cân nhắc dành khoảng 500 - 700 căn hộ đấu giá lẻ cho người có nhu cầu thật mua nhà để ở. Phương thức đấu giá cho cá nhân cũng cần làm rõ: giá đấu đã tính chi phí bảo trì hay chưa, tính bao nhiêu, thống kê lại để sau đó trả lại cho ban quản trị nhà chung cư. Đồng thời, dự án để không đã lâu, nhiều hạng mục xuống cấp, dịch vụ không còn đảm bảo.