https://zingnews.vn//tphcm-de-nghi-cac-benh-vien-khong-duoc-tu-choi-nguoi-den-cap-cuu-post1250856.html
TP.HCM đề nghị các bệnh viện không được từ chối người đến cấp cứu
Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện mở cổng khoa Cấp cứu 24/7 và không được yêu cầu người bệnh chuyển đến có xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngày 16/8/, Sở Y tế TP.HCM ban hành công văn số 5634/SYT-NVY yêu cầu tất cả bệnh viện trên địa bàn luôn đảm bảo sẵn sàng tiếp nhận người bệnh cấp cứu cho dù là người mắc Covid-19 hay không.Theo yêu cầu, cổng cấp cứu của tất cả bệnh viện phải luôn mở 24/7 và đảm bảo trực cấp cứu theo đúng quy định của ngành. Nhân viên trực cấp cứu luôn mang đầy đủ các phương tiện phòng hộ trong suốt ca trực.Bệnh viện không được yêu cầu người bệnh phải xuất trình kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính hay dương tính mới tiếp nhận.Xe cấp cứu được người mắc Covid-19 đến bệnh viện điều trị. Ảnh: Duy Hiệu.Các bệnh viện chuyển đổi công năng một phần theo mô hình bệnh viện tách đôi phải có buồng cấp cứu sàng lọc Covid-19. Nếu xác định là người mắc Covid-19 thì chuyển họ sang khu cách ly điều trị Covid-19 của bệnh viện.Trường hợp không mắc Covid-19 thì chuyển sang khu điều trị dành cho người bệnh không lây nhiễm.Đối với các bệnh viện chuyển đổi công năng hoàn toàn thành bệnh viện điều trị Covid-19, trong trường hợp bệnh nhân tự đến hoặc xe cấp cứu chuyển đến không phải là người mắc Covid-19 hoặc chưa xác định dương tính bệnh viện phải bố trí một buồng cấp cứu sàng lọc riêng biệt, đảm bảo đầy đủ thuốc, phương tiện và dụng cụ cấp cứu cơ bản.Sau cấp cứu, tình hình bệnh nhân ổn định thì liên hệ và chuyển người bệnh đến các bệnh viện có điều trị cho người không mắc Covid-19.Trong trường hợp người bệnh tự đến hoặc do xe cấp cứu chuyển đến đã được xác định là mắc Covid-19, bệnh viện phải tiếp nhận và cấp cứu cho người bệnh. Sau cấp cứu, tình hình người bệnh đã ổn định thì xác định tuyến điều trị hoặc chuyển họ đến bệnh viện phù hợp.Các phòng khám đa khoa tiếp tục duy trì buồng khám, cấp cứu sàng lọc và thực hiện chuyển bệnh nhân đến các bệnh viện điều trị phù hợp sau khi sơ cứu.