https://zingnews.vn//tphcm-tam-dung-dich-vu-hot-toc-lam-dep-de-phong-dich-covid-19-post1220037.html
TP.HCM tạm dừng dịch vụ hớt tóc, làm đẹp để phòng dịch Covid-19
Chủ tịch TP.HCM yêu cầu dừng các hoạt động tập trung trên 10 người tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Dịch vụ làm đẹp, tiệm cắt tóc... cũng phải tạm đóng cửa.Phát biểu tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sáng 27/5, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nhận định tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, riêng 25/5 nước ta ghi nhận 444 trường hợp chỉ trong một ngày. Hơn 10 ngày qua, số ca lây lan trong cộng đồng lên đến 3 con số. Lũy kế từ 27/4 đến nay, cả nước ghi nhận trên 3.000 ca nhiễm nCoV.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại hội nghị. Ảnh: HMC.Ngay từ đợt dịch thứ 4, thành phố đã phòng, chống dịch ở mức độ cao nhất. Tối 26/5, TP.HCM đã phát hiện một chuỗi lây nhiễm. Đây là chuỗi thứ 3 từ ngày 27/4 đến nay."Tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát nhưng không loại trừ khả năng tiếp tục xuất hiện F0 vì chuỗi lây nhiễm tại quận 3 và quận Gò Vấp chưa phát hiện nguồn lây", ông Phong nhận định và đề nghị HCDC cố gắng truy vết, xác định nguồn lây.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ông Phong đề nghị các đơn vị thực hiện nghiêm chế độ trực 24/24, đảm bảo thông tin thông suốt giữa các cấp, sẵn sàng tình huống phát sinh theo phương châm 5 tại chỗ.Ông Phong đề nghị ngành y tế xác định nguồn lây nhiễm, không để mất dấu. Siết chặt hoạt động cơ sở tôn giáo, chung cư, nhà cao tầng. Mỗi ngày phải xác định người đã đến để phối hợp với ngành y tế truy vết khi có yêu cầu.Với các cơ quan, sở ngành, quận huyện của thành phố, ông Phong yêu cầu triển khai nhanh tổ an toàn Covid-19, đặc biệt là Văn phòng Thành ủy và UBND TP.HCM. Người vào phải được đo nhiệt độ, mang khẩu trang, khử khuẩn... để ngăn ngừa mọi nguy cơ.Chủ tịch yêu cầu phát huy tổ Covid-19 cộng đồng, tăng cường phối hợp với ban quản trị các tòa nhà, chung cư. Công an cơ sở, lực lượng chức năng kiểm soát chặt địa bàn; đồng thời, tích cực kêu gọi nhân dân ủng hộ."Tạm dừng hoạt động của nhà hàng trong khách sạn. Nhà hàng của khách sạn chỉ phục vụ khách đang ở trong đó. Trước đây quy định nhà hàng phục vụ không quá 20 người trong một phòng, giờ tạm ngưng, chỉ được bán hàng mang đi. Quán ăn uống đường phố, trà đá, cà phê vỉa hè chỉ phục vụ người mang đi, khách không được ngồi tại chỗ", ông Phong chỉ đạo.Ông cũng yêu cầu dừng nghi lễ tôn giáo và các hoạt động tập trung trên 10 người tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Các dịch vụ làm đẹp, tiệm cắt tóc cũng phải tạm dừng hoạt động.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo tại cuộc họp. Ảnh: HMC.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tính đến sáng 27/5, ổ dịch liên quan giáo phái có địa điểm sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp có tổng cộng 25 ca dương tính với nCoV.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), những người này bao gồm những người sinh hoạt cùng trong giáo phái, 2 người tiếp xúc gần, 3 người làm cùng tòa nhà với ca nghi nhiễm tại phường 10, quận Phú Nhuận.10 địa điểm đang được phong tỏa để xử lý dịch gồm Hóc Môn (6 điểm), Tân Phú (1), Gò Vấp (1), quận 12 (1), Phú Nhuận (1).Lấy mẫu xét nghiệm trong đêm tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định Tối 26/5, Sở Y tế TP.HCM ghi nhận thêm một ca nghi mắc Covid-19. Bệnh viện Nhân dân Gia Định, nơi người này từng khám bệnh đang lấy mẫu xét nghiệm cho bác sĩ và bệnh nhân ở đây.