https://zingnews.vn//tphcm-xu-phat-hon-3-3-ty-dong-voi-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-post1237888.html
TP.HCM xử phạt hơn 3,3 tỷ đồng với người vi phạm Chỉ thị 16
Trong 2 ngày 11 và 12/7, tổng số tiền xử phạt nhiều gấp 4 lần so với 2 ngày đầu. Sau 4 ngày, thành phố đã xử phạt 1.243 vụ với tổng số tiền là 3 tỷ 310 triệu đồng.Thông tin về kết quả xử phạt vi phạm hành chính trong thực hiện Chỉ thị 16 tại họp báo chiều 12/7, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 9/7 đến 17h ngày 12/7, 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đã tổ chức 7.305 cuộc kiểm tra với 643 đoàn kiểm tra.Tổng cộng đã lập biên bản xử phạt hành chính 1.243 vụ với tổng số tiền là 3 tỷ 310 triệu đồng. Riêng trong 48 giờ, từ 17h ngày 10/7 đến 17h ngày 12/7, các địa phương đã xử phạt 2 tỷ 280 triệu, gấp gần 4 lần so với 2 ngày đầu."Hai ngày đầu, lực lượng chức năng chủ yếu xử phạt, nhắc nhở là chính. Từ chiều thứ 7 đến nay, số lần xử phạt đã tăng lên gấp 4 lần", ông Từ Lương thông tin.Nhiều chốt chặn được lập tại TP.HCM nhằm hạn chế người đi lại giữa các địa phương. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký Công văn 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 12/7, TP.HCM ghi nhận 14.435 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Người dân TP.HCM đứng ngay chốt kiểm dịch đợi lấy đồ ăn "Tôi từ quận Gò Vấp qua quận Tân Bình mua đồ ăn nhưng không có giấy chứng minh ra ngoài cần thiết, phải đợi nhận hàng tại chốt kiểm soát dịch", chị Ngân (25 tuổi) cho biết.