https://zingnews.vn//tphcm-go-phong-toa-chung-cu-phuc-yen-1-o-quan-tan-binh-post1223389.html
TP.HCM gỡ phong tỏa chung cư Phúc Yên 1 ở quận Tân Bình
Chung cư Phúc Yên 1 (phường 15, quận Tân Bình) từng bị phong tỏa vào ngày 31/5 do xuất hiện hai ca dương tính với SARS-CoV-2 tại đây.Ngày 6/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng quận Tân Bình đã ra quyết định gỡ bỏ phong tỏa lô C chung cư Phúc Yên 1 (31 Phan Huy Ích, phường 15).Cơ quan chức năng cho biết riêng tầng 16 của tòa nhà này vẫn tiếp tục phong tỏa theo thời gian quy định.Lực lượng chức năng quận Tân Bình gỡ bỏ phong tỏa tại chung cư Phúc Yên 1. Ảnh: HCDC.Trước đó, ngày 31/5, lô C của chung cư Phúc Yên 1 đã bị phong tỏa tạm thời do có trường hợp cặp vợ chồng tạm trú ở tầng 16 đã về quê ở tỉnh Long An và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Kết quả 2 trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2 và được cách ly điều trị ở Long An.Ngành y tế sau đó đã lấy mẫu xét nghiệm 345 trường hợp tiếp xúc trên địa bàn phường 15, kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Trong thời gian phong tỏa, việc sinh hoạt của người dân trong chung cư do UBND phường 15 đảm bảo. Hiện, cư dân chung cư đã được di chuyển, sinh hoạt cuộc sống trở lại bình thường.Tính đến sáng 4/6, TP.HCM ghi nhận 288 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã lây lan ra 20/22 quận, huyện và nhiều tỉnh, thành.