https://zingnews.vn//tphcm-can-nhac-mo-lai-mot-so-dich-vu-post1186476.html
TP.HCM cân nhắc mở lại một số dịch vụ
Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết sau khi gỡ bỏ 36 điểm phong tỏa, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố cân nhắc phương án mở lại một số dịch vụ.Tại buổi họp giữa Thường trực Chính phủ với các địa phương về công tác phòng chống dịch Covid-19 sáng 24/2, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết địa phương này đang cân nhắc phương án mở lại một số dịch vụ sau 14 ngày TP không phát hiện ca mắc mới."Chùm lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã được kiểm soát. Tất cả 36 địa điểm bị phong tỏa liên quan đến ca mắc Covid-19 đã được gỡ bỏ và gần 10.000 mẫu xét nghiệm người tiếp xúc F1, F2 đã âm tính", lãnh đạo TP.HCM cho hay.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức kiểm tra hoạt động hàng quán trên địa bàn. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, trong 4 ngày (11-14/2) thực hiện xét nghiệm giám sát chủ động tại các địa điểm có nguy cơ, 6.551 mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm tầm soát của hơn 7.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất cũng không phát hiện ca mắc Covid-19.Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho hay từ ngày 16/2 đến nay, thành phố có 155.451 người đến từ các tỉnh, thành khác thực hiện khai báo y tế. Trong đó, 274 người về từ vùng có dịch đã được cách ly tập trung.Trước đó, các hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử trên địa bàn TP.HCM được tạm ngừng từ hôm 9/2. Biện pháp trên đưa ra sau khi thành phố phát hiện 5 ca mắc Covid-19 liên quan đến đội bốc xếp, điều phối hàng hóa ở sân bay Tân Sơn Nhất.Thời gian qua, các trung tâm tiệc cưới, phòng trà, sân khấu kịch, rạp chiếu phim, cơ sở kinh doanh thể thao cũng ngừng mở cửa. Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động 20 người trở lên ở cơ sở thờ tự cũng tạm ngừng.TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát dịch ở Hải Dương từ hôm 27/1. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.