https://zingnews.vn//tphcm-truy-tim-cac-xe-cuu-thuong-tra-hinh-post1250167.html
TP.HCM truy tìm các xe cứu thương trá hình
Sở Giao thông Vận tải TP.HCM yêu cầu lực lượng chức năng nhanh chóng rà soát, tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các xe cứu thương trá hình, chạy "chui", "chặt chém" bệnh nhân.Ngày 10-11/8, báo chí phản ánh tình trạng taxi chèo kéo khách ở Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 số 12 và xe cứu thương trá hình.Liên quan sự việc này, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (Sở GTVT) đề nghị lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các loại xe cứu thương trá hình.Sở GTVT yêu cầu người đứng đầu các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi rà soát, chấn chỉnh ngay tình trạng trên; nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, bệnh nhân; đảm bảo an ninh trật tự khu vực bệnh viện.Thanh tra Sở GTVT chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị kiểm tra; báo cáo kết quả về Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Sở GTVT.Theo phản ánh của báo chí trước đó, Công an quận 8 (TP.HCM) đã bàn giao một tài xế lái xe cứu thương trá hình cho Công an quận Tân Bình xử lý theo thẩm quyền.Cảnh sát cho hay tài xế đã hoán cải ôtô 16 chỗ thành xe cứu thương, gắn biển số giả để chở khách. Đây là xe cấp cứu chạy "chui", mỗi chuyến thu 3-4 triệu đồng tùy theo thỏa thuận với bệnh nhân.TP.HCM trải qua 75 ngày giãn cách xã hội theo nhiều mức độ nâng dần từ hôm 31/5. Chỉ thị 16 được chính thức áp dụng từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Từ 26/7, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường từ 18h đến 6h hàng ngày. 0h ngày 2/8, TP.HCM tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày.Từ 27/4 đến trưa 12/8, TP.HCM ghi nhận hơn 135.000 ca nhiễm.