https://zingnews.vn//tphcm-muon-lap-benh-vien-da-chien-gan-san-bay-tan-son-nhat-post1053479.html
TP.HCM muốn lập bệnh viện dã chiến gần sân bay Tân Sơn Nhất
Lãnh đạo TP.HCM cho biết việc lập thêm bệnh viện dã chiến gần sân bay sẽ giúp thành phố chủ động hơn trong việc đón và kiểm dịch y tế đối với người nhập cảnh trong dịch Covid-19.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ở TP.HCM chiều 29/2, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đã đề nghị Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với Quân khu 7 và Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất lập bệnh viện dã chiến gần sân bay.Ông Phong cho rằng bệnh viện dã chiến này sẽ giúp TP.HCM chủ động hơn trong việc đón và kiểm dịch y tế đối với hành khách nhập cảnh trong dịch Covid-19.Lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết việc tiếp nhận và bàn giao người di chuyển từ vùng có dịch Covid-19 từ khâu làm thủ tục đến kiểm tra, cách ly y tế tốn nhiều giờ. Trong thời gian chờ các địa phương khác tới tiếp nhận người dân, TP.HCM cần một vị trí để người nhập cảnh lưu trú."Chúng ta không thể để họ lang thang trong sân bay. Sau khi xây dựng xong, người nhập cảnh sẽ được đưa về bệnh viện dã chiến trong lúc chờ địa phương tiếp nhận hoặc làm các bước kiểm dịch, giám sát", ông Nguyễn Thành Phong nói.Đội ngũ y, bác sĩ của bệnh viện dã chiến đặt tại Củ Chi. Ảnh: Duy Anh.Bên cạnh đó, người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng khẳng định thành phố luôn sẵn sàng phối hợp với các địa phương trong khâu chuyển người dân về nơi ở. Các chuyến xe, suất ăn miễn phí trong lúc chờ đợi sẽ được chuẩn bị đầy đủ.Ông Nguyễn Thành Phong cũng yêu cầu các sở, ngành nghiên cứu để xây dựng thêm bệnh viện dã chiến tại huyện Nhà Bè, huyện Cần Giờ, tận dụng Bệnh viện 175 (quận Gò Vấp) làm nơi giám sát, cách ly. TP sẽ làm việc với Đại học Quốc gia TP.HCM để sử dụng khu ký túc xá sinh viên 40.000 chỗ trong trường hợp sinh viên tiếp tục nghỉ.Theo thông tin của ban chỉ đạo, từ ngày 23-27/2, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã đón 5.674 người từ Hàn Quốc.Riêng trong ngày 28/2, TP.HCM đã có 13 chuyến bay đến từ Hàn Quốc với hơn 1.200 hành khách. Từ ngày 29/2, số lượng chuyến bay từ Hàn Quốc tới TP.HCM giảm xuống còn 10 chuyến/ngày với lưu lượng hơn 1.000 khách.Đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch cho biết TP.HCM áp dụng chặt chẽ các biện pháp phòng dịch, vào cao điểm, sân bay có hiện tượng ùn ứ do lượng du khách chờ kiểm tra dịch tễ. Từ ngày 29/2, TP.HCM cũng thực hiện giám sát các hành khách tới từ Iran và Italy.