https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-khong-tap-trung-qua-30-nguoi-post1113421.html
TP.HCM yêu cầu không tập trung quá 30 người
Từ 0h ngày 31/7, UBND TP.HCM yêu cầu tạm ngừng dịch vụ quán bar, vũ trường, các hoạt động không cần thiết và hạn chế tụ tập đông người tại tiệc cưới, tang lễ.Chiều 30/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký văn bản khẩn về việc tạm ngưng hoạt động các cơ sở dịch vụ và hạn chế tụ tập đông người để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, TP.HCM tạm ngưng tổ chức các sự kiện như lễ hội, hội chợ, hội nghị xúc tiến đầu tư, hội nghị, hội thảo không cần thiết...Chính quyền TP.HCM khuyến cáo người dân hạn chế tụ tập đông người tại tiệc cưới, tang lễ. Lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, bên ngoài trường học, bệnh viện.Các quán bar, vũ trường cũng tạm ngừng hoạt động từ 0h ngày 31/7 cho đến khi có thông báo mới.Tiểu thương Bùi Viện: Sức khỏe trên hết, tiền từ từ kiếm Các hộ kinh doanh quán bar tại Bùi Viện đóng cửa theo chỉ thị của UBND TP.HCM. Họ chia sẻ dù gặp nhiều khó khăn về kinh tế, song đây là điều nên làm trong thời điểm này.UBND TP.HCM khuyến khích họp, hội nghị theo hình thức trực tuyến, tăng cường sử dụng công nghệ thông tin trong trao đổi, làm việc.Đối với các hội nghị cần thiết của Đảng và chính quyền, người tham dự phải áp dụng nghiêm các nguyên tắc phòng dịch của ngành y tế.Tất cả cơ quan cần tổ chức đo thân nhiệt, người tới làm việc phải đeo khẩu trang từ cửa ra vào. Người dự các cuộc họp hạn chế bắt tay, trao đổi ở cự ly gần và rửa tay trước, sau cuộc họp.Các cơ quan cần vệ sinh phòng họp, khử khuẩn bề mặt đồ vật thường xuyên tiếp xúc sau mỗi buổi họp.Các hoạt động mang tính cấp thiết của ngành y như hiến máu nhân đạo cần phải được tiếp tục và áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt trong quá trình thực hiện.UBND TP.HCM đề nghị các ngành, cấp chính quyền không được chủ quan, lơ là, không để dịch bệnh bùng phát trên diện rộng. Người đứng đầu chính quyền 24 quận, huyện tập trung chỉ đạo công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn mình và rà soát phương án, kế hoạch phòng dịch trong tình hình mới.TP.HCM khác lạ sau 2 tuần ngừng giãn cách xã hội Sau 2 tuần ngừng giãn cách xã hội, nhịp sống ở TP.HCM náo nhiệt nhộn nhịp khi học sinh được đến trường, hàng quán mở cửa kinh doanh, đường sá đông đúc trở lại.