https://zingnews.vn//tphcm-co-35-khach-bay-cung-chuyen-voi-benh-nhan-thu-34-post1058421.html
TP.HCM có 35 khách bay cùng chuyến với bệnh nhân thứ 34
TP.HCM xác minh được 25/35 hành khách bay cùng chuyến với bệnh nhân thứ 34. Ngoài ra, 2 người khác ở TP.HCM từng tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 38.Sáng 13/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết qua điều tra các hành khách đi trên chuyến bay QR974 chở bệnh nhân thứ 34 có 35 hành khách có địa chỉ lưu trú tại TP.HCM. Hiện, thành phố đã xác minh được 25 người.Ngoài ra, thành phố có 2 người tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 38 tại Bình Thuận. Hiện, một người đã được cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm âm tính. Người còn lại đang được cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm.Liên quan đến người tiếp xúc gần với hành khách Anh trên chuyến bay VN0054 dương tính với Covid-19 tại Campuchia, trung tâm tìm thấy 16 người tiếp xúc gần, trong đó 14 người đã âm tính.Mở rộng điều tra xác minh các trường hợp từng tiếp xúc với bệnh nhân này tại các cửa hàng sơn mài, tiệm mát xa, quán phở, nhà hàng, có 94 người từng tiếp xúc với bệnh nhân. Trong đó, có một người tiếp xúc gần, đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Các hành khách trở về từ vùng dịch hoặc từng tiếp xúc gần với ca dương tính đều được cách ly tập trung. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, tỉnh Bình Thuận phát đi thông báo có bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên, đây là ca thứ 34 của Việt Nam. Nữ bệnh nhân thứ 34 D.T.L.T. (51 tuổi) là doanh nhân ở TP Phan Thiết, Bình Thuận. Ngày 22/2, đoàn của bà T. gồm 19 người (có 3 người Bình Thuận) từ sân bay Tân Sơn Nhất bay sang New York (Mỹ) có quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ.Đến ngày 29/2, người này bay từ Washington DC sang Qatar trên chuyến bay QR708 rồi về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR974. Đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 6h ngày 2/3, bà T. được đón bằng xe riêng về nhà ở TP Phan Thiết.Ngày 5/3, bệnh nhân khởi phát triệu chứng ho, khạc đờm. Sau đó, bệnh nhân thấy sốt và rát họng nên đã nhập viện Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận vào lúc 8h ngày 9/3.Chỉ 48 giờ sau khi bệnh nhân thứ 34 dương tính với Covid-19, Bình Thuận đã có 8 ca nhiễm mới đều liên quan đến bệnh nhân này. Trong đó, có 6 ca F1 (tiếp xúc trực tiếp với nữ bệnh nhân) và 2 ca F2 (tiếp xúc với ca F1).