https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-cac-benh-vien-siet-chat-khau-sang-loc-post1228365.html
TP.HCM yêu cầu các bệnh viện siết chặt khâu sàng lọc
Đây là yêu cầu của Sở Y tế TP.HCM đối với các bệnh viện trong bối cảnh nhiều người mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây được phát hiện khi khám sàng lọc.Ngày 17/6, Sở Y tế TP.HCM đã gửi văn bản tới các bệnh viện công lập và ngoài công lập trên địa bàn thành phố về việc tăng cường sàng lọc và quản lý người đến.Cụ thể, sở đề nghị các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về công tác phòng dịch, đồng thời tăng cường đánh giá thường xuyên, khắc phục sớm các nguy cơ lây lan virus.Bên cạnh đó, các cơ sở y tế cũng phải tập trung rà soát và củng cố, siết chặt khâu sàng lọc, phân luồng, cách ly, xét nghiệm người vào bệnh viện.Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là 2 trong số các cơ sở y tế đã phát hiện người nhiễm SARS-CoV-2 thời gian qua. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Y tế TP.HCM cũng yêu cầu các bệnh viện không cho hoặc hạn chế tình trạng người dân vào thăm bệnh. Đặc biệt, các cơ sở cần quản lý chặt chẽ người nhà, người chăm bệnh bằng biện pháp như nhận diện vân tay, gắn vòng đeo tay không thể tháo rời...Các cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn TP.HCM cũng cần bảo đảm không để tình trạng tự đổi người chăm sóc đang xảy ra tại một số nơi.Thời gian qua, TP.HCM đã thực hiện tích cực các biện pháp phòng, chống dịch, nhưng tình hình dịch tại địa phương này vẫn đang rất phức tạp. TP.HCM xếp thứ 3 tại Việt Nam về tổng số ca mắc, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh.Trước tình hình đó, Bộ Y tế đã chuyển khẩn cho TP.HCM 836.000 liều vaccine Covid-19 để mở rộng chiến dịch tiêm chủng.