https://zingnews.vn//tphcm-chi-dao-cac-truong-hoc-tang-cuong-phong-dich-covid-19-post1209333.html
TP.HCM chỉ đạo các trường học tăng cường phòng dịch Covid-19
Các trường phải tổ chức khai báo y tế sau đợt cao điểm nghỉ lễ 30/4, 1/5 khi có giáo viên, học sinh, nhân viên di chuyển ra, vào TP.HCM.Ngày 28/4, Sở GD&ĐT TP.HCM gửi công văn gửi các phòng giáo dục, các cơ sở giáo dục trên địa bàn về việc tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19.Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các cơ sở giáo dục tiếp tục tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh, thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 với phương châm "phòng ngừa tích cực, phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị hiệu quả, xử lý dứt điểm, nhanh chóng ổn định tình hình". Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch thuộc phạm vi quản lý.TP.HCM yêu cầu các trường nhắc nhở giáo viên, học sinh đeo khẩu trang nơi công cộng. Ảnh: Duy Anh.Các trường tổ chức thực hiện yêu cầu 5K của Bộ Y tế, đặc biệt cán bộ, giáo viên, học sinh, nhân viên tuân thủ đeo khẩu trang ngoài lớp học và tuyên truyền về việc bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng.Các trường tổ chức khai báo y tế sau đợt cao điểm nghỉ lễ, ngay khi cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh di chuyển ra và vào TP.HCM.Các trường phải cập nhật ứng dụng An toàn Covid-19 vào thứ 2 và thứ 6 hàng tuần và đột xuất khi có yêu cầu của cấp thẩm quyền, chủ động cập nhật, hoàn chỉnh các phương án sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống của dịch.Trong thời gian này, các trường phải hạn chế những sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Các hoạt động giáo dục tập trung đông người trong nhà trường phải tuân thủ yêu cầu, hướng dẫn của cơ quan y tế về phòng, chống dịch Covid-19.