https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-them-10-nguoi-nghi-nhiem-ncov-post1219910.html
TP.HCM phát hiện thêm 10 người nghi nhiễm nCoV
Những người này sinh hoạt cùng một tổ chức tôn giáo tại quận Gò Vấp với 3 trường hợp dương tính đã được công bố tối 26/5.Sáng 27/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong 24 giờ qua, thành phố ghi nhận chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới tại một tổ chức tôn giáo có địa chỉ sinh hoạt tại 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp.Cơ quan chức năng đã tìm thấy 27 người ở 7 quận, huyện của giáo phái này để chuyển cách ly tập trung và xét nghiệm khẩn.Tính đến 7h ngày 27/5, kết quả xét nghiệm cho thấy 10 trường hợp có kết quả nghi nhiễm nCoV. Như vậy, tổng số bệnh nhân trong chuỗi lây nhiễm này là 13 trường hợp.Trung tâm Y tế quận Gò Vấp lập danh sách, chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan tại nơi sinh hoạt của nhóm giáo phái. Ảnh: HCDC.Các địa điểm bệnh nhân cư trú và làm việc đều được HCDC xử lý theo quy định. Cơ quan này đang truy vết tất cả mốc dịch tễ của những người này.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn.Chị là nhân viên Công ty TNHH Giao nhận vận tải GDL, có văn phòng bên trong Tòa nhà Sogetraco. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.Các bệnh nhân cùng đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do có triệu chứng viêm đường hô hấp. Họ được phân loại, khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Từ ngày 18/5 đến nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 7 bệnh nhân mắc Covid-19. Hai người đầu tiên được ghi nhận ngày 18/5 là anh N.Q.N. (35 tuổi, sống tại Chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức) và chị Đ.T.T.M. (34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7). Chùm ca bệnh thứ 2 gồm 5 bệnh nhân, gồm bà Đ.T.T. (58 tuổi), chủ quán bánh canh O Thanh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3 và 3 con gái cùng cháu ngoại của bà T.