https://zingnews.vn//tphcm-tai-lap-12-chot-kiem-dich-post1214756.html
TP.HCM tái lập 12 chốt kiểm dịch
Chốt kiểm soát dịch Covid-19 được đặt tại các cửa ngõ TP.HCM từ 0h ngày 15/5.Thông tin trên được trung tá Nguyễn Văn Bình, Phó trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM xác nhận vào tối 12/5.TP.HCM sẽ thiết lập 12 trạm kiểm dịch tại các cửa ngõ gồm: Cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, trạm thu phí Long Phước, cao tốc TP.HCM - Trung Lương, cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu), đường Ba Làng, đường Xuyên Á (quốc lộ 22), cầu Phú Cường, cầu Vĩnh Bình, cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A và cầu Đồng Nai."Mỗi điểm có 4 CSGT, cảnh sát cơ động, nhân viên y tế và nhiều lực lượng khác trực luân phiên 24/24 tại chốt", ông Bình cho biết.Chốt kiểm dịch quốc lộ 50 (giáp tỉnh Long An). Ảnh: Thư Trần.Trước việc dịch bệnh bùng phát tại 26 tỉnh, thành phố, lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu TP Thủ Đức và các quận, huyện duy trì kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ, địa điểm tụ tập đông người. Người dân có trách nhiệm bảo vệ sức khỏe của bản thân và vì sức khỏe của cộng đồng, chủ động khai báo y tế điện tử, thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang.Trước đó, hồi tháng 4/2020, TP.HCM thành lập 62 chốt chặn tại cửa ngõ, kiểm soát việc hạn chế ra vào. Các chốt này ngừng hoạt động vào cuối tháng 4/2020 khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.