https://zingnews.vn//tphcm-muon-su-dung-2000-giuong-cua-quan-doi-cach-ly-dich-covid-19-post1060203.html
TP.HCM muốn sử dụng 2.000 giường của quân đội cách ly dịch Covid-19
Do các khu cách ly tập trung của TP.HCM dần quá tải, lãnh đạo thành phố đã đề nghị được sử dụng 2.000 giường của đơn vị quân đội đóng trên địa bàn.Nhằm giảm tải cho các khu cách ly tập trung, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm vừa đề nghị Bộ Quốc phòng được sử dụng 3 địa điểm của quân đội trên địa bàn làm nơi cách ly chống dịch Covid-19 với tổng quy mô 2.000 giường.Cụ thể, UBND TP.HCM mong muốn được sử dụng 750 giường tại trường quân sự Quân khu 7 (quận 12), 1.000 giường của doanh trại Sư đoàn 317 (huyện Hóc Môn) và 250 giường trong khuôn viên bệnh viện Quân y 175 (quận Gò Vấp).Khu cách ly bên trong trường Quân sự Quân khu 7. Ảnh: Quân khu 7.Ông Lê Thanh Liêm cho biết mặc dù thành phố đã có 3 khu cách ly tập trung tại quận 7, huyện Nhà Bè, huyện Củ Chi và 24 khu cách ly cấp quận, huyện, tuy nhiên với dân số hơn 10 triệu người cộng thêm lượng lớn khách du lịch, những nơi này đang dần hết công suất sử dụng. Qua khảo sát, 3 khu cách ly của quân đội nói trên có đầy đủ điều kiện vật chất để đảm bảo nhu cầu cách ly tập trung.Trao đổi với Zing.vn, đại tá Nguyễn Văn Hoàng, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết trường quân sự Quân khu 7 đã sẵn sàng tiếp nhận những trường hợp cách ly chuyển tới từ sân bay Tân Sơn Nhất. Dù chưa chính thức tiếp nhận trường hợp nào nhưng địa điểm này luôn sẵn sàng cơ sở vật chất để kịp thời ứng phó với mọi tình huống.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ngày 17/3, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM, khẳng định đến tháng 5, TP.HCM sẵn sàng cách ly tập trung cho hơn 20.000 người cùng lúc nếu số ca nhiễm tăng.Số giường bệnh chữa trị cũng tăng từ 600 giường (của khoa nhiễm các bệnh viện) lên 1.600 giường trên toàn thành phố (thêm 2 bệnh viện chữa trị tập trung). Thành phố cũng đã đặt thêm 200 máy thở để bổ sung cho 1.000 máy thở hiện có.Tính đến ngày 16/3, TP.HCM có tổng cộng 8 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh và xuất viện. 5 bệnh nhân đang được điều trị bao gồm: Bệnh nhân 32 - cô gái trở về từ London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân 17; bệnh nhân 45 và 48 - hai ca lây nhiễm từ bệnh nhân 34 ở Bình Thuận; bệnh nhân 53 - người Cộng hòa Czech; bệnh nhân 54 - người Latvia.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.