https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-quan-an-mo-cua-phuc-vu-toi-da-30-nguoi-cung-luc-post1064134.html
TP.HCM cho phép quán ăn mở cửa, phục vụ tối đa 30 người cùng lúc
Ban quản lý An toàn thực phẩm yêu cầu các điểm kinh doanh ăn uống chỉ phục vụ tối đa 30 người ăn uống cùng lúc. Khuyến khích các hình thức đặt hàng, bán hàng qua mạng.Ngày 25/3, Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM Phạm Khánh Phong Lan ký văn bản gửi UBND 24 quận, huyện về việc tạm dừng một số hoạt động trên địa bàn thành phố.Theo đó, Ban quản lý An toàn thực phẩm yêu cầu UBND 24 quận, huyện hướng dẫn các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống như quán ăn, nhà hàng, thức ăn đường phố, căn tin cơ quan, bệnh viện,... thực hiện các yêu cầu về hạn chế tụ tập đông người để phòng dịch.Ban quản lý An toàn thực phẩm yêu cầu các điểm kinh doanh ăn uống chỉ phục vụ tối đa 30 người ăn uống cùng lúc. Khuyến khích các hình thức đặt hàng, bán hàng qua điện thoại, qua mạng và giao hàng tận nơi.Riêng các cơ sở chế biến suất ăn sẵn, bếp ăn tập thể của công nhân vẫn hoạt động bình thường nhưng phải có biện pháp giảm số lượng người sử dụng suất ăn cùng một thời điểm.Quán cơm gà Hải Nam chuyển hẳn sang chế độ kinh doanh thông qua ứng dụng gọi món. Ảnh: Chí HùngTại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tối 24/3, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cũng đề nghị các cửa hàng không nên mở cửa trong bối cảnh dịch bệnh lây lan mạnh trong cộng đồng. Đặc biệt, với những nơi ăn uống vẫn hoạt động cần sắp xếp sao cho mỗi bàn ăn cách nhau tối thiểu 2 m và không phục vụ nhiều người cùng lúc.Trước đó, chiều 24/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm có văn bản khẩn gửi các sở, ngành về việc tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch.Theo đó, các khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.