https://zingnews.vn//tphcm-se-tiem-3-loai-vaccine-covid-19-trong-dot-5-post1240734.html
TP.HCM sẽ tiêm 3 loại vaccine Covid-19 trong đợt 5
TP.HCM sẽ phân bổ cả 3 loại vaccine gồm AstraZeneca, Pfizer và Moderna để tiêm cho những người thuộc nhóm ưu tiên.Trong tờ trình gửi UBND TP.HCM, Sở Y tế dự kiến tổ chức tiêm vaccine đợt 5 với số lượng 1,1 triệu liều.Vaccine tiêm trong đợt 5 là các loại vaccine được cung ứng trong TP.HCM, theo đúng hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế về chỉ định đối tượng và thời gian tiêm.Cụ thể, vaccine AstraZeneca được tiêm mũi 1 cho đối tượng ưu tiên của đợt 5, tiêm mũi 2 cho những người hoàn tất mũi 1 từ 8-12 tuần. Trong đợt này, TP.HCM cũng đưa vaccine Moderna và Pfizer để tiêm cho người dân.TP.HCM tiêm 3 loại vaccine gồm AstraZeneca, Pfizer và Moderna trong đợt 5. Ảnh: Duy Hiệu.Chiến dịch tiêm đợt 5 diễn ra trong 2-3 tuần và có thể kéo dài tùy tình hình thực tế để đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch, không ảnh hưởng việc tập trung nguồn lực cho công tác phòng chống dịch của thành phố.Về kế hoạch, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện tổ chức tại mỗi phường, xã, thị trấn ít nhất 2 điểm tiêm tương đương với hai bàn tiêm. Như vậy, tối thiểu sẽ có 624 điểm tiêm của 312 phường xã, thị trấn trên toàn thành phố.Trong hai tuần đầu, tất cả điểm tiêm trong cộng đồng tổ chức tiêm cho các đối tượng được phân công. Mỗi điểm thực hiện tiêm cho tối đa 120 người/10 giờ làm việc/ngày.Những tuần tiếp theo tùy theo tình hình thực tế số lượng đã tiêm của phường, xã, thị trấn, các địa phương chủ động bố trí lại điểm tiêm, đội tiêm cho những nơi còn đối tượng tiêm, đồng thời sắp xếp lịch tiêm mũi 2 cho những người tiêm mũi 1 vaccine Moderna hoặc Pfizer đủ 4 tuần.Ngoài ra, cơ quan này cũng lập danh sách dự kiến những nhóm người được ưu tiên tiêm vaccine trong đợt này như người mắc bệnh nền, người trên 65 tuổi, lực lượng tham gia phòng, chống dịch, người thuộc diện chính sách...