https://zingnews.vn//tphcm-va-3-tinh-phia-nam-duoc-phan-bo-45-tong-luong-vaccine-post1257899.html
TP.HCM và 3 tỉnh phía nam được phân bổ 45% tổng lượng vaccine
Vì nhiều lý do khác nhau, tỷ lệ sử dụng vaccine ở TP.HCM, Đồng Nai, Long An và Bình Dương còn thấp. Bộ Y tế đã đề nghị các địa phương này đẩy mạnh tiêm chủng.Ngày 6/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chủ trì cuộc họp đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine Covid-19 với TP.HCM, Đồng Nai, Long An và Bình Dương.Đây là nhóm địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 nhưng tỷ lệ tiêm chủng mới đạt 65-77% lượng vaccine được cấp.TP.HCM được cấp vaccine đủ tiêm mũi 1 cho 100% người từ 18 tuổiSau 30 đợt phân bổ, 4 địa phương này được nhận gần 15 triệu liều trong tổng số 32,8 triệu liều phân chia cho các địa phương, đơn vị (chiếm 45% vaccine trên cả nước).Đến nay, TP.HCM, Bình Dương và Long An đã được cấp vaccine đủ để bao phủ 100% mũi 1 cho những người từ 18 tuổi trở lên. Riêng Đồng Nai đã cấp đủ 80% để tiêm mũi 1.Tính đến ngày 5/9, 4 địa phương trên đã tiếp nhận gần 13,8 triệu liều vaccine và đã tiêm hơn 9 triệu liều (đạt khoảng 65%).Tỷ lệ tiêm chủng tại TP.HCM, Đồng Nai, Long An và Bình Dương mới đạt 65-77% lượng vaccine được cấp. Ảnh: Quỳnh Danh.Tiểu ban Tiêm chủng cho biết TP.HCM đã tiêm được hơn 6,1 triệu liều vaccine (trong đó 5,8 triệu người đã tiêm mũi 1, số còn lại tiêm đủ 2 mũi). Tỷ lệ sử dụng vaccine đạt 69,1% so với số đã tiếp nhận và đạt 67,2% so với số được phân bổ.Đồng Nai đã tiêm gần 826.000 liều trên tổng số gần 1,8 triệu liều được phân bổ (thực nhận gần 1,5 triệu liều), tỷ lệ sử dụng đạt 56,5% so với số đã tiếp nhận và 45,9% so với số được phân bổ.Long An đã tiêm 917.000 liều trong tổng số hơn 1,6 triệu liều được phân bổ (thực nhận hơn 1,3 triệu). Tỷ lệ sử dụng đạt 69% so với số đã tiếp nhận và 55,5% so với số được phân bổ, trong đó 100% người dân thuộc vùng đỏ đã được tiêm vaccine.Bình Dương đã tiêm hơn 1 triệu liều vaccine, tỷ lệ sử dụng đạt 52,3% so với số đã tiếp nhận và 45,6% so với số được phân bổ. Ngành y tế địa phương cho biết 2 ngày tới sẽ hoàn tất tiêm số 750.000 liều vaccine Sinopharm đã tiếp nhận, sau đó sẽ tiêm hết 300.000 liều AstraZeneca và Pfizer. Tỉnh này ưu tiên tiêm mũi 1 cho người dân, phấn đấu đến ngày 10/9, 100% dân số trên 18 tuổi ở tỉnh được tiêm vaccine.Chưa tiêm vaccine cho F0 khỏi bệnhTại cuộc họp, nhiều ý kiến đề cập nguyên nhân khiến tỷ lệ sử dụng vaccine tại 4 tỉnh, thành phố này còn thấp. Đại diện lãnh đạo Cục Y tế dự phòng cho hay điều này một phần do vaccine các địa phương tiếp nhận có số lượng lớn, trong đó quyết định phân bổ vaccine mới nhất là ngày 30/8. Trong một tuần qua, các địa phương đã tăng tốc tiếp nhận và đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng nhưng chưa thể sớm nâng cao tỷ lệ sử dụng vaccine.Lý do thứ 2 là do để đảm bảo vaccine cho tiêm mũi 2, các tỉnh, thành phố đã lưu kho hoặc chưa tiếp nhận hết lượng vaccine phân bổ. Do đó, tỷ lệ vaccine đã được sử dụng trên tổng số vaccine tiếp nhận hoặc phân bổ bị kéo giảm.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cũng thẳng thắn chỉ ra hạn chế của các địa phương trong việc báo cáo, nhập dữ liệu chưa kịp thời. Việc này khiến số liệu thực tế đã tiêm và con số cập nhật trên hệ thống bị chênh, ảnh hưởng đến đánh giá kết quả sử dụng vaccine.Thực tế, qua báo cáo của địa phương, tổng số vaccine đã tiêm ở 4 tỉnh, thành phố này là hơn 9,8 triệu liều (cao hơn gần 1 triệu liều so với con số cập nhật dữ liệu lên Bộ Y tế), đạt 72% số vaccine đã tiếp nhận.Bộ Y tế đề nghị các địa phương lên kế hoạch tiêm chủng khi vaccine về nhiều dịp cuối năm. Ảnh: X.Đ.Theo dự kiến, trong tháng 9 và quý IV, lượng vaccine về nhiều, đặc biệt với các loại vaccine như AstraZeneca, Pfizer và Sinopharm. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị TP.HCM, Đồng Nai, Long An và Bình Dương nghiêm túc thực hiện Công điện 1102 của Thủ tướng và quán triệt tinh thần vaccine về phải tiêm ngay, không chậm trễ, có vaccine nào tiêm ngay loại đó.Ngoài ra, các địa phương cần có kế hoạch chi tiết về tiềm chủng vì sau ngày 15/9, mỗi quận, huyện sẽ áp dụng hình thức giãn cách xã hội khác. Khi đó, mỗi địa bàn cần hình thức tổ chức tiêm chủng riêng.“Cần phải có kế hoạch chi tiết để có sự chỉ đạo thống nhất, sẵn sàng thực hiện khi vaccine về thêm. Tôi đề nghị kế hoạch chi tiết này phải hoàn thành trước ngày 10/9”, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên lưu ý trong kế hoạch này cần tính toán việc tiêm vaccine cho phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên.Về ý kiến tiêm vaccine cho người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết đã giao các cơ quan chuyên môn nghiên cứu, đánh giá để hướng dẫn cụ thể. Trước mắt, việc tiêm vaccine vẫn thực hiện theo Quyết định 3802, trong đó người đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng.