https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-cho-da-kao-o-quan-1-post1236522.html
TP.HCM tìm người từng đến chợ Đa Kao ở quận 1
Những người từng đến mua hàng, tiếp xúc người ở chợ Đa Kao trên đường Nguyễn Huy Tự từ 28/6 đến 10/7 cần liên hệ ngay trạm y tế để lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 9/7, UBND phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM, phát thông báo tìm kiếm người dân có liên quan ca nhiễm nCoV tại chợ Đa Kao, địa chỉ 23 đường Nguyễn Huy Tự từ ngày 28/6 đến ngày 10/7.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến mua hàng ở khu chợ vào thời gian trên cần khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Người dân có thể gọi 0906.372.227 (bà Nguyễn Thị Thắm (Trưởng trạm Y tế phường Đa Kao) để nghe tư vấn cụ thể.TP.HCM trải qua ngày giãn cách thứ 4 theo Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Từ 27/4 đến chiều 12/7, TP.HCM ghi nhận 14.435 ca mắc Covid-19. TP.HCM trải qua ngày thứ 4 áp dụng Chỉ thị 16. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.