https://zingnews.vn//tphcm-ra-mat-doi-shipper-tinh-nguyen-post1255454.html
TP.HCM ra mắt đội shipper tình nguyện
Đội tình nguyện viên có vai trò hỗ trợ nhận, vận chuyển hàng hóa đến người dân khó khăn do dịch Covid-19 tại TP.HCM.Ngày 26/8, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM, Trung tâm An sinh TP tổ chức lễ ra mắt đội tình nguyện viên giao hàng (shipper tình nguyện) với 700 thành viên.Mỗi nhóm có 10-14 thành viên, phân công nhóm trưởng, trực thuộc đội theo quận, huyện, TP Thủ Đức. Mỗi phường, thị trấn có tối thiểu 2 và mỗi xã có 3 shipper tình nguyện.Thành viên đội shipper đều được tiêm vaccine, cấp đồng phục nhận diện, dụng cụ bảo hộ phòng chống dịch, giấy đi đường và được tập huấn kỹ năng vận chuyển theo địa bàn. Mỗi shipper tình nguyện được hỗ trợ 3 triệu đồng/tháng; cung cấp suất ăn trưa, tối và 500.000 đồng/người/tháng phụ cấp xăng xe, điện thoại.Nhiệm vụ của đội shipper tình nguyện là giao lương thực, thực phẩm từ tổ an sinh các phường, xã, thị trấn trên địa bàn đến từng hộ dân.Đội shipper tình nguyện được cấp giấy đi đường, đồng phục để giao lương thực, thực phẩm đến tay người dân khó khăn. Ảnh: Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM.Đội tình nguyện có trách nhiệm chấp hành sự phân công giao việc của Tổ trưởng Tổ An sinh phường, xã, thị trấn trên cơ sở tuân thủ các quy định phòng chống dịch…Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh với mục tiêu đảm bảo không bỏ sót trường hợp khó khăn.Thành phố trải qua 89 ngày giãn cách xã hội theo nhiều mức độ nâng dần kể từ 31/5. Từ 27/4 đến trưa 26/8, địa phương ghi nhận hơn 190.000 ca nhiễm.