https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-khach-san-sheraton-post1219938.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời khách sạn Sheraton
Quyết định này được đưa ra sau khi ngành chức năng xác định một phụ bếp làm việc tại khách sạn 5 sao này nghi mắc Covid-19.Trao đổi với Zing sáng 27/5, bác sĩ Đỗ Thị Tân, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Y tế quận 1, cho biết đã nhận thông tin về một trường hợp nghi mắc Covid-19 đang làm việc ở khách sạn 5 sao Sheraton tại số 80 đường Đông Du.Qua điều tra ban đầu, ngành y tế xác định người này là phụ bếp của khách sạn, sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp. Phụ bếp này nghỉ việc tại khách sạn 22/5. Ngày 26/5, người này đi làm lại thì có triệu chứng ho, sốt. Đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định khám, phụ bếp được xác định nghi nhiễm nCoV.Đến nay, ngành y tế đã xác định 118 người trong khu bếp có liên quan ca nghi nhiễm. Số tiếp xúc gần là 12. Trung tâm Y tế quận 1 đã chuyển 12 trường hợp này về nơi họ cư trú để cách ly, lấy mẫu.Cơ quan chức năng TP.HCM phong tỏa tạm thời khách sạn Sheraton. Ảnh: Thanh Phúc."Người này chỉ đứng phụ bếp, không bưng bê nên nguy cơ tiếp xúc không nhiều. Nhóm nhà bếp này cũng chỉ làm theo ca, không tiếp xúc với hành khách", bác sĩ Tân đánh giá.Đêm qua, khách sạn Sheraton được phong tỏa tạm thời. Người trong khách sạn được thông báo ở yên tại chỗ, không ra ngoài. Sáng nay, lực lượng chức năng đang lấy mẫu xét nghiệm người trong khách sạn, đồng thời, trích xuất camera để xác định trường hợp tiếp xúc gần với phụ bếp.Ông Lê Minh Phát, Chủ tịch UBND phường Bến Nghé (quận 1), cũng xác nhận khách sạn này "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Ngành y tế đang truy vết để xác định các trường hợp tiếp xúc gần nhằm có các biện pháp cụ thể.Các ca nghi nhiễm được xác định khi đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Ảnh: Phạm Ngôn.Sáng nay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã phát hiện 13 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 liên quan nhóm sinh hoạt giáo phái ở Gò Vấp. Ba người trong số này có kết quả xét nghiệm khẳng định đương tính với Covid-19.Chùm ca bệnh này được phát hiện ngày 26/5, khi 3 người trong nhóm (1 ở huyện Hóc Môn, 2 cư trú tại quận 12) có triệu chứng viêm hô hấp và đi khám bệnh. Họ được khám sàng lọc và chuyển cách ly tại bệnh viện và được lấy mẫu xét nghiệm cho kết qua nghi ngờ.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã phối hợp với các Trung tâm Y tế quận huyện khẩn trương lập danh sách những người sinh hoạt tại giáo phái trên để chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm khẩn ngay trong đêm. Nơi ở và làm việc của họ đã được xử lý theo quy định chống dịch.Theo cơ quan chức năng, 27 người trong nhóm sinh hoạt tôn giáo đã được chuyển cách ly tập trung. Họ ở 7 quận, huyện.Lấy mẫu xét nghiệm trong đêm tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định Tối 26/5, Sở Y tế TP.HCM ghi nhận thêm một ca nghi mắc Covid-19. Bệnh viện Nhân dân Gia Định, nơi người này từng khám bệnh đang lấy mẫu xét nghiệm cho bác sĩ và bệnh nhân ở đây.