https://zingnews.vn//tphcm-tang-cuong-xet-nghiem-den-159-post1259778.html
TP.HCM tăng cường xét nghiệm đến 159
Từ nay đến 15/9, TP.HCM chỉ đạo ngành y tế đặt mục tiêu xét nghiệm 3 ngày/lần đối với người dân vùng đỏ - cam và 7 ngày/lần đối với người dân thuộc vùng xanh - cận xanh.Chiều 6/9, Phó trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phạm Đức Hải cho biết UBND TP.HCM vừa có chỉ đạo khẩn về việc tăng cường công tác xét nghiệm trên địa bàn từ nay đến 15/9.Trong đó, người dân thuộc khu vực "vùng đỏ" và "vùng cam" được xét nghiệm nhanh hoặc rR-PCR (mẫu gộp theo hộ gia đình) 2-3 ngày/lần.Người dân tại "vùng vàng", "vùng xanh" được xét nghiệm rRT-PCR 5-7 ngày/lần. Cụ thể là mẫu gộp 10 đối với đại diện hộ vùng xanh, cận xanh; mẫu gộp 5 đối với đại diện hộ vùng vàng.Ông Hải cho biết tiêu chí thực hiện từ nay đến 15/9, người dân ở vùng đỏ, vùng cam được xét nghiệm ít nhất 3 lần, người dân tại các vùng còn lại được xét nghiệm ít nhất 1 lần; hoặc mỗi hộ gia đình được xét nghiệm ít nhất 2 lần.Thành phố đề nghị các địa phương chủ động tăng cường nguồn nhân lực lấy mẫu, đồng thời khuyến khích người dân tự lấy mẫu test nhanh.TP.HCM đặt mục tiêu xét nghiệm ít nhất 3 lần đối với người ở vùng đỏ - cam và 2 lần từ nay đến 15/9. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND TP.HCM giao Sở Y tế chuẩn bị nguồn lực về hóa chất, sinh phẩm, vật tư liên quan để đảm bảo công tác xét nghiệm đạt tiến độ đề ra.Sở Y tế chủ trì, chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phân công nhân sự, giám sát từng địa bàn để nắm bắt tình hình, diễn biến số liệu, tiến độ, báo cáo về Sở Y tế và Trung tâm Điều phối xét nghiệm SARS-CoV-2 TP.HCM.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 11. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...); người dân "ai ở đâu ở đó", tổ công tác đặc biệt tại từng địa phương "đi chợ hộ" cho tất cả người dân.Từ 30/8, shipper được hoạt động trở lại trên toàn thành phố, chỉ được di chuyển nội quận và phải xét nghiệm 1 ngày/lần (với vùng đỏ) hoặc 2 ngày/lần (với các vùng còn lại).