https://zingnews.vn//tphcm-bac-thong-tin-mot-nguoi-o-cho-phu-nhuan-duong-tinh-voi-ncov-post1217964.html
TP.HCM bác thông tin một người ở chợ Phú Nhuận dương tính với nCoV
Sáng 21/5, người dân ở chợ Phú Nhuận bất ngờ khi lực lượng chức năng lập rào chắn, phong tỏa các lối ra vào.Chiều 21/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông tin chính thức về việc phong tỏa tạm thời, lập rào chắn và lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Phú Nhuận."Một người ở khu vực này có xét nghiệm nghi ngờ. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm lại khẳng định trường hợp này âm tính với SARS-CoV-2", bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc HCDC, xác nhận.Cụ thể, ngày 20/5, một người sống tại quận Phú Nhuận có kết quả xét nghiệm mẫu giám sát, tầm soát Covid-19 không rõ ràng. Do đó, người này được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm kiểm tra lại.Bên cạnh đó, quận Phú Nhuận đã tổ chức điều tra dịch tễ, lấy mẫu mở rộng giám sát tại khu vực người này sinh sống tại phường 17. Đây là khu vực chợ, mật độ đông. Thời điểm người nghi ngờ có kết quả âm tính, khu vực này đã được giải tỏa sau khi kết thúc việc lấy mẫu giám sát.HCDC nhận định trong tình hình dịch bệnh hiện nay, các địa phương chủ động triển khai ngay các biện pháp điều tra, truy vết kết hợp với mở rộng giám sát xét nghiệm trong khi chờ kết quả xét nghiệm khẳng định. Điều này giúp quá trình điều tra, truy vết được nhanh chóng nếu kết quả khẳng định kết luận là dương tính.Những trường hợp sau khi có kết quả âm tính, hoạt động điều tra truy vết sẽ ngưng, các khu vực liên quan sẽ được giải tỏa.HCDC khuyến cáo người dân trở về TP.HCM từ Hà Nội, Đà Nẵng, Bắc Ninh, Bắc Giang sau kỳ nghỉ Lễ 30/4 và 1/5 nhanh chóng liên hệ y tế địa phương để thực hiện xét nghiệm giám sát. Trong thời gian chưa có kết quả xét nghiệm hạn chế tiếp xúc với người khác.Lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời đoạn đường khoảng 300 m trong chợ Phú Nhuận. Ảnh: Hoàng Giám.Từ 18/5 đến nay, TP.HCM ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố và 1 người nghi nhiễm. Người đầu tiên là anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi), được công bố là BN4514, trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Người thứ 2 là Đ.T.T.M., nữ, trú tại phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM. Ca bệnh này được công bố là BN4583. Qua khai thác dịch tễ, HCDC nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của bệnh nhân 4514 là từ BN4583 do có yếu tố dịch tễ Hải Phòng.Các ca bệnh còn lại là bà Đ.T.T. (58 tuổi) và 2 người con, trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM. Bà T. ở nhà riêng, chủ quan bánh canh cá lóc O Thanh.Ngoài ra, thêm một trường hợp nghi nhiễm nCoV trú tại quận Gò Vấp cũng được ngành y tế phát hiện. Đây là ông M.V.H. (63 tuổi) trú tại khu phố 6, phường 8, quận Gò Vấp, TP.HCM, là giáo viên hưu trí. Gia đình ông H. bán quán ăn.Theo đại diện UBND quận, kết quả bước đầu của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho thấy người này âm tính với nCoV. Bệnh viện đang xét nghiệm lại. Kết quả xét nghiệm lần một cho thấy 32 F1 của ông H. âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 21/5, một đoạn đường khoảng 300 m trong chợ Phú Nhuận (TP.HCM) được phong tỏa tạm thời. Lực lượng chức năng khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân. Theo yêu cầu của lực lượng chức năng, người dân, tiểu thương không được phép ra vào khu vực cấm cho đến khi tình hình trở lại bình thường.Chợ Phú Nhuận. Ảnh: Google Maps.