https://zingnews.vn//tphcm-chua-cho-phep-nha-hang-phong-gym-tiem-hot-toc-hoat-dong-post1076341.html
TP.HCM chưa cho phép nhà hàng, phòng gym, tiệm hớt tóc hoạt động
Sau 0h ngày 23/4, TP.HCM chưa cho phép nhiều dịch vụ kinh doanh hoạt động trở lại, bao gồm khu vui chơi, giải trí, nhà hàng, quán bar, cắt tóc...Trao đổi với Zing, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, Giám đốc Trung tâm Báo chí TP.HCM, cho biết theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM, sau 0h ngày 23/4, TP chưa cho phép nhiều dịch vụ kinh doanh hoạt động trở lại, bao gồm: Khu vui chơi, giải trí, nhà hàng, quán bar, beer club, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại chỗ, cơ sở làm đẹp, câu lạc bộ bida, phòng tập thể hình, hớt tóc...Ông Lương cho biết thành phố đang chờ Chỉ thị mới của Thủ tướng dự kiến sẽ công bố vào ngày mai, 23/4. Sau đó, UBND thành phố sẽ có hướng dẫn cụ thể cho từng lĩnh vực dựa trên Bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm mà từng sở, ngành đã xây dựng.Sở Giao thông Vận tại TP.HCM cũng thông báo các hoạt động vận tải hành khách tiếp tục tạm ngưng vận chuyển khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng (gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch đến khi có thông báo mới, trừ trường hợp đặc biệt vì công vụ.Các trường hợp được hoạt động bao gồm xe cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, xe hỗ trợ vận chuyển người dân tại bệnh viện. Các xe này phải khử trùng trước và sau khi đón khách, không vận chuyển quá 50% số ghế và chở không quá 20 người mỗi chuyến. Lái xe, nhân viên phục vụ, hành khách phải đeo khẩu trang, kiểm tra y tế trước khi lên xe và khai báo y tế theo quy định.62 chốt, trạm kiểm dịch trên địa bàn cũng vẫn tiếp tục hoạt động sau 0h ngày 23/4 cho đến khi có chỉ đạo mới của thành phố.TP.HCM chưa cho phép hoạt động các dịch vụ không thiết yếu sau 23/4. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 22/4, Phó chủ tịch Lê Thanh Liêm cho biết sau buổi họp Thường trực Chính phủ vừa diễn ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận thành phố nằm trong nhóm có nguy cơ.Như vậy, từ 23/4, TP.HCM thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 thay vì cách ly xã hội như Chỉ thị 16."Đối với những phần việc trong thời gian tiếp theo, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 sẽ có văn bản hướng dẫn. Tuy nhiên, việc đeo khẩu trang khi ra đường dứt khoát phải tiếp tục thực hiện", ông Lê Thanh Liêm nhấn mạnh.