https://zingnews.vn//tphcm-quy-dinh-cu-the-truong-hop-nhap-canh-can-cach-ly-post1053378.html
TP.HCM quy định cụ thể trường hợp nhập cảnh cần cách ly
UBND TP.HCM vừa ra văn bản giao Sở Y tế thực hiện cách ly đối với các trường hợp nhập cảnh và người Việt Nam du lịch về từ vùng dịch.Ngày 29/2, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM, ký văn bản gửi Sở Y tế và cơ quan, ban ngành liên quan việc triển khai thực hiện chỉ thị của Thủ tướng trong việc đẩy mạnh phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND TP.HCM giao Sở Y tế TP.HCM thực hiện việc phân loại, giám sát, áp dụng tờ khai y tế đối với tất cả hành khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc. Phát hiện người sớm có dấu hiệu sốt, ho, khó thở và những người đến từ hoặc đi qua khu vực tỉnh Daegu và khu vực Bắc Gyeongsang (Hàn Quốc) để tổ chức cách ly y tế kịp thời.Những người có dấu hiệu sốt, ho, khó thở được phát hiện tại cửa khẩu phải lập tức cách ly tuyệt đối tại cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Hệ thống giám sát thân nhiệt tại Sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Trương Khởi.Những người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua khu vực tỉnh Daegu và khu vực Bắc Gyeongsang (Hàn Quốc) trong vòng 14 ngày kể từ khi nhập cảnh được thực hiện như sau: Nếu được phát hiện tại cửa khẩu, chuyển về khu cách ly tập trung của thành phố; nếu được phát hiện tại cộng đồng, UBND quận, huyện nào phát hiện sẽ được đưa về cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện đó.Những người trở về từ khu vực khác ngoài Daegu và khu vực Bắc Gyeongsang (Hàn Quốc) sẽ được khuyến cáo tự theo dõi sức khoẻ. Nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở phải thông báo, sau đó đến ngay cơ sở để được cách ly, điều trị.UBND TP.HCM chỉ đạo Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế phối hợp thực hiện các thủ tục cần thiết và tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ hỗ trợ ngôn ngữ làm việc tại cửa khẩu hoàn thành nhiệm vụ.UBND TP.HCM cũng giao Sở Du lịch khuyến cáo người dân hạn chế du lịch đến vùng có dịch khi không cần thiết. Nếu đi thì khi nhập cảnh Việt Nam sẽ phải cách ly 14 ngày theo quy định. Các công ty du lịch, lữ hành phối hợp các sở, ngành liên quan rà soát, giám sát chặt chẽ khách du lịch đến từ hoặc đi qua vùng có dịch bệnh, tổ chức cách ly theo quy định.Đồng thời, UBND TP.HCM cũng giao Sở Ngoại vụ thông báo ngay cho Lãnh sự quán Hàn Quốc và các nước, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố về các biện pháp phòng, chống dịch mà Việt Nam áp dụng, trong đó có việc tạm dừng nhập cảnh Việt Nam đối với người đến từ hoặc đi qua vùng có dịch.Những người nhập cảnh vì mục đích công vụ trong trường hợp đặc biệt sẽ phải khai báo y tế, cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.