https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-660-nguoi-lien-quan-29-benh-nhan-covid-19-post1182097.html
TP.HCM cách ly 660 người liên quan 29 bệnh nhân Covid-19
TP.HCM đã cách ly tập trung tất cả F1 và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại nhiều khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.Theo Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, tính đến chiều 8/2, thành phố đã truy vết được 324 F1, 336 F2 của 29 ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Cơ quan chức năng đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp này. Toàn bộ F1 được cách ly tập trung, F2 cách ly tại nơi cư trú.Ngoài ra, do tình hình dịch diễn biến phức tạp, thành phố tập trung truy vết, mở rộng lấy mẫu giám sát cộng đồng ở khu vực nguy cơ lây nhiễm cao.Xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Trong cuộc họp trực tuyến với UBND TP.HCM, tại đầu cầu Hà Nội, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết với đợt dịch lần này tại thành phố, các ca lây nhiễm có thể xuất hiện trước đây nhưng chúng ta không phát hiện được bằng phương pháp rRT-PCR.“Nhận định của chúng tôi với tình hình tại TP.HCM là khá phức tạp. Chúng tôi rất lo lắng vì ta chưa bắt được điểm đầu. Với Hải Dương chúng ta còn xác định được. Thành phố có thể thêm nhiều trường hợp nhiễm bệnh mới mà không dừng ở con số 29”, ông nói.Để sớm phát hiện các ca mắc Covid-19, Bộ trưởng Y tế yêu cầu các đơn vị, đặc biệt là Viện Pasteur TP.HCM nâng công suất xét nghiệm tối đa từ 30.000 mẫu lên 50.000 mẫu, thậm chí 200.000 mẫu một ngày để đáp ứng đủ nhu cầu xét nghiệm số lượng lớn. Đồng thời, thành phố cần khoanh vùng để có thể kiểm soát sớm tình hình.Như vậy, tính từ ngày 27/1 đến 18h ngày 8/2, Bộ Y tế đã công bố TP.HCM có 31 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong số 30 bệnh nhân mới, 5 người là nhân viên xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất, 25 trường hợp tiếp xúc gần. Các bệnh nhân trú tại quận 1, 9, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Tân Bình, Bình Thạnh.