https://zingnews.vn//tphcm-se-tang-cap-do-dich-cac-dia-ban-khong-cham-soc-tot-f0-tai-nha-post1285104.html
TP.HCM sẽ tăng cấp độ dịch các địa bàn không chăm sóc tốt F0 tại nhà
Nếu không đảm bảo trang thiết bị y tế hay chăm sóc tốt F0 cách ly tại nhà, các địa phương thuộc TP.HCM sẽ bị đánh giá chưa đạt và phải tăng cấp độ dịch.Mới đây, Sở Y tế TP.HCM đã ban hành công văn khẩn về quy trình đánh giá cấp độ dịch tại các địa phương trên địa bàn thành phố.Theo sở, thời gian qua, một số quận, huyện chưa sử dụng đúng số liệu để đánh giá cấp độ dịch tại địa phương. Do đó, trong công văn mới, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các đơn vị lưu ý một số vấn đề, kèm theo là nội dung cách tính các tiêu chí cũng như quy trình, trách nhiệm trong đánh giá cấp độ dịch.Lực lượng chức năng tháo dỡ chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM hồi tháng 10. Ảnh: Quỳnh Danh.Cụ thể, việc đánh giá cấp độ dịch Covid-19 tại địa phương thuộc TP.HCM sẽ dựa trên 3 tiêu chí gồm: Số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần; Tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19; Khả năng thu dung điều trị Covid-19.Tiêu chí 1 và 2 đều có thể lấy từ số liệu thống kê cụ thể. Số ca mắc mới trong tuần được Bộ Y tế công bố từ thứ 6 tuần trước đến thứ 5 tuần này. Trong khi đó, số người được tiêm vaccine Covid-19 được trích xuất từ Nền tảng Quản lý tiêm chủng. Mốc thời gian lấy số liệu cũng là tới hết thứ 5.Đáng chú ý, tiêu chí thứ 3 (khả năng thu dung điều trị Covid-19) chỉ được đánh giá là đạt khi các địa phương đảm bảo số lượng trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm nCoV tại cộng đồng theo dõi F0 cách ly ở nhà theo quy định, các F0 trên địa bàn được chăm sóc, quản lý tốt.Nếu không đảm bảo trang thiết bị y tế, phương tiện phòng hộ cho các trạm y tế lưu động hay tổ chăm sóc người nhiễm nCoV tại cộng đồng; F0 cách ly tại nhà chưa được chăm sóc và quản lý theo quy định, tiêu chí này được đánh giá là không đạt.Việc đánh giá cấp độ dịch được thực hiện mỗi tuần ở các cấp phường, xã; quận, huyện, TP Thủ Đức và cấp toàn thành phố.