https://zingnews.vn//tphcm-lap-ky-luc-ve-so-nguoi-tiem-vaccine-covid-19-trong-mot-ngay-post1245855.html
TP.HCM lập kỷ lục về số người tiêm vaccine Covid-19 trong một ngày
Trong ngày 31/7, TP.HCM đã tiêm vaccine Covid-19 cho 104.269 trường hợp. Đây là con số cao nhất kể từ khi thành phố bước vào đợt tiêm chủng thứ 5.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 31/7, TP.HCM đã tiêm vaccine Covid-19 cho 104.269 người. Trong số này, 16.046 trường hợp là người trên 65 tuổi, có bệnh nền.Sau tiêm 30 phút, 41 người có phản ứng. Tổng số trường hợp gặp phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 đợt 5 tại TP.HCM là 561 ca.Tính đến hết ngày 31/7, tổng số người đã tiêm vaccine trong đợt 5 của thành phố là 622.558 trường hợp. Trong đợt 5, TP.HCM dự kiến tiêm cho 930.000 người. Như vậy, tính đến hết tháng 7, thành phố đã hoàn thành gần 67% kế hoạch đề ra.Trước đó, Bộ Y tế ưu tiên phân bổ vaccine Covid-19 cho TP.HCM để triển khai chiến dịch tiêm chủng. Tính đến ngày 31/7, địa phương này đã được phân bổ 3 triệu liều vaccine Covid-19, tương đương 22,3% nhu cầu tiêm chủng cho người trên 18 tuổi. Đây là thành phố có tỷ lệ phân bổ vaccine Covid-19 cao nhất cả nước tính đến thời điểm này.Theo thống kê từ Bộ Y tế, TP.HCM đã tiêm được 1,5 triệu liều vaccine. Khoảng 1,3 triệu người đã được tiêm một mũi, gần 75.000 người tiêm đủ 2 liều.Trong ngày 31/7, TP.HCM đã nhận được một triệu liều vaccine Vero Cell trong tổng số 5 triệu liều do Sapharco đặt mua.Trước đó, ngày 24/7, Bộ Y tế có công văn thông báo về việc dự kiến phân bổ vaccine năm 2021. Theo nội dung công văn này, TP.HCM sẽ nhận được khoảng 13,8 triệu liều, đảm bảo tỷ lệ đạt 99% người trên 18 tuổi tiêm vaccine. Riêng trong tháng 8, dự kiến TP.HCM nhận được 5 triệu liều trong tổng số 13,8 triệu liều.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại TP.HCM, ngày 29/7, Bộ Y tế cử đoàn công tác đặc biệt hỗ trợ cho thành phố. Bộ Y tế cũng có hướng dẫn cụ thể việc triển khai tiêm chủng trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg tại địa phương này.Trong hướng dẫn, Bộ Y tế nêu rõ người được tiêm chủng bao gồm tất cả trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn; ưu tiên lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền.