https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-han-che-tu-tap-dong-nguoi-dip-tet-post1178713.html
TP.HCM yêu cầu hạn chế tụ tập đông người dịp Tết
UBND TP.HCM yêu cầu chính quyền TP Thủ Đức và các quận, huyện có biện pháp hạn chế các hoạt động tập trung đông người, đặc biệt trong dịp Tết Tân Sửu.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan vừa ký văn bản khẩn gửi UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện về việc tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, chính quyền, lực lượng y tế của thành phố cần thực hiện thần tốc trong khoanh vùng, dập dịch và mở rộng điều tra dịch tễ đến F3 của các ca mắc Covid-19.Đối với các lễ hội, sự kiện tập trung đông người, UBND TP.HCM yêu cầu thủ trưởng cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức cùng các quận, huyện tự quyết định thời gian, quy mô, tính chất, thời điểm phù hợp và phải lưu ý cập nhật tình hình dịch bệnh để có giải pháp thích hợp.Ngoài ra, các hoạt động tập trung đông người, nhất là trong dịp Tết Tân Sửu cần được hạn chế tới mức tối thiểu. Chính quyền các quận, huyện, TP Thủ Đức cần vận động người dân hạn chế số người tham dự đám cưới, lễ tang trong thời gian này.TP.HCM mở rộng xét nghiệm tầm soát Covid-19 với nhân viên sân bay. Ảnh: HMC.Các quận, huyện và TP Thủ Đức quản lý, giám sát chặt chẽ việc tổ chức cách ly tập trung, cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Những người không có trách nhiệm không được vào các khu cách ly và người cách ly thực hiện đúng quy định, không tiếp xúc gần người xung quanh.Trường hợp mắc Covid-19 mới nhất tại TP.HCM là anh B.T.T. (nam, 28 tuổi), quê quán tại xã Nam Tân, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương. Người này từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612, sau đó đi trên chuyến bay VN213 từ Nội Bài đến TP.HCM vào lúc 15h ngày 28/1.Sau khi vào TP.HCM, bệnh nhân lưu trú tại nhà nghỉ ở quận 11. Tối cùng ngày, B.T.T. chủ động khai báo y tế với HCDC và được chỉ định cách ly tại Bệnh viện quận 11.Sau đó, kết quả xét nghiệm cho thấy người này dương tính với Covid-19.