https://zingnews.vn//tphcm-tam-dung-thu-phi-tai-cac-tram-bot-post1241118.html
TP.HCM tạm dừng thu phí tại các trạm BOT
Lệnh tạm dừng thu phí đối với phương tiện qua các trạm BOT tại TP.HCM bắt đầu từ 20/7 đến khi thành phố gỡ bỏ quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 20/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình ký công văn khẩn gửi các đơn vị về việc tạm dừng thu phí và miễn phí tại các trạm thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ từ nay đến khi có thông báo mới. Yêu cầu được đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn biến phức tạp và việc làm này cần thiết cho công tác phòng chống dịch.Theo đó, UBND TP.HCM chấp thuận đề xuất của Sở Giao thông Vận tải TP (Sở GTVT) tạm dừng thu phí tại các trạm thu BOT An Sương - An Lạc, trạm thu BOT cầu Phú Mỹ, trạm thu BOT xa lộ Hà Nội và các trạm thu trên trục đường Nguyễn Văn Linh trong thời gian thành phố áp dụng Chỉ thị 16.UBND TP.HCM đề nghị nhà đầu tư và doanh nghiệp dự án bố trí nhân lực bảo vệ thiết bị và tài sản trạm thu phí; đảm bảo an toàn giao thông khu vực trạm thu phí, có phương án để kịp thời thu phí trở lại sau khi hết thời gian giãn cách.Các trạm BOT tại TP.HCM tạm dừng thu phí từ ngày 20/7. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Nhà đầu tư và doanh nghiệp có trách nhiệm đưa ra giải pháp hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng bởi việc tạm dừng thu phí nêu trên.UBND TP.HCM cũng giao Sở GTVT làm việc với các nhà đầu tư và doanh nghiệp dự án có liên quan đến công tác thu phí tại các trạm BOT trên lập biên bản, ghi nhận sự việc và lưu trữ đầy đủ, đúng quy định; giám sát việc tạm dừng thu phí của các trạm.Chỉ thị 16 được áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.Từ 27/4 đến trưa 20/7, TP.HCM ghi nhận 35.984 ca mắc Covid-19.