https://zingnews.vn//tphcm-da-tiep-nhan-20000-lieu-vaccine-sputnik-v-post1258966.html
TP.HCM đã tiếp nhận 20.000 liều vaccine Sputnik V
TP Thủ Đức được giao số lượng vaccine này để tổ chức tiêm chủng an toàn cho người dân.Tại họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 21/10, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết thông tin này.Trước đó, TP.HCM tiếp nhận 20.000 liều vaccine Sputnik V từ một doanh nghiệp. Ngay sau đó, thành phố đã giao TP Thủ Đức số lượng vaccine này để tổ chức tiêm chủng an toàn, đúng quy định cho người.Như vậy, việc TP Thủ Đức tổ chức tiêm chủng vaccine Sputnik V là đúng quy định.Người dân đến tiêm vaccine Sputnik V tại Trung tâm Y tế TP Thủ Đức. Ảnh: Thanh Phúc.TP Thủ Đức tổ chức tiêm vaccine Sputnik V từ sáng 16/10 tại 3 địa điểm là Trung tâm Y tế Khu vực 2 (quận 9 cũ), Chợ đầu mối Nông sản Thủ Đức và tại Bệnh viện Bưu Điện (số 2 Nguyễn Duy Hiệu, phường Thảo Điền).Trao đổi với Zing, đại diện Trung tâm Y tế TP Thủ Đức cho biết địa phương này đang tổ chức tiêm vaccine Sputnik V (Nga) từ sáng nay. Vaccine này do một doanh nghiệp tài trợ, trên tinh thần tự nguyện đăng ký của người dân. Do đó, số lượng vaccine được tiêm không nhiều.Sputnik V do Viện Nghiên cứu Gamaleya (Nga) sản xuất, được cấp phép sử dụng tại 70 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, đây là một trong 8 loại vaccine được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện vaccine cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19.Vaccine Sputnik V sử dụng công nghệ tái tổ hợp hợp mang gene mã hóa protein S của SARS-CoV-2. Vaccine được tiêm 2 liều cách nhau 3 tuần.Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) là đơn vị gia công, sản xuất lô vaccine phòng Covid-19 Sputnik V (Gam-COVID-Vac) đầu tiên tại Việt Nam.Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng được công bố trên tạp chí The Lancet, vaccine Sputnik V đạt hiệu quả tới 91,6%. Riêng với tình nguyện viên trên 60 tuổi, tỷ lệ này đạt 91,8%. Sau tiêm, 98% tình nguyện viên có kháng thể chống lại SARS-CoV-2.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết tính đến 18h ngày 20/10, TP.HCM có 421.491 ca mắc Covid-19 tại thành phố được Bộ Y tế công bố. Về số liệu tiêm vacicne tại TP.HCM, số mũi một là 7.133.331, mũi 2 là 5.538.828.