https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-5-cua-hang-hnam-mobile-post1228584.html
TP.HCM tìm người từng đến 5 cửa hàng H.NAM Mobile
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông báo những người từng đến các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19 cần thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 18/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo khẩn tìm những người từng đến 5 cửa hàng thuộc hệ thống H.NAM Mobile.67 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1. 148 Nguyễn Cư Trinh, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1. 191 Khánh Hội, phường 3, quận 4. 654 Lê Hồng Phong, phường 10, quận 10. 206 Hoàng Văn Thụ, phường 4, quận Tân Bình.HCDC cho biết từ ngày 14/6, TP.HCM ghi nhận các ca nhiễm nCoV là nhân viên làm việc tại 5 cửa hàng này.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến địa điểm trên từ ngày 1/6 đến nay thực hiện khai báo y tế tại địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly theo quy định.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo bản tin 12h ngày 18/6, Bộ Y tế công bố cả nước ghi nhận thêm 119 ca mới mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 59 ca, gồm 20 ca là F1, 7 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 24 người liên quan Công ty Cổ phần Thực phẩm Trung Sơn thuộc khu công nghiệp Tân Tạo, 8 ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Các chuỗi lây nhiễm đang được TP.HCM giám sát và kiểm soát chặt. Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 1.316 bệnh nhân Covid-19 được công bố.