https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-quan-pho-nha-thuoc-o-quan-tan-phu-post1224759.html
TP.HCM tìm người từng đến quán phở, nhà thuốc ở quận Tân Phú
UBND phường Tân Quý (quận Tân Phú) thông báo những người từng đến các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19 cần thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 8/6, UBND phường Tân Quý phát đi thông báo khẩn tìm những người từng đến những địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19, cụ thể:Quán phở Nguyễn, địa chỉ 156 đường Lê Sát, phường Tân Quý, quận Tân Phú vào khung giờ 7h đến 11h ngày 5/6.Nhà thuốc Pharmacity, địa chỉ 55 đường Cầu Xéo, phường Tân Quý, quận Tân Phú vào khung giờ 9h đến 22h ngày 5/6.Cửa hàng Bách Hóa Xanh, địa chỉ 79 đường Cầu Xéo, phường Tân Quý, quận Tân Phú vào ngày 31/5.Đây là địa điểm được xác định liên quan tới ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến những địa điểm này vào ngày và khung giờ trên cần khai báo cho Trạm Y tế phường Tân Quý hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn giám sát, cách ly.Cơ quan chức năng cũng tạm thời đóng cửa 3 địa điểm trên để thực hiện khử khuẩn, điều tra dịch tễ. Nhân viên của cửa hàng được yêu cầu khai báo y tế để thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, cách ly theo quy định.Theo bản tin 12h ngày 8/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 75 ca mắc Covid-19 mới.Các ca mắc mới được ghi nhận tại Bắc Giang (55), TP.HCM (10), Bắc Ninh (4), Lạng Sơn (5), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (1). Trong đó, 74 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Trong số 10 bệnh nhân ở TP.HCM, 6 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 3 ca là F1, trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.