https://zingnews.vn//tphcm-se-to-chuc-hai-dot-thi-tot-nghiep-thpt-post1232912.html
TP.HCM sẽ tổ chức hai đợt thi tốt nghiệp THPT
TP.HCM sẽ tổ chức hai đợt thi. Đợt một ngày 7-8/7 cho thí sinh ngoài khu vực phong tỏa. Đợt 2 cho những thí sinh còn lại.Trao đổi với Zing chiều 1/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết UBND TP.HCM vừa có quyết định về thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Theo đó, học sinh lớp 12 tại thành phố sẽ thi tốt nghiệp THPT hai đợt theo lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Cụ thể, đợt 1 thi vào ngày 7 và 8/7, dành cho các thí sinh không ở nơi bị phong tỏa, cách ly, không ở các địa phương có nguy cơ cao hoặc thuộc diện F0, F1, F2. Đợt 2 dành cho các thí sinh bị ảnh hưởng của dịch COVID-19, không thể dự thi đợt 1.Ông Đức cũng cho biết toàn bộ cán bộ coi thi, thí sinh dự thi sẽ được lấy mẫu xét nghiệm và đảm bảo có kết quả âm tính với Covid-19 trước khi vào kỳ thi.Trước đó, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 28/6, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM Nguyễn Văn Hiếu báo cáo dự kiến, kỳ thi tốt nghiệp THPT tại TP.HCM sẽ diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7 theo lịch của Bộ GD&ĐT. Thí sinh diện F0, F1, F2 và khu vực phong tỏa sẽ tham gia thi đợt 2.Thành phố đã yêu cầu các ngành liên quan xây dựng phương án tổ chức xét nghiệm cho 89.275 thí sinh và 15.812 người coi thi tại 155 điểm thi (nếu thi đợt một như Sở GD&ĐT đề xuất).Chiều 28/6, Sở GD&ĐT TP.HCM thông báo khẩn đến các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, yêu cầu lấy ý kiến phụ huynh học sinh lớp 12 về phương án thi tốt nghiệp THPT ngày 7 và 8/7.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.152 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ).Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.