https://zingnews.vn//tphcm-se-chia-2-giai-doan-chong-dich-tiep-tuc-chi-thi-16-sau-158-post1250489.html
TP.HCM sẽ chia 2 giai đoạn chống dịch, tiếp tục Chỉ thị 16 sau 158
"Tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, có thể kéo dài, số ca nhiễm đang đi ngang, có xu hướng giảm nhưng chưa bền vững, số tử vong cao", Phó chủ tịch Dương Anh Đức nói."Vấn đề phải quan tâm nhất hiện nay là tỷ lệ tử vong đang ở mức cao, trung bình 241 ca/ngày", Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức thông tin tại cuộc họp báo sáng 13/8.Ông Đức cho biết thêm thời gian qua, lãnh đạo TP đã họp, tổng hợp thông tin, phân tích, đánh giá tình hình nhằm chuẩn bị cho việc kiểm soát dịch hiệu quả hơn sau 15/8 - thời điểm thành phố kết thúc đợt 2 thực hiện Chỉ thị 16 với các biện pháp tăng cường.Tình hình có thể xấu đi nếu không đồng lòngTrong 7 ngày (từ 5/8 đến nay), trung bình thành phố ghi nhận 3.687 ca nhiễm/ngày, trong đó 78,6% ở khu phong tỏa, 2,3% trong khu cách ly, 17,7% qua sàng lọc tại bệnh viện. Như vậy, số lây nhiễm chủ yếu được ghi nhận trong khu phong tỏa.Số ca nhiễm đang đi ngang, có xu hướng giảm nhưng chưa bền vững, số tử vong cao. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh ĐứcThành phố hiện có 1.558 bệnh nhân nặng và 16 bệnh nhân đang ở mức độ nguy kịch, phải sử dụng ECMO. 10.421 F0 không triệu chứng đang điều trị tại nhà. 12.290 F0 đã điều trị trên 7 ngày và có tải lượng virus CT>=30, đủ điều kiện về cách ly, theo dõi tại nhà.Trước tình hình trên, thành phố đã tập trung để nâng cao hiệu quả điều trị, đặt mục tiêu cao nhất là giảm số lượng tử vong tại 22 địa phương. Để làm được, một trong những yếu tố tiên quyết là giảm được ca bệnh chuyển nặng từ tầng 2-3 để giảm áp lực ở tầng trên và có biện pháp giảm tử vong.Với sự hỗ trợ của Bộ Y tế và các địa phương, các bệnh viện tuyến đầu của cả nước, TP.HCM đã đưa vào hoạt động 4 trung tâm hồi sức tích cực 1.750 giường, nâng cao năng lực Trung tâm 115, lập 5 trạm cấp cứu vệ tinh, kiện toàn tổ phản ứng nhanh, bố trí taxi chuyển đổi công năng để cấp cứu..."Nhận định chung, tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, có thể kéo dài, số ca nhiễm đang đi ngang, có xu hướng giảm nhưng chưa bền vững, số tử vong cao", ông Đức đánh giá.TP.HCM đặt mục tiêu cao nhất là hạn chế trường hợp tử vong do Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Dự báo sau 15/8, F0 vẫn ở mức khoảng 3.000 ca/ngày. Do đó, nếu không quyết liệt, triệt để thực hiện chống dịch mạnh mẽ thì khó giữ vững thành quả, thậm chí tình hình có thể xấu đi nếu không đồng lòng, quyết tâm thực hiện nghiêm phòng chống dịch vì dịch đã thấm sâu tại TP.Thực hiện Nghị quyết 86, thành phố sẽ tăng cường chống dịch từ 15/8 đến 15/9, chia làm 2 giai đoạn - từ 15/8 đến 31/8 và từ 31/8 đến 15/9, mỗi giai đoạn xác định giải pháp cụ thể, quyết tâm 15/9 sẽ kiểm soát được dịch bệnh.Thông tin thêm về kế hoạch sau 15/8, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết theo tinh thần của Nghị quyết 86, thành phố đang khẩn trương xây dựng kế hoạch thực hiện mục tiêu kiểm soát dịch đến 15/9."Dự kiến, chủ nhật này (15/8 - PV) thành phố công bố kế hoạch này theo hướng thành phố tiếp tục giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16", ông Mãi nói.Giảm số ca nhiễm tại khu phong tỏaPhó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết số ca tử vong vẫn rất cao nên phải tập trung biện pháp mạnh mẽ. Đầu tiên là giảm được số F0 có nguy cơ trở nặng, điều này rất quan trọng.Trước tiên, biện pháp giãn cách xã hội là quan trọng nhất, đảm bảo cách ly “nhà với nhà”, đặc biệt trong khu phong tỏa - gần 80% F0 được phát hiện tại đây. Ông Đức nói thành phố phải thật sự giảm số ca F0 phát sinh tại khu phong tỏa.Chỉ cần giảm khoảng 50% số F0 trong khu phong tỏa thì TP sẽ giảm hàng nghìn ca mỗi ngày. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh ĐứcNếu thật sự giãn cách nhà với nhà, cách ly được điều kiện lây lan, nhà nào không có F0 thì sẽ được bảo vệ. Trong trường hợp xấu nhất, một gia đình có F0 thì sẽ lây lan trong gia đình; tuy nhiên, nếu gia đình giữ gìn được thì sẽ hạn chế khả năng lây bệnh.Ông Đức cho biết thời gian qua, có những "dấu hiệu rất buồn" khi một gia đình có F0 thì hầu như cả gia đình thành F0. Tuy nhiên, Phó chủ tịch TP cho biết nếu đã tiêm vaccine, tỷ lệ trở nặng sẽ rất thấp.Ông Đức khẳng định phải đảm bảo giãn cách "chặt trong chặt ngoài" thì mới giảm được lây nhiễm. Thực hiện được giãn cách là mấu chốt để kìm hãm, giảm nhanh F0 thời gian tới."Nếu chỉ cần giảm khoảng 50% số F0 trong khu phong tỏa thì TP sẽ giảm hàng nghìn ca mỗi ngày", ông nói.Đồng thời, TP sẽ phát huy tốt hơn việc tự quản vùng xanh bằng cách nâng cao vai trò ý thức của mỗi cá nhân, bảo vệ vùng xanh và mở rộng để phủ xanh thành phố theo tinh thần "đã xanh càng xanh hơn, vàng thì chuyển lên xanh và đỏ thì chuyển màu dần để tiến về xanh".Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức. Ảnh: Thu Hằng.Công tác xét nghiệm phải đảm bảo khoa học, không lãng phí nguồn lực, tài nguyên. Đây là căn cứ quan trong mở rộng, bảo vệ vùng xanh, đưa vùng xanh về trạng thái bình thường mới. Khu phong tỏa phải xét nghiệm khoa học để sớm bóc tách F0 giảm nguồn lây trong khu phong tỏa, kết hợp cách ly gia đình với gia đình, người với người thì mục tiêu giảm F0 trong khu phong tỏa sẽ đạt kết quả sớm.Nhiệm vụ quan trọng tiếp theo là giảm tử vong. Để thực hiện, TP sẽ phân loại F0 hiệu quả hơn ở cả 5 tầng trong hệ thống điều trị. Phân loại kết hợp với điều phối hiệu quả Trung tâm 115, khai thác tối đa nguồn lực và khả năng điều trị thì tình hình có thể được cải thiện.Hiện, TP đã nâng cấp năng lực bệnh viện ở tầng 2, 3. Ví dụ bệnh viện tầng 2 được nâng lên tầng 3 trong tháp 5 tầng để huy động nguồn lực, điều trị bệnh nhân trở nặng không gây áp lực lớn cho tầng trên. TP cũng quan tâm củng cố khả năng cung cấp oxy cho trường hợp nhiễm bệnh. Nhiều trường hợp được cung cấp oxy kịp thời, có thiết bị trợ thở tốt sẽ cứu được nhiều người.Ngoài ra, TP sẽ vận hành tốt hệ thống quản lý F0, F1 tại nhà, thỏa mãn 3 điều kiện: Chăm lo về tâm lý; nhu cầu lương thực để người dân yên tâm ở trong nhà; có hỗ trợ về điều trị, tư vấn theo dõi và củng cố nền tảng sức khỏe của các F0. Như vậy, các F0 sẽ có tinh thần tốt, chủ động cải thiện sức khỏe, hạn chế việc trở nặng và giảm áp lực lên tầng trên. Ông Đức cho biết Bộ Y tế sẽ hỗ trợ TP.HCM trong triển khai việc này.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động. Từ 26/7, trong khoảng 18h đến 6h mỗi ngày, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường. Ngày 1/8, UBND TP.HCM ra công văn quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8. Từ 27/4 đến sáng 13/8, TP.HCM ghi nhận 137.008 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.