https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-tiem-vaccine-covid-19-giai-doan-dau-post1189247.html
TP.HCM chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19 giai đoạn đầu
Trong buổi giao ban đầu tuần với lãnh đạo các phòng chức năng, Sở Y tế TP.HCM đưa ra phương án chuẩn bị tiêm ngừa vaccine Covid-19 giai đoạn đầu.Ngày 3/3, Sở Y tế TP.HCM giao Phòng Nghiệp vụ Dược làm việc trực tiếp với đơn vị cung ứng vaccine, kiểm tra và đánh giá lại vật tư trang thiết bị bảo quản. Đây là cơ quan được phân công chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19.Chia sẻ với Zing, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết khi xây dựng kế hoạch cụ thể liên quan tiêm chủng vaccine Covid-19, cơ quan này đã lấy ý kiến từ nhiều phòng chức năng và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) lên giao phòng chức năng và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) tham mưu. Kế hoạch đảm bảo được triển khai đúng theo tinh thần và chỉ đạo của Bộ Y tế.Bên cạnh đó, Phòng Nghiệp vụ Y tiếp tục phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) lên lịch tầm soát Covid-19 trong cộng đồng. Ngoài ra, bộ tiêu chí chuẩn an toàn trong khu cách ly cũng đang được xây dựng.Kiện hàng chứa vaccine Covid-19 của AstraZeneca được phun khử trùng tại sân bay Tân Sơn Nhất hôm 24/2. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ngày 24/2, lô vaccine Covid-19 đầu tiên của AstraZeneca đã về Việt Nam. Trong phiên họp thường kỳ sáng 2/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ Y tế triển khai rộng rãi việc tiêm vaccine. Ông nhấn mạnh đây là chỉ đạo cần thiết, ngành y tế và các cấp phải thực hiện vấn đề này nhanh chóng, nhất là đối tượng mà Chính phủ đã có nghị quyết.Chiều cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết kế hoạch cụ thể về việc cung ứng vaccine Covid-19 sẽ được ban hành trong tuần này nhằm đảm bảo chống dịch Covid-19 khẩn cấp.Nội dung trong bản kế hoạch sẽ bao gồm tất cả nguồn vaccine chúng ta hiện có. Kế hoạch cũng sẽ hướng dẫn chi tiết đối tượng, thời gian, phương án truyền thông để người dân tiếp cận thông tin về vaccine đầy đủ, đa chiều.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, chúng ta đang có nguồn cung vaccine Covid-19 từ COVAX Facility, AstraZeneca, Pfizer và Nga. Bộ Y tế đảm bảo không thiếu vaccine cho người dân.