https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-mot-toa-nha-chung-cu-tecco-linh-dong-post1230023.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời một tòa nhà chung cư Tecco Linh Đông
Nhà chức trách kêu gọi người dân sinh sống tại chung cư Tecco Linh Đông (TP Thủ Đức, TP.HCM) cần trở về nhà để thực hiện khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 22/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường Linh Đông (TP Thủ Đức) cho biết lực lượng chức năng vừa tạm thời phong tỏa block A của chung cư Tecco Linh Đông địa chỉ số 65 đường Linh Đông do nơi này liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết ca nghi nhiễm là F1 của bệnh nhân Covid-19 khác. Người này đã được đưa đi cách ly tập trung trước đó từ ngày 14/6.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn nơi liên quan tới bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Trạm y tế phường Linh Đông kêu gọi cư dân đang sinh sống tại chung cư này cần sớm trở về nhà để phục vụ công tác điều tra dịch tễ và thực hiện cách ly theo quy định.Ngành y tế địa phương cũng đã phun khử khuẩn chung cư và đang lấy mẫu xét nghiệm cho các cư dân sinh sống tại đây.Chung cư Tecco Linh Đông được xây dựng trên diện tích hơn 4.000 m2 và chia thành hai block cao 17 tầng.Theo bản tin trưa 22/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 142 bệnh nhân Covid-19 trong ngày 22/6. Tổng số ca mới của từng địa phương là TP.HCM (73), Bình Dương (33), Bắc Giang (19), Nghệ An (1), Gia Lai (1), Tiền Giang (5), Đà Nẵng (4), Hà Tĩnh (2), Bắc Ninh (1), Vĩnh Long (1), Long An (1), Đồng Nai (1)