https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-them-99-benh-nhan-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1235053.html
TP.HCM phát hiện thêm 99 bệnh nhân Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Ngoài ra, địa phương này còn ghi nhận 542 trường hợp là những người từng tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 đã được truy vết, cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 4/7 đến 18h ngày 5/7, thành phố ghi nhận thêm 641 trường hợp mắc Covid-19 (BN20054-BN20228, BN20313-BN20508, BN20744-BN21013).Trong đó, 542 trường hợp là những người từng tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 đã được truy vết, cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. 99 bệnh nhân còn lại đang được điều tra dịch tễ, chưa rõ nguồn lây.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 27/4 đến nay, địa phương này đã có tổng cộng 6.675 trường hợp nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế công bố. TP.HCM đang là nơi có số ca mắc Covid-19 cao nhất Việt Nam.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo TP.HCM đã có nhiều quyết sách chống dịch, trong đó có việc thành lập Trung tâm điều hành, điều phối xét nghiệm trên địa bàn thành phố.Năng lực lấy mẫu của TP.HCM hiện tại đạt 1,4 triệu mẫu/ngày và công suất xét nghiệm là 450.000 mẫu gộp. Ngoài ra, theo hướng dẫn cách ly F1 tại nhà của Bộ Y tế, TP.HCM đang lên kế hoạch dự thảo và chuẩn bị thí điểm. Công thức thành phố áp dụng là 14 + 14.TP.HCM đang bước vào giai đoạn sống còn. Số F0 tăng nhanh nhưng chủ yếu phát hiện trong vùng cách ly, phong tỏa là điểm tích cực trong công cuộc dập dịch của thành phố.Để kiểm soát dịch bệnh, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế tiếp xúc không cần thiết.