https://zingnews.vn//tphcm-duoc-phan-bo-55000-lieu-vaccine-pfizer-nhieu-nhat-ca-nuoc-post1238175.html
TP.HCM được phân bổ 55.000 liều vaccine Pfizer, nhiều nhất cả nước
Bộ Y tế phân bổ cho TP.HCM gần 55.000 liều vaccine Pfizer, Hà Nội hơn 38.000 liều, còn Bình Dương và Đồng Nai mỗi tỉnh gần 26.000 liều.Bộ Y tế vừa có quyết định phân bổ hơn 746.000 liều vaccine Comiranty của Pfizer được cung ứng trong tháng 7. Số vaccine này được phân bổ tới 63 tỉnh, thành phố, lực lượng công an, quân đội và 21 bệnh viện, viện, trường học trực thuộc Bộ Y tế.Vaccine được chia thành 4 đợt. Trong đó đợt 1 và 2 có 97.110 liều/đợt, đợt 3 có gần 228.00 liều, đợt 4 có hơn 325.200 liều.Tính tổng cả 4 đợt, TP.HCM được phân bổ nhiều nhất với gần 55.000 liều, Hà Nội hơn 38.000 liều, Bình Dương và Đồng Nai mỗi tỉnh gần 26.000 liều.Trong số các bệnh viện và các viện trực thuộc Bộ Y tế, Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Phổi Trung ương nhận được nhiều nhất, với hơn 15.200 liều/bệnh viện. Bệnh viện Nhi Trung ương được phân bổ hơn 14.000 liều, Bệnh viện E hơn 12.800 liều. Ở khu vực phía Nam, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện y học TP.HCM và Viện Pasteur TP.HCM được phân bổ 10.500-14.000 liều.Lô vaccine Pfizer về Việt Nam hôm 7/7. Ảnh: N.L.Bộ Y tế giao Dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thực hiện tiếp nhận, bảo quản và vận chuyển vaccine tới Dự án Tiêm chủng mở rộng khu vực để phân bổ tới 63 tỉnh/thành phố và lực lượng công an, quân đội.Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tiếp nhận, bảo quản theo hướng dẫn của nhà sản xuất và tổ chức triển khai tiêm chủng ngay số vaccine được phân bổ theo Nghị quyết số 21 của Chính phủ và các quyết định của Bộ Y tế.Theo quyết định phận bổ, các đơn vị không sử dụng hết vaccine hoặc có nhu cầu sử dụng thêm thì phối hợp với Dự án TCMR Quốc gia - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur TP HCM để điều phối, tổ chức tiêm chủng, đảm bảo sử dụng vaccine hiệu quả.Trường hợp số lượng vaccine hạn chế thì ưu tiên sử dụng để tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi thứ nhất bằng vaccine AstraZeneca từ 8-12 tuần nếu người được tiêm chủng đồng ý và tiêm mũi thứ nhất cho những người chưa được tiêm chủng.Bộ Y tế lưu ý vaccine được bảo quản ở nhiệt độ 2°C đến 8°C thì phải sử dụng hết trong vòng tối đa 31 ngày. Các đơn vị được phân bổ cần phối hợp chặt chẽ với Dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Dự án Tiêm chủng mở rộng khu vực để lập kế hoạch tiếp nhận vaccine và triển khai tiêm chủng kịp thời, đảm bảo sử dụng hết số vaccine được nhận.Trước đó, sáng 7/7, Bộ Y tế tiếp nhận lô vaccine phòng Covid-19 Comirnaty của Pfizer/BioNtech gồm 97.110 liều. Đây là lô đầu tiên trong cam kết cung ứng 31 triệu liều vaccine của Pfizer/BioNtech cho Việt Nam trong năm 2021.Cũng theo Bộ Y tế, trong tháng 7, khoảng 9 triệu liều vaccine Covid-19 được chuyển về Việt Nam.