https://zingnews.vn//tphcm-lay-y-kien-phu-huynh-hoc-sinh-ve-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-post1232026.html
TP.HCM lấy ý kiến phụ huynh, học sinh về tổ chức thi tốt nghiệp THPT
Đại diện Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có báo cáo kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố.Sáng 28/6, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã họp để bàn về kế hoạch thi tốt nghiệp THPT và lớp 10.Tại cuộc họp, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM Nguyễn Văn Hiếu đã báo cáo Kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2021.Theo đó, dự kiến, kỳ thi tốt nghiệp THPT tại TPHCM sẽ diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7 theo lịch của Bộ GD&ĐT. Thí sinh diện F0, F1, F2 và khu vực phong tỏa sẽ tham gia thi đợt 2. Tất cả được chuẩn bị sẵn sàng trong điều kiện tăng cường phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo kế hoạch, vào lúc 8h ngày 6/7, các điểm thi sẽ tổ chức họp cán bộ tham gia công tác coi thi. Các thí sinh sẽ có mặt vào lúc 14h cùng ngày để làm thủ tục dự thi, đính chính thông tin sai sót (nếu có), nghe phổ biến quy chế thi và lịch thi. Trong hai ngày 7 và 8/7, thí sinh sẽ tham gia thi các bài thi theo đăng ký.Để kỳ thi diễn ra an toàn và tăng cường công tác phòng dịch, Sở GD&ĐT đã phối hợp với các sở - ban - ngành triển khai văn bản hướng dẫn tổ chức thi an toàn và đảm bảo phòng chống Covid-19. Các điểm thi phát phiếu báo danh qua bưu điện; hướng dẫn học sinh và phụ huynh khai báo y tế, thực hiện các phương án tham gia thi an toàn, không tụ tập đông người; phương án đăng ký thi đợt 2 cho các diện thí sinh trong khu vực phong tỏa, cách ly hoặc thuộc diện F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế…Tại cuộc họp, lãnh đạo Sở GD&ĐT thành phố đề xuất tổ chức triển khai xét nghiệm cho toàn bộ thí sinh tham gia thi, cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên coi thi và tham gia ban chấm thi, in sao đề, làm phách...Bên cạnh đó, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, lãnh đạo Sở GD&ĐT cho biết sẽ triển khai ngay việc lấy ý kiến của phụ huynh học sinh về việc tổ chức kỳ thi nhằm tránh tâm lý hoang mang, lo lắng, ảnh hưởng tới kết quả thi của các thí sinh.Học sinh TP.HCM chờ đợi thời gian thi tốt nghiệp THPT và lớp 10. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, trong báo cáo gửi UBND TP.HCM, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM (GD&ĐT) đã đề xuất tổ chức cho học sinh không thuộc khu vực phong tỏa, không thuộc các diện F0, F1, F2, F3 thi tốt nghiệp THPT vào đợt 1, từ ngày 6-8/7.Theo thống kê của Sở GD&ĐT TP.HCM, kỳ thi này thành phố có 155 điểm thi với 4.134 phòng, 89.275 thí sinh và 15.812 người coi thi.Sở đề xuất làm xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi tốt nghiệp THPT và cả thí sinh tham gia kỳ thi. Công tác xét nghiệm này sẽ thực hiện trong ngày tổng duyệt phương án thi, tức ngày 2/7.