https://zingnews.vn//tphcm-khong-thu-hoc-phi-trong-thoi-gian-nghi-vi-dich-covid-19-post1212799.html
TP.HCM không thu học phí trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19
Sở GD&ĐT TP.HCM vừa ra thông báo về việc thực hiện các khoản thu học phí trong năm học 2020-2021 do tạm ngưng hoạt động dạy học vì Covid-19.Cụ thể, Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị các cơ sở giáo dục công lập tiếp tục thực hiện theo nội dung hướng dẫn của công văn số 2772/GDDT-KHTC; 3102A/GDĐT-KHTC; 267/SGDĐT-VP về tiếp tục tăng cường công tác quản lý thu, chi khoản thu năm học 2020-2021 của ngành GD&ĐT trên địa bàn TP.HCM.TP.HCM không thu học phí trong thời gian nghỉ học vì dịch Covid-19. Ảnh: Tiểu học, THCS và THPT Vạn Hạnh.Ngoài ra, sở yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện công văn số 589/SGDÐT-KHTC ngày 3/3/2021 về tổ chức thực hiện các khoản thu học phí và khoản thu khác khi tổ chức học lại sau thời gian ngừng đến trường vì dịch.Qua đó, các cơ sở cần lưu ý thời gian thu học phí và các khoản thu khác phải đảm bảo nguyên tắc theo số tháng thực học nhưng không vượt quá khung thời gian quy định, cụ thể là 9 tháng. Nội dung này được nêu rõ tại tại quyết định 2752/Qp-UBND ngày 4/8/2020 của UBND TP.HCM về kế hoạch thời gian năm học 2020-2021 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố.Trong thời gian học sinh, sinh viên, học sinh nghỉ học để phòng, tránh dịch, các đơn vị không được thực hiện thu học phí. Việc thu học phí chỉ được diễn ra khi cơ sở tổ chức học trực tuyến hoặc bố trí học bù.Đặc biệt, các khoản thu thỏa thuận và thu chi hộ phải thu theo thời gian học và chi phí thực tế phát sinh. Các đơn vị giáo dục phải điều chỉnh kế hoạch giảng dạy và mức thu phù hợp với tình hình thực tế.Nhằm tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời thực hiện chủ trương không dùng tiền mặt của UBND TP.HCM, Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu 100% đơn vị triển khai thực hiện thu phí không dùng tiền mặt. Các phương thứ thanh toán ưu tiên ctrên thiết bị di động, liên kết thẻ ngân hàng. Chính sách này nhằm tạo điều kiện cho phụ huynh, học sinh thuận lợi trong việc thanh toán, không phải đến trường, hạn chế giao dịch trực tiếp tại trường.