https://zingnews.vn//tphcm-quyet-tam-ngan-dich-covid-19-xam-nhap-benh-vien-post1158872.html
TP.HCM quyết tâm ngăn dịch Covid-19 xâm nhập bệnh viện
Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện kiểm soát chặt chẽ những người có thể trở thành nguồn lây nhiễm virus SARS-CoV-2 để ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập.Trước tình hình xuất hiện một ca số mắc trong cộng đồng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng yêu cầu các bệnh viện quán triệt thực hiện nghiêm quy định phòng và kiểm soát lây nhiễm Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Các cơ sở y tế cần duy trì và củng cố hoạt động kiểm soát tất cả người đến, bao gồm người bệnh, thân nhân, nhân viên bệnh viện và dịch vụ thuê ngoài,... Bên cạnh đó, các quy định như mang khẩu trang, kiểm soát thân nhiệt, sát trùng khai báo y tế phải thực hiện đầy đủ.Đặc biệt, các cơ sở y tế cần thực hiện cách ly, lấy mẫu xét nghiệm chẩn đoán với trường hợp đến điểm dịch tễ trong cùng thời gian mà Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã công bố, có hoặc không có triệu chứng sốt, viêm đường hô hấp cấp.Trường hợp đến những điểm dịch tễ, ngoài thời gian mà HCDC công bố, nhưng có triệu chứng sốt, hoặc triệu chứng viêm đường hô hấp cấp cũng phải cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Những trường hợp khác phải cách ly, lấy mẫu xét nghiệm gồm người đã nhập viện vì bệnh lý khác, nhưng có thân nhân đến thăm hoặc nuôi bệnh có yếu tố dịch tễ như trên. Trường hợp nhập viện vì bệnh lý khác, nhưng có diễn biến lâm sàng bất thường cũng cần theo dõi, cách ly.Công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Các bệnh viện phải triển khai sàng lọc, phân luồng người đến khám, chữa bệnh tại khoa Khám bệnh hoặc khoa Cấp cứu. Đặc biệt người có yếu tố dịch tễ hoặc xuất hiện triệu chứng sốt, hô hấp.Mỗi khoa lâm sàng nội trú phải có một buồng cách ly tạm cho người bệnh khi phát hiện có yếu tố dịch tễ, triệu chứng nghi ngờ Covid-19 hoặc bệnh lây nhiễm khác.Những bệnh viện chưa được Bộ Y tế công nhận xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 tập trung gửi mẫu về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Các đơn vị này cần tổ chức tập huấn lại cho toàn bộ nhân viên về quy trình phòng, chống dịch bệnh, kiến thức kiểm soát nhiễm khuẩn, hướng dẫn chẩn đoán, điều trị viêm đường hô hấp cấp tính do virus SARS-CoV-2, kỹ thuật sử dụng máy thở,…Ngoài ra, Phó giám đốc Sở Y tế cũng đề nghị cơ sở y tế cần hạn chế đi lại giữa các khoa, phòng, giảm tình trạng tập trung đông người tại những khu vực thường bị ùn tắc trong bệnh viện, giãn cách theo quy định.Đồng thời, các bệnh viện cũng gửi báo cáo nhanh tình hình tầm soát trường hợp nghi ngờ, cách ly tại đơn vị về Phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế, trước 7h30 hàng ngày.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.