https://zingnews.vn//tphcm-khao-sat-y-kien-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1244127.html
TP.HCM khảo sát ý kiến thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Thí sinh có thể đăng ký dự thi đợt 2 hoặc xét đặc cách tốt nghiệp THPT. Nếu có có nguyện vọng xét đặc cách tốt nghiệp, thí sinh gửi hồ sơ về trường trước 16h ngày 30/7.Chiều 27&7, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có văn bản gửi thủ trưởng các đơn vị có học sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 về việc hướng dẫn phúc khảo bài thi đợt 1 và tổ chức thi hoặc đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT đợt 2 năm 2021.Sở yêu cầu các đơn vị trường học có trách nhiệm thông báo đến tất cả học sinh trong danh sách thi đợt 2 về việc tham gia thi hoặc xét đặc cách tốt nghiệp THPT. Học sinh có nguyện vọng đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2021 nộp đơn về cơ sở giáo dục đang theo học trước 16h ngày 30/7.Thí sinh TP.HCM dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Ảnh: Phương Lâm.Đối tượng xét đặc cách là các thí sinh đủ điều kiện dự kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 nhưng không dự thi được do bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, có nguyện vọng xét đặc cách tốt nghiệp THPT.Việc xét đặc cách tốt nghiệp THPT chỉ áp dụng cho thí sinh đăng ký dự thi tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP.HCM. Các thí sinh chuyển hội đồng từ các tỉnh về TPHCM dự thi do ảnh hưởng dịch Covid-19 phải dự thi đợt 2.Điều kiện cụ thể của các đối tượng được xét đặc cách tốt nghiệp THPT là: Thí sinh đã đăng ký và đủ điều kiện dự thi đợt 2 theo danh sách Sở GD&ĐT TP.HCM phê duyệt, không bị kỷ luật đình chỉ tại đợt 1, không sử dụng quyền đặc cách tốt nghiệp THPT đợt 1, thuộc diện F0, F1, F2 hoặc đang ở nơi thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, có nơi ở bị phong tỏa, cách ly phòng, chống dịch bệnh theo yêu cầu của ngành y tế.Cơ sở giáo dục có trách nhiệm hướng dẫn, thu nhận đơn, xem xét các hồ sơ hợp lệ, sau đó nhập dự liệu lên hệ thống thi đợt 2.Ngoài ra, sở cũng hướng dẫn việc phúc khảo bài thi tốt nghiệp THPT đợt 1 năm 2021. Thí sinh dự đợt 1 có thể nộp đơn phúc khảo tại cơ sở giáo dục mình đang theo học trước 17h ngày 5/8.Các đơn vị trường học chủ động hình thức đăng ký trực tuyến, nộp đơn qua hệ thống dịch vụ bưu chính, tránh tập trung đông người và đảm bảo thực hiện đúng quy định phòng, chống dịch.Cơ sở giáo dục có trách nhiệm hướng dẫn, thu nhận đơn, cập nhật danh sách học sinh có nguyện vọng phúc khảo bài thi và báo cáo trên phần mềm của phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD&ĐT TP.HCM) trước 11h ngày 6/8.Hơn 85.000 thí sinh của TP.HCM đã dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Đợt 2, địa phương này có 3.234 thí sinh đăng ký thi, trong tổng số hơn 26.000 thí sinh của cả nước.