https://zingnews.vn//tphcm-thu-hoi-van-ban-gioi-thieu-mua-2-loai-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1246777.html
TP.HCM thu hồi văn bản giới thiệu mua 2 loại thuốc điều trị Covid-19
Trong văn bản khẩn, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện nghiên cứu, xây dựng phác đồ sử dụng thuốc kháng viêm và kháng đông dạng uống để điều trị bệnh nhân Covid-19.Chiều 3/8, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM ban hành văn bản khẩn số 5216 gửi các bệnh viện công lập trực thuộc và ngoài công lập, cơ sở chăm sóc F0, bệnh viện dã chiến và điều trị Covid-19 trên địa bàn thành phố về việc xây dựng phác đồ điều trị Covid-19 mới. Trong đó, Sở Y tế TP.HCM đề xuất sử dụng 2 loại thuốc, nêu rõ tên, liều dùng, tên công ty.Tuy nhiên, sau khi ban hành, Sở Y tế TP.HCM đã thu hồi văn bản này và thay thế văn bản số 5279. Trong đó, cơ quan này đề xuất các cơ sở điều trị nghiên cứu xem xét phê duyệt và xây dựng phác đồ điều trị có sử dụng thuốc kháng viêm và không đồng dạng uống để điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, đó là hoạt chất Methyl prednisolon và Rivaroxaban.Trao đổi với Zing tối 3/8, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết cơ quan này đã thu hồi cả 2 văn bản nói trên. "Hai văn bản trên có sai sót và Sở Y tế TP.HCM đã thu hồi cả 2", bà Mai cho biết.Phòng điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Văn bản đã thu hồi của Sở Y tế TP.HCM nêu rõ 2 loại thuốc được sử dụng là thuốc kháng viêm Medrol (Methyl prednisolone) 16 mg (Công ty Pfizer), sáng uống 1 viên và thuốc kháng đông Xarelto (Rivaroxaban) 20 mg (Công ty Bayer), sáng uống 1 viên. Chống chỉ định bệnh nhân có rối loạn đông máu và viêm loét dạ dày nặng. Nơi cung ứng 2 thuốc trên là Công ty cổ phần Dược liệu trung ương 2 (Công ty Phytopharma).Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố đang điều trị 33.474 bệnh nhân dương tính (bao gồm những người có kết quả rRT-PCR và xét nghiệm nhanh dương tính). Trong số này, 1.026 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 người được can thiệp ECMO. Cũng trong ngày 2/8, TP.HCM ghi nhận thêm 170 trường hợp tử vong.