https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-khu-tro-cua-ca-nhiem-ncov-o-quan-tan-binh-post1223074.html
TP.HCM phong tỏa khu trọ của ca nhiễm nCoV ở quận Tân Bình
Người mắc Covid-19 làm việc tại tòa nhà số 1 Hoàng Việt (quận Tân Bình). Đây là trường hợp F1 của bệnh nhân liên quan tới Hội truyền giáo Phục Hưng.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã thực hiện phong tỏa tạm thời khu vực nhà trọ tại hẻm 108/E5 đường Cộng Hòa (phường 4, quận Tân Bình) vì đây là nơi ở của ca mắc Covid-19 mới được phát hiện.Qua điều tra sơ bộ, khu nhà trọ có một trệt và 3 tầng lầu hiện có 32 người đang sinh sống. Khu nhà trọ dùng chung một thang bộ, phơi đồ chung tại khu vực hành lang; không gian hẹp, không thông thoáng.Trường hợp F1 của bệnh nhân sống trong khu trọ chuẩn bị được lực lượng chức năng đưa đi cách ly tập trung. Ảnh: HCDC.HCDC cho biết bệnh nhân sống ở khu trọ này làm việc tại tòa nhà số 1 Hoàng Việt (quận Tân Bình), là trường hợp F1 của bệnh nhân liên quan tới Hội truyền giáo Phục Hưng. Bệnh nhân đã được cách ly tập trung tại Đại học Quốc gia từ ngày 1/6.Lực lượng chức năng đã điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan và đưa đi cách ly tập trung.Ngành y tế địa phương cũng đã thực hiện vệ sinh khử khuẩn khu vực này.Theo HCDC, trong ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 30 bệnh nhân Covid-19 mới (19 ca đã được Bộ Y tế công bố). Trong đó, 28 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.Những bệnh nhân này cư trú ở 11 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 5 (1), quận 6 (1), quận 11 (1), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (3), Tân Bình (1), Gò Vấp (12), Phú Nhuận (1), Hóc Môn (1).Trước đó, theo HCDC, một trường hợp khác cũng được đang điều tra, xác minh nguồn lây là bệnh nhân cư trú tại quận Bình Tân, làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn.