https://zingnews.vn//tphcm-len-phuong-an-don-nam-moi-2022-theo-cap-do-dich-post1284541.html
TP.HCM lên phương án đón năm mới 2022 theo cấp độ dịch
Nếu dịch ở cấp độ 1, 2, TP.HCM sẽ tổ chức nhiều hoạt động đón năm mới 2022; tạm dừng hoặc giảm quy mô nếu dịch ở cấp độ 3, 4.Ngày 20/12, UBND TP.HCM ban hành kế hoạch tổ chức hoạt động đón năm mới 2022, chia phương án cho cấp độ dịch 1, 2 và 3, 4.Theo đó, với cấp 1 và cấp 2, TP.HCM sẽ tổ chức chương trình countdown đón năm mới vào đêm 31/12 tại Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, đường Nguyễn Huệ và đường Lê Duẩn (từ Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến Pasteur, quận 1). Các chương trình biểu diễn nghệ thuật tại TP Thủ Đức và quận 12, Tân Phú, Bình Tân, huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ cũng được tổ chức vào đêm 31/12 và 1/1/2022.Thành đoàn chủ động tổ chức hoạt động và biểu diễn văn nghệ đón chào năm mới 2022 tại Nhà văn hóa Thanh niên, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, ký túc xá vào đêm 31/12 và 1/1. Tương tự với Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Khu Công nghiệp TP.HCM.Thành phố tổ chức hoạt động thể thao đón chào năm mới 2022 như: Giải HCMC Marathon 2022 tại quận 7; Liên hoan biểu diễn các bộ môn võ thuật; giải đua xe đạp phong trào đón chào năm mới 2022 tại khu đô thị Sala, Đại Quang Minh...Người dân TP.HCM đón Tết Dương lịch năm 2021. Ảnh: Phạm Ngôn.Nếu dịch tại thành phố ở cấp độ 3, 4, UBND TP.HCM yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch tổ chức, chủ động giảm quy mô hoặc tạm dừng tổ chức sự kiện, điều chỉnh phương án phòng, chống dịch Covid-19 theo từng cấp độ.Trong tình huống tổ chức hoạt động mừng năm mới, các đơn vị phải đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 phù hợp theo tình hình đánh giá cấp độ dịch; đảm bảo nguyên tắc 5K; khoanh vùng, phân luồng di chuyển kiểm tra và kiểm soát số lượng người tham dự.…Công an TP.HCM được giao chốt chặn, không cho phương tiện lưu thông vào đường Lê Duẩn (đoạn từ Pasteur đến Nam Kỳ Khởi Nghĩa) để triển khai thi công, tổ chức chương trình đón chào năm mới 2022 và hướng dẫn di chuyển theo lộ trình khác, bắt đầu từ ngày 25/12 đến hết 1/1/2022.