https://zingnews.vn//tphcm-len-phuong-an-dieu-tri-cho-nguoi-nuoc-ngoai-mac-covid-19-post1238750.html
TP.HCM lên phương án điều trị cho người nước ngoài mắc Covid-19
Trường hợp người nghi nhiễm, người nhiễm là người nước ngoài không có triệu chứng, hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19.Ngày 14/7, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ký văn bản khẩn gửi các bệnh viện và Trung tâm Cấp cứu 115 về việc sẵn sàng ứng phó điều trị Covid-19 trong tình hình mới.Sở Y tế cho biết hiện tình hình dịch diễn biến phức tạp, số lượng ca bệnh Covid-19 ngày càng tăng, trong đó có nhiều trường hợp cần cấp cứu chuyên khoa là người nước ngoài. Trong khi đó, thời gian qua, Sở Y tế đã chuyển đổi công năng của các bệnh viện đa khoa thành các bệnh viện chuyên tiếp nhận người bệnh Covid-19 và mở rộng thêm các cơ sở thu dung điều trị.Tại các bệnh viện được phân công thu dung điều trị Covid-19, người bệnh nghi nhiễm, nhiễm SARS-CoV-2 được xem như các trường hợp cấp cứu, cần phải được chuyển ngay vào bệnh viện có chức năng cách ly, điều trị kịp thời.Trường hợp người nghi nhiễm, người nhiễm là người nước ngoài không có triệu chứng, hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19. Nếu tình trạng nặng sẽ được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Hồi sức Covid-19.Nhân viên y tế trao đổi với một F0 trong bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện nay, TP có 10 cơ sở thu dung điều trị Covid-19 và 15 bệnh viện điều trị Covid-19. Ngày 14/7, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 bắt đầu đi vào hoạt động với công suất 1.000 giường hồi sức cấp cứu chuyên sâu, điều trị người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch tại cơ sở 2 của Bệnh viện Ung bướu.Sở Y tế kêu gọi toàn ngành cùng tham gia công tác phòng, chống dịch. Cụ thể, sở giao các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tuyến cuối sẵn sàng chi viện về nhân sự, trang thiết bị, thuốc, vật tư tiêu hao... cho bệnh viện hồi sức Covid-19 khi được điều động.Bệnh viện đa khoa, chuyên khoa khẩn trương xây dựng phương án "bệnh viện tách đôi" (một nửa dành để tiếp nhận người bệnh không mắc Covid-19, một nửa dành để tiếp nhận người mắc Covid-19), đảm bảo 2 khu vực được tách biệt và có cổng đi riêng. Cơ sở y tế phân công nhân sự cho 2 "bệnh viện tách đôi" và nhân sự hỗ trợ các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19. Bệnh viện phải sẵn sàng kích hoạt trong vòng 24h kể từ khi có chỉ đạo.Với phòng ban chức năng trong Sở Y tế, phòng Kế hoạch tài chính, phòng Nghiệp vụ Dược có trách nhiệm hướng dẫn các bệnh viện được phân công điều trị Covid-19, đặc biệt là Bệnh viện Hồi sức Covid-19 mua sắm trang thiết bị, vật tư tiêu hao... theo hình thức mua sắm khẩn cấp.Phòng Tổ chức cán bộ sẽ phối hợp với các phòng ban chức năng tham mưu thành lập 6 Tổ giúp việc Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.6 tổ này gồm: chuyển đổi công năng các bệnh viện trực thuộc; sẵn sàng cơ sở hạ tầng để hình thành bệnh viện dã chiến; chuẩn bị trang thiết bị cho bệnh viện dã chiến, điều trị Covid-19; chuẩn bị thuốc điều trị; điều trị Covid-19; hỗ trợ điều phối lái xe cho Trung tâm Cấp cứu 115; tổ Công nghệ Thông tin phục vụ công tác phòng chống dịch; tổ Điều phối vận chuyển người nghi mắc, người mắc Covid-19; tổ chăm sóc nhân viên y tế.