https://zingnews.vn//tphcm-dam-bao-khong-thieu-khau-trang-post1063523.html
TP.HCM đảm bảo không thiếu khẩu trang
Để đảm bảo người dân tiếp cận nguồn khẩu trang chất lượng, giá cả hợp lý, sáng 24/3, Sở Công Thương TP.HCM có văn bản gửi Sở TT&TT TP về việc cung ứng khẩu trang vải kháng khuẩn.Sở Công Thương cho biết, trước dự báo về tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, các doanh nghiệp sản xuất, phân phối khẩu trang trên địa bàn đã đẩy mạnh sản xuất nhiều loại khẩu trang. Trong đó, các hệ thống siêu thị Co.opMart, VinMart, Lotte Mart, Big C, Aeon, Satra… cung ứng đầy đủ các loại khẩu trang vải kháng khuẩn cho người dân.Các doanh nghiệp đảm bảo cung ứng đủ khẩu trang vải cho người tiêu dùng. Ảnh: Vinatex.Ngày 18/3, Sở Công Thương cũng đã có văn bản đề nghị UBND các quận, huyện khẩn trương thông tin đến UBND phường, xã, Ban quản lý khu phố, ấp, Ban quản lý chợ truyền thống hướng dẫn người dân, tiểu thương đến các điểm bán lẻ gần nhất của các hệ thống này để mua khẩu trang vải kháng khuẩn chất lượng, giá cả hợp lý.Trong trường hợp người dân phát hiện các hệ thống phân phối này không cung ứng khẩu trang vải kháng khuẩn, đề nghị thông tin về đường dây nóng của Phòng Quản lý Thương mại, Sở Công Thương qua các số điện thoại: 028 3829 1670 – 0909 495 868 – 0909 495 166 để kịp thời xử lý theo quy định.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 ngày 23/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã nhấn mạnh, TP đảm bảo không thiếu khẩu trang phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Hồi tháng 2, Công ty Saigon Co.op đã tìm được nguồn cung ứng 6,5 triệu chiếc khẩu trang cho toàn TP từ Công ty X28 của Bộ Quốc phòng (1,5 triệu chiếc) và Tập đoàn Dệt may Việt Nam (5 triệu chiếc). Trong đó, Saigon Co.op đã tiếp nhận 4 triệu chiếc trong tháng 2, số còn lại sẽ được bàn giao trong tháng 3.