https://zingnews.vn//tphcm-du-kien-tiem-vaccine-cho-tre-em-12-17-tuoi-vao-cuoi-thang-10-post1268210.html
TP.HCM dự kiến tiêm vaccine cho trẻ em 12-17 tuổi vào cuối tháng 10
TP.HCM dự kiến có khoảng 700.000 trẻ em trong độ tuổi 12-17 thuộc nhóm ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế.Trao đổi với Zing chiều 15/10, một lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết cơ quan này đang xây dựng kế hoạch triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi trên địa bàn thành phố sau văn bản hướng dẫn của Bộ Y tế."Sở Y tế TP.HCM đang xây dựng tờ trình về kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em trong độ tuổi 12-17. Kế hoạch được trình UBND TP.HCM duyệt trước khi tiêm chủng đại trà và cuối tháng 10", vị lãnh đạo này nói.Theo thống kê của Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, tính tới ngày 30/6, TP.HCM có 7.208.800 người từ 18 tuổi trở lên. Số trẻ từ độ tuổi 12-17 là 688.375. Theo ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), số liệu này chưa sát với thực tế.Nhiều trẻ nhỏ được gia đình đưa đến các điểm vui chơi trong thành phố sau ngày TP.HCM mở cửa. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM có văn bản hôm 16/9 yêu cầu địa phương thống kê dân số thực tế. Sau thời điểm thống kê của Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, nhiều trường hợp đã mắc Covid-19 hoặc rời TP.HCM về quê. Như vậy, theo theo số liệu biến động dân cư, số lượng trẻ em trong độ tuổi 12-17 ở TP.HCM là khoảng 700.000.Ngày 14/10, Bộ Y tế có văn bản số 8688 về việc tiêm phòng vaccine Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi. Cơ quan này đề nghị tiêm chủng theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho trẻ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Loại vaccine sử dụng theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Mỗi trẻ sẽ được tiêm 2 liều cùng loại. Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương có thể xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi 1 từ tháng 10 nếu đã chuẩn bị đủ điều kiện.Trước đó, tại buổi họp báo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 30/9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình nhấn mạnh trong thời gian thành phố chưa tiêm vaccine cho trẻ dưới 17 tuổi, nếu không có việc thực sự cần thiết, các em không nên ra đường, tránh ảnh hưởng đến sức khỏe, an toàn vì trẻ em là tài sản của quốc gia.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cũng cung cấp thông tin thành phố sẽ thực hiện việc tiêm vaccine cho trẻ em sau khi có hướng dẫn của Bộ Y tế và có nguồn vaccine phù hợp.