https://zingnews.vn//tphcm-bac-tin-dong-cua-toan-thanh-pho-post1238602.html
TP.HCM bác tin đóng cửa toàn thành phố
Các cơ quan chức năng của thành phố sẽ xử lý nghiêm đối với các trường hợp có hành vi lan truyền thông tin sai sự thật, gây hoang mang trong xã hội.Trưa 14/7, Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM cho biết hiện mạng xã hội đang lan truyền thông tin về việc: TP.HCM sẽ thực hiện đóng cửa toàn thành phố (lockdown), dẫn đến khan hiếm thực phẩm nên kêu gọi người dân tụ tập mua sắm, tích trữ hàng hóa; lãnh đạo thành phố bị nhiễm SARS-CoV-2...Ban Tuyên giáo Thành ủy khẳng định những thông tin trên đều là thông tin sai sự thật, xuyên tạc.Lãnh đạo thành phố đang tập trung triển khai các biện pháp quyết liệt để kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch Covid-19. Đồng thời, triển khai thực hiện các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội, đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm và hàng hóa thiết yếu cho người dân.Ban Tuyên giáo Thành ủy đề nghị người dân bình tĩnh, không nghe theo, không lan truyền các thông tin không chính xác. Người dân thành phố nên cập nhật thông tin từ báo chí.Các cơ quan chức năng của thành phố sẽ xử lý nghiêm đối với các trường hợp có hành vi lan truyền thông tin sai sự thật, gây hoang mang trong xã hội.Các cơ quan chức năng của thành phố sẽ xử lý nghiêm đối với các trường hợp có hành vi lan truyền thông tin sai sự thật.Từ phía UBND TP.HCM, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cũng khẳng định thông tin lan truyền trên mạng xã hội về việc TP sẽ có văn bản cấm người dân ra đường từ 0h ngày 15/7 là bịa đặt, sai sự thật.Trước đó, tối 13/7, UBND TP.HCM đã ra văn bản 2337 về dừng hoạt động của doanh nghiệp trên địa bàn thành phố nếu không đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Công văn này chỉ điều chỉnh một số nội dung liên quan đến các doanh nghiệp đang tổ chức sản xuất trên địa bàn. Các hoạt động khác của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn TP vẫn được điều chỉnh theo công văn số 2279 ngày 8/7 về áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16.Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức cho biết lãnh đạo thành phố đang tập trung chủ động, quyết liệt xử lý các vấn đề nhằm tăng cường phòng chống dịch. "Đề nghị người dân bình tĩnh, không chia sẻ những thông tin không chính thống, không lan truyền các thông tin không kiểm chứng gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch và an ninh trật tự xã hội của TP", ông Đức kêu gọi.TP.HCM vắng vẻ trong những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Phương Lâm.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 27/4 đến sáng 14/7, TP.HCM ghi nhận 17.239 ca mắc Covid-19, đang là tâm dịch lớn nhất cả nước.Cảnh vắng vẻ ở TP.HCM những ngày giãn cách xã hội Không còn cảnh đông đúc, phố đi bộ Nguyễn Huệ, Nhà thờ Đức Bà... vắng vẻ khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16.