https://zingnews.vn//tphcm-se-lap-to-cong-tac-nhap-5-trieu-lieu-vaccine-trong-quy-iii-post1225839.html
TP.HCM sẽ lập tổ công tác, nhập 5 triệu liều vaccine trong quý III
Sở Y tế TP.HCM cho biết khả năng TP.HCM có 5 triệu liều vaccine trong quý III. UBND TP.HCM cũng lập tổ công tác về vaccine để đàm phán, tổ chức tiêm vaccine...Chiều 11/6, UBND TP.HCM tổ chức phiên họp về tình hình kinh tế - văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh và thu chi ngân sách tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2021, triển khai nhiệm vụ tháng 6.Báo cáo tại phiên họp, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết vấn đề quan tâm nhất hiện nay tại các tỉnh, thành trên cả nước là vaccine.Hơn 10 ngày qua, ngành y tế TP.HCM cùng lãnh đạo thành phố đã gặp gỡ rất nhiều doanh nghiệp, cả doanh nghiệp có khả năng phối hợp với đơn vị nhập khẩu để đàm phán mua khoảng 5 triệu liều vaccine cho TP.HCM.Vaccine đang là vấn đề rất được các tỉnh, thành quan tâm. Ảnh: Chí Hùng.Hiện nay, công đoạn cuối cùng là xin Bộ Y tế thẩm định kho lưu trữ của một công ty nước ngoài. Công ty này có hệ thống kho lưu trữ -20 độ C."Họ chỉ cần cho phép thì sẽ ký hợp đồng trực tiếp với hãng bên Mỹ", đại diện Sở Y tế cho biết.Theo ông Nam, bảo quản vaccine là vấn đề "cực khó". Ví dụ như vaccine Pfizer cần bảo quản ở -80 độ C đến -60 độ C. Vaccine Moderna cần bảo quản ở nhiệt độ -20 độ C. Hiện, TP.HCM chỉ có Trung tâm Tiêm chủng (VNVC) là có hệ thống bảo quản.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết TP hiện xúc tiến và dự kiến sau quá trình phân phối thì vaccine này sẽ có trong quý III. Ông Nguyễn Hoài Nam chia sẻ thêm hiện việc tiếp cận vaccine rất khó khăn vì nhiều đơn vị cung cấp vaccine không làm việc với doanh nghiệp mà chỉ làm việc trực tiếp với Chính phủ.Do đó, hiện nay rất nhiều doanh nghiệp đứng ra giới thiệu cho thành phố nhưng vẫn rất khó tiếp cận.Về công tác tiêm vaccine, ông Nam cho biết thành phố đã nhận 3 đợt vaccine với khoảng 130.000 liều, như vậy, chỉ tiêm được cho khoảng 65.000 người."Phải nói số lượng vaccine rất hạn hẹp nên cần có sự ưu tiên cho người làm phòng chống dịch, nhân viên ở sân bay, cảng biển, vận tải, nhà xe hay một số người phục vụ trong khu cách ly", ông Nam chia sẻ.Đại diện Sở Y tế cũng cho biết UBND TP.HCM vừa ký văn bản xin Bộ Y tế bổ sung 70.000 liều vaccine.Việc tổ chức tiêm chủng vaccine theo thứ tự ưu tiên cũng là vấn đề thành phố quan tâm. Ảnh: Chí Hùng.Trao đổi về vấn đề này, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố sẽ lập tổ công tác về mua và tiêm vaccine vì việc này “không đơn giản”.Ông phân tích việc tổ chức tiêm vaccine Covid-19 không đơn thuần là nhập về rồi tiêm. Đầu tiên, thành phố cần chọn được nguồn cung ứng, kế đến là tổ chức phân loại thứ tự nhóm ưu tiên được tiêm.Thành phố đặt mục tiêu cuối năm 2021 có 2/3 người dân được tiêm vaccine. Nhưng công việc rất phức tạp, riêng việc cung ứng không thể cùng một lúc được vì lượng vaccine có hạn. Ngoài ra, quá trình chuẩn bị, thành phố cần tính toán đến hệ thống lưu trữ, kho lạnh. Kế đến, TP.HCM cũng cần có đội ngũ nhân viên y tế làm công tác tiêm phòng.“Cùng một lúc không thể tiêm cho tất cả người dân được mà phải xác định thứ tự ưu tiên theo từng giai đoạn. Chưa kể có loại vaccine chỉ tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên nhưng cũng có loại cho trường hợp hơn 12 tuổi”, ông Phong nói.Chủ tịch TP.HCM nói thêm ngay cả khi chuẩn bị đầy đủ các bước, thành phố cần làm chặt chẽ công tác tiêm phòng. Mỗi người có cơ địa khác nhau, có người chỉ mệt một chút, có người sốt vài ngày. Do đó, lãnh đạo thành phố yêu cầu ngành y cần kiểm tra chặt chẽ người được tiêm có tiền sử về huyết áp, bệnh nền, dị ứng...Từ ngày 27/4 đến tối 10/6, TP.HCM ghi nhận 562 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, thành phố ghi nhận một ca tử vong là BN5463 và một ca nghi nhiễm nCoV ở Gò Vấp tử vong trên đường chuyển viện đêm 7/6. Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16.