https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-400000-tui-thuoc-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-post1257980.html
TP.HCM chuẩn bị 400.000 túi thuốc cho F0 điều trị tại nhà
TP.HCM đã và đang chuẩn bị 400.000 túi thuốc để phát cho F0 điều trị Covid-19 tại nhà. Số thuốc này do Bệnh viện Nhi đồng 1 chuẩn bị.Chiều 1/9, Thạc sĩ, dược sĩ Nguyễn Thị Bích Nga, Trưởng khoa Dược, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết trong thời gian từ 28/8 đến 1/9, đơn vị này đã khẩn trương hoàn thành nhiều công đoạn chuẩn bị để bàn giao 100.000 gói thuốc A và 100.000 gói thuốc B.Số thuốc này được bàn giao cho 22 quận/huyện và thành phố Thủ Đức để phục vụ cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại cộng đồng.Kho thuốc được chuẩn bị tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: THK.Dược sĩ Nga cho biết đơn vị này đã huy động mọi nguồn lực, khẩn trương hoàn tất các túi thuốc đã kịp thời đưa đến người bệnh sớm nhất.Trong thời gian tới, Sở Y tế TP.HCM tiếp tục giao cho Bệnh viện Nhi Đồng 1 chuẩn bị thêm 200.000 gói thuốc tương tự.Để hoàn thành đủ số túi thuốc này, bệnh viện cũng gặp nhiều khó khăn trong công tác đấu thầu, giao nhận thuốc và chuẩn bị bao bì, nhãn thuốc..., khi thành phố và nhiều tỉnh, thành lân cận thực hiện nghiêm giãn cách xã hội.Gói thuốc A gồm thuốc hạ sốt và vitamin. Gói thuốc B gồm kháng viêm và kháng đông. Ngoài ra, các địa phương cũng đã nhận gói thuốc C là thuốc kháng virus Molnupiravir từ Sở Y tế TP.HCM.Gói thuốc A sẽ được phát rộng rãi cho tất cả bệnh nhân F0. Gói thuốc B và C chỉ cấp phát cho một số F0 có chỉ định sau khi được bác sĩ tư vấn. Việc cấp phát thuốc cho những F0 đang cách ly tại nhà có ý nghĩa quan trọng trong việc kéo giảm tỷ lệ chuyển nặng và tử vong trong giai đoạn hiện nay.