https://zingnews.vn//tphcm-thua-can-ho-cao-cap-gia-nha-van-tang-nhanh-post1175259.html
TP.HCM thừa căn hộ cao cấp, giá nhà vẫn tăng nhanh
Trong khi tình trạng lệch pha nguồn cung tại TP.HCM ngày càng trầm trọng, giá nhà 2020 vẫn tăng nóng và dự báo tiếp tục đi lên trong năm 2021.Theo số liệu của Sở Xây dựng TP.HCM, trong năm 2020, có 31 dự án với 16.895 sản phẩm bất động sản được xác nhận đủ điều kiện huy động vốn nhà ở hình thành trong tương lai, giảm 30,4% so với năm 2019.Trong đó, phân khúc nhà ở bình dân chỉ có 163 căn, chiếm tỷ lệ 1%, giảm đến 98,6% so với năm 2019. Còn lại, 7.114 căn nhà thuộc phân khúc cao cấp, chiếm tỷ lệ 42,1% và 9.618 căn nhà thuộc phân khúc trung cấp.Tuy nhiên, theo nghiên cứu của Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA), trên thực tế thì phân khúc nhà ở cao cấp có thể chiếm đến tỷ lệ khoảng 70% thị trường bất động sản năm 2020.Sự chênh lệch giữa số liệu thống kê của Sở Xây dựng với thực tế là do khi trình dự án lên Sở Xây dựng, chủ đầu tư dự án nhà ở thương mại thường kê khai mức giá bán thấp, nhưng đến khi huy động vốn bán nhà ở hình thành trong tương lai lại bán với mức giá cao hơn, thậm chí có mức giá của nhà ở cao cấp.HoREA cũng chỉ ra vấn đề đáng quan ngại khi phân khúc nhà ở bình dân chỉ có 163 sản phẩm, chiếm 1% trong tổng số sản phẩm được huy động vốn năm 2020.Phân khúc căn hộ bình dân chỉ chiếm 1% trên tổng số nguồn cung nhà ở mới tại TP.HCM trong năm 2020. Ảnh: Chí Hùng.Đây là chỉ dấu cho thấy rõ sự lệch pha sản phẩm trên thị trường bất động sản khi dư thừa nhà ở cao cấp. Việc thiếu sản phẩm nhà ở thương mại có giá vừa túi tiền, nhà ở thương mại giá thấp có thể dẫn đến sự phát triển của thị trường bất động sản thiếu tính ổn định, bền vững.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho rằng việc thừa cung phân khúc nhà ở cao cấp là tình trạng đáng quan ngại do tỷ trọng giới đầu cơ trong phân khúc này rất cao, khoảng 60%. Thêm nữa, thiếu nguồn cung sản phẩm nhà ở thương mại có giá vừa túi tiền, nhà ở thương mại giá thấp và nhà ở xã hội, làm ảnh hưởng đến việc đảm bảo an sinh xã hội về nhà ở cho đa số người dân có thu nhập trung bình, có thu nhập thấp đô thị.Tuy nhiên, bất chấp thực tế này, thị trường nhà ở tại TP.HCM vẫn chứng kiến tốc độ tăng giá nhanh chóng ở nhiều khu vực. Cụ thể, giá căn hộ tại khu vực trung tâm của thành phố, kể cả khu đô thị Thủ Thiêm đã lên đến khoảng 115 - 162 triệu đồng/m2, tại khu vực quận 9 khoảng trên dưới 45 triệu đồng/m2.HoREA nhận định do rất thiếu nguồn cung sản phẩm nhà ở trên thị trường và các chủ đầu tư dự án muốn “tối đa hóa lợi nhuận” nên đã đẩy giá làm cho giá nhà luôn có xu thế tăng, nhất là trong lúc sức mua trên thị trường sơ cấp vẫn mạnh và tỷ lệ hấp thụ của thị trường rất cao, bình quân lên đến 70-80% qua các đợt mở bán dự án nhà ở trong năm 2020.Tuy nhiên, nhìn chung, trên cơ sở kiểm soát hiệu quả đại dịch Covid-19 và giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, HoREA dự báo năm 2021, thị trường bất động sản cả nước và TP.HCM tiếp tục đà phục hồi và tăng trưởng trở lại theo hướng minh bạch, ổn định. Bên cạnh đó, dự kiến chưa có nguy cơ xảy ra tình trạng “đóng băng”, hoặc “bong bóng” bất động sản do sức mua và tổng cầu nhà ở có khả năng thanh toán vẫn cao.Phân khúc nhà ở có giá vừa túi tiền (bao gồm nhà ở thương mại có giá trung bình, nhà ở thương mại có giá thấp, nhà ở xã hội) sẽ giữ vai trò chủ đạo của thị trường bất động sản, là cơ hội để người có thu nhập trung bình, người có thu nhập thấp đô thị, người nhập cư tạo lập được nhà ở.Tuy nhiên, ông Lê Hoàng Châu đề nghị các tập đoàn và doanh nghiệp bất động sản cần cùng nhau phối hợp chặt chẽ để kiểm soát giá nhà, không để tình trạng giá nhà tăng nóng, tăng ảo xảy ra trong năm 2021, trên cơ sở xác định “lợi nhuận kỳ vọng” ở mức hợp lý, để chia sẻ hiệu quả đầu tư với khách hàng và cộng đồng xã hội.Đồng thời, luôn thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ đối với khách hàng và nhà đầu tư khi huy động vốn bán nhà hình thành trong tương lai, huy động vốn trái phiếu doanh nghiệp, hoặc cam kết trả lợi nhuận trong kinh doanh đối với các sản phẩm như condotel.