https://zingnews.vn//tphcm-va-hung-yen-ghi-nhan-2-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1168069.html
TP.HCM và Hưng Yên ghi nhận 2 người nhập cảnh mắc Covid-19
18h ngày 30/12, Bộ Y tế công bố 2 trường hợp nhập cảnh mắc Covid-19.Bệnh nhân 1455 là nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ ở quận 3, TP.HCM. Ngày 18/12, bệnh nhân từ Đức nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay số hiệu VN5036, được cách ly tại tỉnh Hưng Yên.Bệnh nhân được xét nghiệm lần một vào ngày 23/12 và cho kết quả âm tính. Trong lần lấy mẫu đợt 2 vào ngày 29/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên, bệnh nhân được xác định mắc Covid-19. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Bệnh nhân 1456 là nữ, 70 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Trước đó, bệnh nhân từ Canada quá cảnh sân bay Incheon (Hàn Quốc), sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 29/12 trên chuyến bay số hiệu VN405 và cách ly tại TP.HCM.Kết quả xét nghiệm ngày 29/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Liên quan ca mắc Covid-19 số 1440, Việt Nam ghi nhận thêm 3 người dương tính với virus SARS-CoV-2, là người đi cùng bệnh nhân này.Đồ họa: Như Ý.