https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-tap-trung-nguoi-den-tu-2-xa-thuoc-hung-yen-ha-nam-post1210478.html
TP.HCM cách ly tập trung người đến từ 2 xã thuộc Hưng Yên, Hà Nam
Người tới TP.HCM từ xã Đạo Lý (tỉnh Hà Nam) và 3 thôn thuộc xã Tiên Tiến (Hưng Yên) phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết sẽ áp dụng biện pháp cách ly tập trung đối với người đến thành phố từ một số thôn, xã thuộc tỉnh Hà Nam và Hưng Yên.Cụ thể, người rời xã Đạo Lý (huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) từ 22/4 đến nay và các thôn Hoàng Xá, Hoàng Các, Nại Khê (xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên) từ 29/4 đến nay sẽ phải áp dụng biện pháp cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan BN2910 tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, HCDC yêu cầu áp dụng biện pháp lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà đối với người rời Khu Trung (xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội) tới thành phố từ ngày 22/4 đến nay.HCDC thông tin tính đến ngày 1/5, TP.HCM đã điều tra, truy vết được 33 trường hợp tiếp xúc gần (F1) và 74 người tiếp xúc khác (F2) với BN2910 được công bố trước đó.Với các trường hợp đi cùng BN2899 (F0 tại Hà Nam, dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc cách ly tập trung) trên chuyến bay VJ3613 từ Nhật Bản đến sân bay Đà Nẵng ngày 7/4, TP.HCM đã quản lý giám sát 19 người. Trong số này, 18 người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, một đang chờ kết quả.Theo thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, ca mắc Covid-19 tại địa bàn từng tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 tại tỉnh Hà Nam. Người này được cách ly tập trung sau khi khai báo y tế tại phường Bình Hưng Hòa.Người mắc Covid-19 tại quận Bình Tân từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Ngày 27/4, anh này đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, anh đi taxi về nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.Ngày 29/4, nam thanh niên trên tới khai báo y tế tại trạm y tế phường Bình Hưng Hòa. Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố người này mắc Covid-19.HCDC đề nghị hành khách đi trên chuyến bay VJ133 khởi hành từ Hà Nội đến TP.HCM ngày 27/4 thực hiện khai báo y tế tại địa phương để được hỗ trợ và hướng dẫn phòng bệnh. Do nguy cơ dịch bệnh bùng phát luôn hiện hữu, HCDC đề nghị người dân thành phố nâng cao cảnh giác, thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế.Theo bản tin lúc 18h ngày 1/5 của Bộ Y tế, tỉnh Hà Nam có thêm 3 người nhiễm SARS-CoV-2, tổng số ca Covid-19 tại đây là 10 bệnh nhân. Trong 3 ca mắc mới ở Hà Nam, một người là F1 của BN2899 (bệnh nhân dương tính với nCoV sau khi hết hạn cách ly). Hai trường hợp còn lại là vợ và ông nội của F1 trên. Những người này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Như vậy, từ 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 16 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Bốn tỉnh, thành phố đang có dịch là Hà Nam (10), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).