https://zingnews.vn//tphcm-ra-dieu-kien-khi-vu-truong-quan-karaoke-hoat-dong-lai-post1094700.html
TP.HCM ra điều kiện khi vũ trường, quán karaoke hoạt động lại
Quán karaoke, vũ trường tại TP.HCM được phép hoạt động lại nhưng phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, tránh dịch Covid-19.Chiều 11/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký công văn gửi lãnh đạo các sở, ngành và chủ tịch UBND 24 quận, huyện về việc tiếp tục các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó có nội dung cho phép dịch vụ vũ trường, quán karaoke hoạt động trở lại.Để có thể mở cửa, các cơ sở cần tăng cường biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như vệ sinh khử khuẩn bề mặt, trang bị dung dịch sát khuẩn đầy đủ. Công an TP.HCM cần lưu ý những biện pháp ngăn ngừa, chấn chỉnh một số hành vi lệch lạc, có nguy cơ cao khi mở cửa lại các dịch vụ trên như sử dụng chất ma túy...Ngoài ra, UBND TP.HCM đề nghị các sở, ngành, quận huyện tiếp tục thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch, không được chủ quan, lơ là. Sở Y tế cần phối hợp các đơn vị chuẩn bị biện pháp cách ly phù hợp với người nhập cảnh, không để lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Sở LĐTB&XH TP.HCM cần tạo điều kiện hỗ trợ các thủ tục cấp mới và gia hạn giấy phép lao động cho người nước ngoài, và đảm bảo an toàn phòng, tránh dịch.Trước đó, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 9/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý cho phép mở lại các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường. Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an và các cơ quan chức năng kiểm soát những hành vi vi phạm pháp luật tại những cơ sở này.Tính đến 11/6, TP.HCM ghi nhận 59 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong đó, 56 bệnh nhân đã được điều trị khỏi và xuất viện. Toàn thành phố đang giám sát, cách ly 142 người tại các khu cách ly tập trung và 68 người cách ly tại nhà, khu lưu trú.