https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-mot-phan-cho-nhat-tao-post1227115.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời một phần chợ Nhật Tảo
Nhà chức trách kêu gọi người dân tại khu vực chợ Nhật Tảo (quận 10) bình tĩnh và phối hợp với lực lượng chức năng thực hiện khai báo y tế.Ngày 14/6, cơ quan chức năng quận 10 đã phong tỏa một phần chợ Nhật Tảo (nằm trên địa bàn phường 4) để phục vụ công tác điểu tra dịch tễ. Khu vực này liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết các tiểu thương đã được yêu cầu tạm thời dừng hoạt động. Công tác truy vết và chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại đây đang được thực hiện.Lực lượng chức năng lập rào chắn phong tỏa tạm thời một phần chợ Nhật Tảo. Ảnh: C.T.Trung tâm y tế quận 10 cũng kêu gọi người dân tại khu vực này bình tĩnh và phối hợp khai báo y tế.Theo bản tin 12h ngày 14/6 của Bộ Y tế, TP.HCM ghi nhận 10 ca mắc Covid-19 mới.Từ 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 819 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 3 ngày được phát hiện, ổ dịch này đã có 54 nhân viên y tế và 7 F1 dương tính với SARS-CoV-2.Chợ Nhật Tảo, phường 4, quận 10, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.