https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-toa-thap-chung-cu-hqc-plaza-post1230079.html
TP.HCM phong tỏa một tòa tháp chung cư HQC Plaza
Trạm y tế xã An Phú Tây (huyện Bình Chánh) cho biết trong chiều và tối nay lực lượng chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho cư dân sinh sống tại các block chung cư HQC Plaza.Ngày 22/6, nguồn tin từ Trạm Y tế xã An Phú Tây (huyện Bình Chánh, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng vừa tạm thời phong tỏa tòa nhà HQ2 của chung cư HQC Plaza do nơi này liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết ca nghi nhiễm sống ở tầng 8 tòa nhà. Người này từng là F1 của bệnh nhân Covid-19 khác.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Trạm y tế xã An Phú Tây cho biết trong chiều và tối nay lực lượng chức năng sẽ lấy mẫu cho toàn bộ người dân sinh sống tại tòa nhà HQ2 và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho cư dân tại các block khác.Ngành y tế địa phương cũng đã phun khử khuẩn chung cư và thực hiện điều tra dịch tễ.Chung cư HQC Plaza nằm tại Lô CC1-khu 2, mặt tiền Đại lộ Nguyễn Văn Linh. Dự án nằm trong tổng thể quy hoạch của khu Nam Sài Gòn. Chung cư này có 4 block cao 24 tầng.Theo bản tin trưa 22/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 142 bệnh nhân Covid-19 trong ngày 22/6. Tổng số ca mới của từng địa phương là TP.HCM (73), Bình Dương (33), Bắc Giang (19), Nghệ An (1), Gia Lai (1), Tiền Giang (5), Đà Nẵng (4), Hà Tĩnh (2), Bắc Ninh (1), Vĩnh Long (1), Long An (1), Đồng Nai (1).Chung cư HQC Plaza nằm trên đường Nguyễn Văn Linh, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.