https://zingnews.vn//tphcm-hop-ve-covid-19-sau-nhieu-ngay-ghi-nhan-so-ca-nhiem-cao-ky-luc-post1228934.html
TP.HCM họp về Covid-19 sau nhiều ngày ghi nhận số ca nhiễm cao kỷ lục
TP.HCM đang là địa phương có số ca nhiễm cao thứ 3 cả nước với 1.346 ca. Đỉnh điểm hôm 18/6, thành phố ghi nhận 149 ca nhiễm chỉ trong 24 giờ.Chiều 19/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thành phố có nhiều ngày liên tiếp ghi nhận số lượng lớn ca mắc Covid-19.Theo Bộ Y tế, sáng cùng ngày, TP.HCM là địa phương ghi nhận số bệnh nhân mới cao nhất cả nước với 40 ca. Những người này đều được phát hiện trong khu vực phong tỏa, vùng cách ly.Trong đó, 38 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 1 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 1 ca liên quan đến trụ sở UBND quận 7.TP.HCM khởi động chiến dịch tiêm chủng thần tốc trong 7 ngày từ sáng 19/6. Ảnh: Chí Hùng.Các cụm lây nhiễm vừa bùng phát gồm chuỗi Hnam Mobile (11); Công ty Minh Thông ở Hóc Môn (8), Công ty Kim Minh - quận 5 (17), chuỗi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (2).Sáng nay, ngành y tế TP.HCM đã khởi động chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Chiến dịch diễn ra trước khi thành phố đánh giá lại tình hình dịch bệnh để có những quyết sách quan trọng tiếp theo.Buổi tiêm chủng diện rộng đầu tiên được tổ chức tại khuôn viên Khu Công nghệ cao, phường Long Thạnh Mỹ, TP Thủ Đức. Trung tâm Y tế TP Thủ Đức huy động 5 đội tiêm chủng để đảm nhiệm công việc này.Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, khẳng định TP.HCM sẽ tổ chức các điểm tiêm trong cộng đồng với số lượng 650 điểm/ngày tại các trung tâm y tế, trạm y tế và các điểm lưu động.Để đảm bảo việc giãn cách trong quá trình tiêm chủng, mỗi điểm tiêm chỉ thực hiện cho 200 người/ngày. Nếu thực hiện đúng tiến độ, trong một ngày, khoảng 200.000 người sẽ được tiêm chủng. Dự kiến, chiến dịch hoàn thành trước ngày 27/6.Ngành y tế huy động hơn 5.000 nhân viên y tế thuộc 1.032 đội tiêm, từ 547 đơn vị tham gia chiến dịch tiêm chủng này.Tính từ ngày 27/4 đến sáng 19/6, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.386 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 cả nước sau Bắc Giang, Bắc Ninh. Ngoài chùm ca bệnh lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, thành phố còn phát sinh nhiều ổ dịch nhỏ chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập vào một số cơ sở y tế, điển hình là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.TP.HCM trong đợt dịch Covid-19 lớn nhất từ trước tới nay TP.HCM đang đối mặt với đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp nhất từ trước đến nay, với hơn 1.300 ca nhiễm ở 22/22 quận, huyện, thành phố.