https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-47-ca-f0-o-truong-hoc-sau-2-tuan-day-truc-tiep-post1285959.html
TP.HCM ghi nhận 47 ca F0 ở trường học sau 2 tuần dạy trực tiếp
Sau hai tuần dạy học trực tiếp, TP.HCM ghi nhận 47 ca F0 tại cơ sở giáo dục ở 15 quận, huyện. Trong đó, 40 ca là học sinh.Đó là thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM, cho biết tại cuộc họp báo định kỳ chiều 27/12.Cụ thể, số liệu trên được thống kê đến ngày 23/12. Tất cả trường hợp F0 đều được xử lý theo quy trình và có thông báo cho phụ huynh. Việc học diễn ra theo đúng kế hoạch của Sở GD&ĐT TP.HCM. Kết thúc hai tuần thí điểm, học sinh lớp 9 và 12 tiếp tục đến trường.Sau khi tổng kết, đánh giá quá trình thí điểm, Sở GD&ĐT TP.HCM đã báo cáo Thường trực UBND TP.HCM phương án mở rộng quy mô cho học sinh đến trường và lộ trình cụ thể. UBND TP.HCM sẽ sớm công bố trong vài ngày tới.Lộ trình mở rộng quy mô cho học sinh đến trường của TP.HCM sẽ được công bố trong vài ngày tới. Ảnh: Chí Hùng.Về việc kiểm tra định kỳ cho học sinh, ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết sở tổ chức kiểm tra học kỳ theo quy định của Bộ GD&ĐT.Ngày 6/12, sở đã ban hành hướng dẫn kiểm tra đánh giá cuối học kỳ cho các trường THCS, THPT trên địa bàn. Lưu ý, việc kiểm tra học kỳ phải đảm bảo nguyên tắc công bằng, khách quan. Học sinh khối nào đến trường sẽ được kiểm tra học kỳ trực tiếp (hiện nay có khối 9 và 12).Nếu UBND TP.HCM cho phép các khối khác đến trường, sở sẽ tổ chức kiểm tra trực tiếp sau thời gian đã ôn tập, bổ sung kiến thức thiếu hụt cho các em. Học sinh không thể đến trường vì nhiều lý do sẽ được kiểm tra bằng hình thức trực tuyến.Hiện nay, nhiều địa phương tại TP.HCM đề xuất mở rộng cho học sinh khối 7, 8, 10, 11 đến trường cùng lớp 9 và 12.