https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-du-su-kien-ton-giao-tai-malaysia-post1060616.html
TP.HCM tìm người từng dự sự kiện tôn giáo tại Malaysia
Bệnh nhân thứ 61 mắc Covid-19 (Ninh Thuận) từng tham gia sự kiện tôn giáo ở Kuala Lumpur (Malaysia).Trưa 17/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo khẩn cấp đối với những trường hợp từng tham dự một sự kiện tôn giáo tại Kuala Lumpur (Malaysia) đi khai báo y tế. Sự kiện tôn giáo này được tổ chức tại Kuala Lumpur từ ngày 27/2 đến 1/3.HCDC cho biết theo cơ quan chức năng Malaysia, sự kiện tôn giáo trên có 14.500 người Malaysia và khoảng 1.500 người nước ngoài tham dự. Sau sự kiện, nhiều trường hợp dương tính với virus corona được ghi nhận. Trong đó, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 61 ở Ninh Thuận cũng tham gia sự kiện này.Người đàn ông này đi Malaysia ngày 27/2 và về Việt Nam ngày 4/3 trên chuyến bay VJ826 từ Malaysia về sân bay Tân Sơn Nhất. Hiện nay, bệnh nhân được điều trị tại khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận.HCDC thông báo những người đã từng dự sự kiện trên phải cách ly tại nhà và nhanh chóng liên hệ ngay số điện thoại của cơ sở y tế ở địa phương hoặc số điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế: 1900.9059, 1900.3228 để được hướng dẫn các biện pháp phòng bệnh theo quy định.Số điện thoại đường dây nóng của ngành y tế TP.HCM. Ảnh: HCDC.Ngoài ra, HCDC cũng phát thông báo khẩn tiếp theo để tìm kiếm các hành khách trên chuyến bay EK392 của hãng Emirates ngày 12/3 từ Dubai về TP.HCM. Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, trên địa bàn đang có một trường hợp nguy cơ cao mắc Covid-19 đã đi trên chuyến bay này.Cơ quan chức năng của TP.HCM kêu gọi những hành khách đã đi chuyến bay nêu trên khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Ngoài ra, HCDC đề nghị những người có thể đã tiếp xúc với hành khách từng đi các chuyến bay nêu trên, đang có mặt ở TP.HCM và các tỉnh, thành khác liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Ngày làm việc của nhân viên y tế ở khu cách ly dịch Covid-19 “Điều mong muốn lớn nhất là dịch bệnh được kiểm soát để những người cách ly về với gia đình, chúng tôi về nhà sau mỗi ca trực”, các điều dưỡng tại trung tâm cách ly quận 7 chia sẻ.