https://zingnews.vn//tphcm-tap-nap-xe-co-truoc-ngay-siet-chat-gian-cach-post1253222.html
TP.HCM tấp nập xe cộ trước ngày siết chặt giãn cách
Trước đó, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê khẳng định thông tin phong tỏa, đóng cửa (lockdown) toàn thành phố lan truyền trên mạng là không chính xác. “Người dân không nên hiểu là lockdown hay giới nghiêm, thiết quân luật, không có chuyện đó. Đây là tiếp tục đẩy mạnh biện pháp chung, chuyên sâu, nâng cao hơn. Không phải đóng cửa”, ông Khuê nhấn mạnh.