https://zingnews.vn//tphcm-co-f0-tu-vong-du-da-tiem-vaccine-nguoi-dan-khong-duoc-chu-quan-post1276759.html
TP.HCM có F0 tử vong dù đã tiêm vaccine, người dân không được chủ quan
Thời gian gần đây, những người mắc Covid-19 tử vong dù đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ở TP.HCM đều trên 50 tuổi, có bệnh nền.Thông tin trên được TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tại cuộc họp báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, chiều 11/11.Đa số ca tử vong ở TP.HCM là người cao tuổiTS Vĩnh Châu cho biết trong thời gian qua, Sở Y tế TP.HCM liên tục theo dõi ca bệnh nặng và số trường hợp tử vong trên địa bàn. Thống kê trong 2 ngày qua, bên cạnh ca bệnh tử vong tại thành phố, một số trường hợp là F0 nặng từ các tỉnh chuyển lên.Ngày 10/11, thành phố ghi nhận 5 người tử vong là bệnh nhân từ các tỉnh. Hôm nay, toàn thành phố có 38 ca tử vong, trong đó 3 ca từ tỉnh Long An, Sóc Trăng và Bạc Liêu chuyển lên.Trong số 38 ca bệnh tử vong, 34 người mắc bệnh nặng, độ tuổi 18-50 là 2 người; độ tuổi 51-65 là 15 người; độ tuổi trên 65 là 21 người (chiếm 55%).Số ca tử vong ghi nhận tại TP.HCM những ngày qua Nguồn: Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM Nhãn 20/10 21/10 22/10 23/10 24/10 25/10 26/10 27/10 28/10 29/10 30/10 31/10 1/11 2/11 3/11 4/11 5/11 6/11 7/11 8/11 9/11 10/11 11/11 Số ca tử vong người 43 41 33 42 30 40 27 32 25 32 30 21 25 31 40 28 33 32 31 35 38 43 38Về tiền sử tiêm vaccine phòng Covid-19, TS Châu cho biết số trường hợp chưa tiêm là 20 người, trong đó có 12 bệnh nhân trên 65 tuổi, có bệnh nền, một số người bệnh bị liệt, không thể di chuyển nhiều năm qua.Số ca tử vong tiêm 1 mũi vaccine là 2 người. Số ca tử vong tiêm đủ 2 mũi vaccine là 10 người (trong đó tất cả đều trên 50 tuổi, có bệnh nền).Từ thông tin này, ông Châu nhận định nhóm nguy cơ tử vong cao tập trung vào trường hợp mắc Covid-19 có bệnh nền, lớn tuổi, đặc biệt là người có bệnh nền nhưng nằm một chỗ lâu ngày và chưa tiêm vaccine.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết từ cuối tháng 9, số ca bệnh nặng và tử vong ở TP.HCM có xu hướng giảm nhưng không đáng kể. Số ca cần thở oxy và hồi sức cao hơn dao động con số 1.800, không giảm hơn. Số ca thở máy xâm lấn dao động 230-250. Số ca tử vong giảm thấp nhất là 21 trường hợp vào ngày 31/10, đến nay vẫn dao động 21-43 trường hợp.Sở Y tế TP.HCM khuyến cáo các địa phương tiếp tục tìm và phát hiện tất cả người lớn tuổi, chưa tiêm vaccine và nhanh chóng tiêm. Ngoài ra, các địa phương và gia đình cần có giải pháp bảo vệ họ, tránh mắc Covid-19."Chúng tôi kêu gọi, khuyến cáo thanh niên, người trẻ tuổi cần thận trọng, đặc biệt là họ có thể mắc Covid-19 và mang mầm bệnh về cho người thân, nhất là ông bà lớn tuổi, nằm một chỗ, chưa tiêm vaccine", TS Châu nói.Vaccine giúp giảm tỷ lệ bệnh nặngTại buổi họp báo, phóng viên đặt thêm câu hỏi vì sao người đã tiêm vaccine vẫn mắc bệnh nặng và tử vong?Trả lời câu hỏi này, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu khẳng định vaccine covid-19 giúp giảm tỷ lệ bệnh nặng. Đặc biệt với biến chủng Delta, dù người tiêm đủ 2 mũi vaccine vẫn có thể nhiễm bệnh.Tuy nhiên, khi so sánh ở nhóm bệnh nhân Covid-19 đã tiêm đủ liều vaccine và chưa tiêm vaccine, kết quả rõ ràng cho thấy nhóm đã tiêm vaccine cho tỷ lệ nhiễm thấp hơn và tỷ lệ bệnh nặng thấp hơn rõ rệt."Thông thường, trường hợp tử vong do Covid-19 rơi vào nhóm có bệnh nền, cao tuổi. Tuy nhiên, khi số ca bệnh tăng, không loại trừ người trẻ tuổi, dù tiêm đủ vaccine, có thể mắc bệnh nặng và tử vong. Các trường hợp này thuộc nhóm có cơ địa đặc biệt, gây cơn bão Cytokine. Có những người diễn biến rất nặng, dù chạy ECMO cũng không cứu được", ông nói thêm.Nhân viên y tế mang vaccine Pfizer đến nhà để tiêm cho cụ bà không thể di chuyển ra đường. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ các dữ liệu này, ông Châu kết luận: "Không nên cho rằng tiêm vaccine thì sẽ miễn nhiễm với Covid-19 và an toàn tuyệt đối, bởi vẫn có tỷ lệ nhỏ nhiễm bệnh. Khi tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19, nguy cơ nhiễm bệnh, bệnh diễn biến nặng và tử vong đều giảm".Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cũng nhắc lại khảo sát cắt ngang thể hiện mối tương quan giữa tiền sử tiêm vaccine và mức độ bệnh nặng - nhẹ trên nghiên cứu từ 349 bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Kết quả khảo sát cho thấy số người được tiêm đủ 2 mũi vaccine đa số có mức độ bệnh nhẹ (88%). Nếu có suy hô hấp, những người tiêm đủ liều vaccine cũng ít phải thở máy xâm lấn.Số bệnh nhân khảo sát: 349 người Tiêm 2 mũi vaccine Tiêm 1 mũi vaccine Chưa tiêm vaccine 49 bệnh nhân 153 bệnh nhân 147 bệnh nhân Tỷ lệ bệnh nặng Tỷ lệ bệnh nhẹ Tỷ lệ bệnh nặng Tỷ lệ bệnh nhẹ Tỷ lệ bệnh nặng Tỷ lệ bệnh nhẹ 12% (6 ca) 88% 41% 59% (75 ca nặng, 10 ca thở máy xâm lấn, 2 ca ECMO 74% (109 ca nặng, 54 người thở máy xâm lấn, 3 ca ECMO) 26% Nguồn: Khảo sát cắt ngang tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM vào ngày 5/10.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, cho biết hiện nay, số ca F0 trong cộng đồng có xu hướng gia tăng. Đây là kết quả tất yếu khi thành phố mở cửa kinh tế và sống chung, thích ứng với Covid-19.Để chủ động ứng phó với tình hình mới, Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phối hợp chặt chẽ với địa phương để theo dõi. HCDC cũng gửi đội đặc nhiệm xuống các địa phương, kịp thời ngăn chặn sự gia tăng ổ dịch. Đặc biệt là theo dõi F0 bệnh nặng, giảm nguy cơ tử vong.