https://zingnews.vn//tphcm-tiem-gan-18000-lieu-vaccine-vero-cell-trong-ngay-138-post1250845.html
TP.HCM tiêm gần 18.000 liều vaccine Vero Cell trong ngày 138
Theo Sở Y tế TP.HCM, những người được tiêm vaccine Covid-19 trong ngày 13/8 đều an toàn.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM sáng 14/8, trong ngày 13/8, thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 93.993 người. Trong đó, 17.916 liều vaccine Sinopharm đã được tiêm.Như vậy, từ ngày 22/7 đến hết ngày 13/8, TP.HCM đã tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho tổng cộng 3.399.000 người. Tất cả trường hợp này đều có sức khỏe sau tiêm ổn định, an toàn.TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm vaccine Covid-19 Sinopharm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Quận 11 là địa phương đầu tiên của TP.HCM hoàn tất việc tiêm vaccine Covid-19 mũi một cho người dân từ 18 tuổi trở lên (tỷ lệ 94,67%). Hơn 5% dân số từ 18 trở lên chưa tiêm là những người không đồng ý tiêm và có cam kết, người bị dị ứng không thể nào tiêm hoặc đã ra khỏi địa phương và chưa kịp trở về. Một số trường hợp do sức khỏe phải hoãn tiêm đang được các trạm y tế tổ chức tiêm vét.Trước đó, ngày 11/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã ký văn bản gửi UBND TP.HCM về việc sử dụng vaccine Covid-19 Vero Cell Inactivated (Sinopharm). Với số lượng 19.000 liều vaccine Vero Cell được phân bổ từ nguồn tài trợ trước đó, TP.HCM đã bắt đầu triển khai tiêm chủng trong đợt này.Đến nay, Việt Nam nhận được hơn 20,5 triệu liều vaccine Covid-19 từ nhiều nguồn, trong đó Covax hỗ trợ gần 9,2 triệu liều. Việt Nam đặt mua qua VNVC hơn 5 triệu liều. Nguồn được tặng là hơn 3,7 triệu liều; 1 triệu liều Sinopharm đặt mua và hơn 1,2 triệu liều Pfizer.Bộ Y tế cho biết trong tháng 8-9, thêm khoảng 12 triệu liều từ các nguồn về Việt Nam. Đặc biệt trong quý 4, lượng vaccine sẽ về dồn dập, trong đó riêng Pfizer khoảng 4,7 triệu liều.Người đã tiêm vaccine có thể lây virus ra cộng đồng không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân vẫn cần kết hợp tiêm vaccine phòng Covid-19 với nguyên tắc 5K để đảm bảo nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch.