https://zingnews.vn//tphcm-can-nhac-mo-lai-them-mot-so-dich-vu-post1190813.html
TP.HCM cân nhắc mở lại thêm một số dịch vụ
Lãnh đạo TP.HCM giao Sở Y tế tổng hợp đề xuất của các sở, ngành, để rà soát và tham mưu cho UBND TP về việc mở lại một số hoạt động trên địa bàn.Sáng 8/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức chủ trì buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM trong bối cảnh địa phương vừa phát hiện 40 người nhập cảnh trái phép.Theo ông Đức, tính đến nay, TP.HCM có 26 ngày liên tiếp không phát hiện ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Đồng thời, mối lo ngại lây lan dịch khi người dân trở lại TP sau Tết để làm việc, học tập đã cơ bản được kiểm soát.Tuy nhiên, lãnh đạo thành phố nhấn mạnh diễn biến dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp, nhất là nguy cơ xâm nhập dịch bệnh từ bên ngoài vào TP còn cao. Do đó, các cấp, ngành tuyệt đối không được chủ quan, lơ là.Liên quan đến vấn đề nhập cảnh trái phép, ông Đức yêu cầu Sở Du lịch cần rà soát, xác minh kỹ và xử lý nghiêm các cơ sở lưu trú cố tình vi phạm quy định, làm ảnh hưởng đến quá trình phòng chống dịch Covid-19 của thành phố.Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Huyền Mai.Phó chủ tịch UBND TP.HCM cũng cho biết hôm nay là ngày đầu tiên TP.HCM triển khai chính thức việc tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ông yêu cầu Sở Y tế phải theo dõi sát sao quá trình và chỉ đạo kịp thời, đảm bảo việc tiêm chủng tuân thủ các quy trình an toàn, đối tượng ưu tiên và đảm bảo số lượng vaccine cần thiết.Về công tác tài chính trong phòng chống dịch Covid-19, ông yêu cầu Sở Tài chính phối hợp với Sở Y tế nghiên cứu các quy định của Chính phủ, Bộ Y tế để sớm tham mưu cho UBND TP ban hành các văn bản cụ thể hóa các quy định của Trung ương, phục vụ hiệu quả và thuận lợi cho công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Cuối cùng, lãnh đạo TP.HCM giao Sở Y tế tổng hợp đề xuất của các sở, ngành, để rà soát và có văn bản tham mưu UBND TP về việc mở lại một số hoạt động trên cơ sở đảm bảo các điều kiện, tiêu chí an toàn đối với dịch Covid-19 trên các lĩnh vực.Trước đó, từ ngày 1/3, TP.HCM cho phép mở cửa lại các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, quán ăn, chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, phòng đọc sách, nơi tập luyện của các đơn vị hoạt động thể dục thể thao.Các hoạt động phải đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 1 m, dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 30 người cùng lúc.Tuy nhiên, TP.HCM tiếp tục đóng cửa các dịch vụ thuộc lĩnh vực vũ trường, quán bar, pub, beer club, các cơ sở hoạt động thể thao trong không gian kín (gym, yoga…) cho đến khi có thông báo mới. Các hoạt động không thuộc nhóm trên được mở cửa lại nhưng phải tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19.