https://zingnews.vn//tphcm-cong-bo-diem-chuan-vao-lop-10-vao-ngay-208-post1247501.html
TP.HCM công bố điểm chuẩn vào lớp 10 vào ngày 208
Sau khi biết điểm chuẩn, thí sinh có thời gian nộp hồ sơ nhập học từ ngày 20/8 đến 16h ngày 27/8.Ngày 5/8, Sở GD&ĐT TP.HCM ban hành văn bản hướng dẫn xét tuyển lớp 10 chuyên, tích hợp, lớp 10 THPT công lập năm học 2021-2022.Cho đến ngày 6/8, các đơn vị nhập liệu thông tin bổ sung cho thí sinh và thực hiện công tác thông tin đến phụ huynh học sinh, kiểm dò (theo hướng dẫn của công văn số 2155).Sở GD&ĐT công bố điểm điểm xét tuyển của học sinh từ 16h ngày 8/8. Ngày 10/8, sở công bố điểm chuẩn trường chuyên, lớp chuyên, lớp tích hợp năm học 2021-2022.Ngày 20/8, sở công bố điểm chuẩn lớp 10 THPT. Thí sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học từ ngày 20/8 đến 16h ngày 27/8. Các trường hoàn tất báo cáo trên hệ thống quản lý thi trước 16 giờ ngày 30/8.Học sinh dự thi vào lớp 10 Phổ thông Năng khiếu. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, Sở GD&ĐT cũng hướng dẫn việc tổ chức tiếp nhận hồ sơ nhập học. Thí sinh chỉ được đăng ký nhập học tại một trường chuyên, trường có lớp chuyên hoặc trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP.HCM) hoặc lớp chuyên của trường Trung học Thực hành (Đại học Sư phạm TP.HCM). Thí sinh nộp hồ sơ tại nhiều trường sẽ bị loại khỏi danh sách trường chuyên, lớp chuyên.Hiệu trưởng trường phổ thông công lập chỉ được tiếp nhận hồ sơ học sinh trúng tuyển lớp 10 theo danh sách do Sở GD&ĐT đã phê duyệt và được quyền quyết định hình thức nộp hồ sơ trực tuyến hay trực tiếp tùy vào tình hình phòng dịch.Do tình hình dịch bệnh Covid-19, TP.HCM đã quyết định hủy kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 và chuyển sang phương án xét tuyển.Lớp 10 chuyên sẽ được xét tuyển theo công thức: Điểm xét tuyển = Tổng điểm trung bình môn cả năm lớp 9 của môn Văn - Toán - Ngoại ngữ + điểm trung bình môn cả năm lớp 9 của môn đăng ký thi chuyên ×2 + điểm khuyến khích.Nếu học sinh có nhiều điểm khuyến khích thì chỉ cộng điểm cao nhất vào điểm xét tuyển.Các học sinh không trúng tuyển lớp 10 chuyên sẽ được xét tuyển lớp không chuyên trong trường chuyên căn cứ trên: Tổng ĐTNM CN lớp 9 của môn văn – toán – ngoại ngữ + điểm khuyến khích (nếu có).Lớp 10 thường: Điểm xét tuyển = Tổng điểm trung bình cả năm lớp 9 của môn Văn – Toán – Ngoại ngữ + Điểm ưu tiên (nếu có).Lớp 10 tích hợp chỉ xét tuyển cho học sinh có tham gia học chương trình tích hợp cấp THCS tại TP.HCM.Điểm xét tuyển = Tổng điểm trung bình cả năm lớp 9 của môn Văn - Toán - Ngoại ngữ + điểm trung bình các môn của chương trình tích hợp lớp 9 (theo thang điểm 10).Học sinh đăng ký theo nhóm 2 tùy tình hình thực tế, các trường có mở lớp tích hợp sẽ tuyển bổ sung trong các học sinh đã đậu vào trường và có nguyện vọng tham gia lớp tích hợp.