https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-mot-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1103747.html
TP.HCM phát hiện một người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Người nhập cảnh trái phép đi từ Trung Quốc qua Campuchia sau đó đến Hà Tiên bằng đường bộ rồi đi xe khách đến TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM vừa cho hay trên địa bàn thành phố đang cách ly một trường hợp nhập cảnh trái phép.Ngày 6/7, Trung tâm Y tế quận 10 nhận được tin báo có người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đến TP.HCM. Người này đi từ Thiên Tân - Trung Quốc - bằng đường hàng không đến Campuchia từ 2/5.Đến 5/7, người này di chuyển từ Campuchia đến Hà Tiên bằng đường bộ rồi đi xe khách đến TP.HCM.Khi nhận được thông tin, Trung tâm Y tế quận 10 đã thực hiện ngay điều tra dịch tễ, hành trình di chuyển của trường hợp này, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, tổ chức khử khuẩn môi trường. Đồng thời, chuyển người nhập cảnh trái phép đến khu cách ly tập trung của thành phố theo quy định.Nhập cảnh trái phép là một trong các mối nguy cơ khiến dịch bệnh Covid-19 có thể xâm nhập vào nước ta. Ảnh: Phạm Ngôn.TP.HCM đã phát hiện 14 trường hợp người nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Đây là một trong các mối nguy cơ khiến dịch bệnh Covid-19 có thể xâm nhập vào nước ta.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) khuyến cáo người dân tiếp tục đề cao cảnh giác để phát hiện sớm các trường hợp nhập cảnh trái phép. HCDC cũng đề nghị trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh có đường biên giới với Campuchia tăng cường công tác truyền thông và phối hợp với lực lượng bộ đội biên tỉnh để có biện pháp ngăn chặn việc nhập cảnh trái phép từ nước này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết sẽ tiếp tục cập nhật tình hình cách ly và kết quả xét nghiệm của người này.