https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-phuong-an-du-khach-tau-westerdam-qua-canh-tan-son-nhat-post1049544.html
TP.HCM chuẩn bị phương án du khách tàu Westerdam quá cảnh Tân Sơn Nhất
Nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19, TP.HCM đã lên phương án xử lý những chuyến bay có hành khách từng đi trên tàu Westerdam.Ngày 20/2, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết ngành y tế thành phố đã chuẩn bị các phương án cho trường hợp hành khách từng đi trên tàu Westerdam (vừa cập cảng Sihanoukville, Campuchia, hôm 13/2) quá cảnh tại TP.HCM để về nước.Cụ thể, thành phố lên các phương án xử lý những chuyến bay có hành khách đến từ tàu Westerdam có thời gian tính từ lúc cập cảng Sihanoukville chưa qua 14 ngày, nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách đi cùng chuyến.Hiện, đường bay Phnom Penh - Tân Sơn Nhất có 3 hãng bay đang khai thác, gồm: Vietnam Airlines, Qatar Airways và Cambodia Angkor Air. Theo thông tin mới nhất, chỉ còn hãng Qatar tiếp nhận vận chuyển hành khách đến từ tàu Westerdam dựa trên thông tin đặt vé.Hệ thống kiểm tra thân nhiệt hành khách tại sân bay. Ảnh: Trương Khởi.Tuy nhiên, 3 ngày nay khách đặt trước đều đã hủy chuyến. Thành phố đã đề nghị cả 3 hãng hàng không chia sẻ thông tin hành khách cho nhau để nắm được tình trạng khách bỏ vé đặt sẵn, sau đó đặt vé khác nhằm tránh sự theo dõi và giám sát theo quy định của Việt Nam.Những chuyến bay có khách từng đi trên tàu Westerdam sẽ được sắp xếp chỗ ngồi phù hợp để tiện cho việc theo dõi sức khỏe và hạn chế lây nhiễm cho hành khách đi cùng. Thành phố cũng chuẩn bị phương án cách ly nếu phát hiện hành khách có triệu chứng nghi ngờ.Các hãng bay sẽ cung cấp tất cả danh sách chi tiết hành khách (bao gồm cả người nhập cảnh, nối chuyến) đi trên các chuyến bay, gồm thông tin hành chính và điểm đến của họ. Hành khách cũng sẽ được tiếp cận để đánh giá tình hình sức khỏe và họ sẽ thực hiện tờ khai y tế ngay trên máy bay.Tất cả hành khách trên du thuyền Westerdam đã được phép rời khỏi tàu, nhưng nhiều người không thể về nhà vì một số nước từ chối cho họ quá cảnh. Ảnh: Reuters.Bên cạnh đó, Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế sẽ phối hợp với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, tiến hành truyền thông cho hành khách về tình hình dịch bệnh Covid-19 và những quy định của Việt Nam đối với người nhập cảnh để phòng chống dịch bệnh.Tùy theo tình huống cụ thể, hành khách đi chung trên chuyến bay này khi nhập cảnh vào Việt Nam sẽ được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe tại nhà, cách ly tại nhà hoặc buộc cách ly tập trung. Những trường hợp hành khách phản ứng không phù hợp sẽ được xử lý theo pháp luật Việt Nam.Thủ tướng Campuchia chào đón hành khách xuống tàu hôm 14/2. Ảnh: Reuters.Trước đó, ngày 13/2, tàu Westerdam cập cảng Sihanoukville (Campuchia) sau khi bị ít nhất 5 quốc gia từ chối. 2.257 hành khách và thành viên thuỷ thủ đoàn được phép lên bờ hôm 14/2.Tuy nhiên sau đó, giới chức y tế Malaysia phát hiện một hành khách trên tàu có kết quả dương tính với virus corona khi người này quá cảnh ở sân bay Kuala Lumpur.Phát hiện này đã khiến các cơ quan y tế thế giới tức tốc tìm và theo dõi những hành khách của tàu Westerdam vì lo ngại sự lây lan của virus corona.