https://zingnews.vn//tphcm-tao-dieu-kien-cho-hoc-sinh-dang-mac-ket-o-que-post1255231.html
TP.HCM tạo điều kiện cho học sinh đang mắc kẹt ở quê
Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều học sinh TP.HCM chưa thể trở lại trường đã theo học.Ngày 25/8, Sở GD&ĐT TP.HCM có văn bản gửi các trường về việc hướng dẫn, tạo điều kiện cho học sinh phổ thông được học tập tại nơi cư trú do tình hình dịch Covid-19.Học sinh TP.HCM đang ở các tỉnh, thành khác có nhu cầu học tạm tại địa phương, các trường hỗ trợ scan văn bản, hồ sơ gửi email đến trường - nơi học sinh xin học.Hết thời gian giãn cách, trường xác nhận kết quả rèn luyện học tập để các em có đủ hồ sơ trở về trường cũ học tập, đảm bảo chính xác, công bằng, minh bạch và đúng quy định; chuyển giao tiếp nhận lại học sinh theo kết quả rèn luyện và học tập của học sinh (đã học tập tại trường nơi học sinh cư trú) khi quay lại trường cũ học tập.Trường hợp học sinh có nguyện vọng chuyển trường (sau thời gian học tập tại gần nơi cư trú) hiệu trưởng xem xét tiếp nhận đúng quy định.Nhiều khả năng học sinh TP.HCM phải học online đến hết học kỳ I. Ảnh: Duy Anh.Với trường hợp học sinh của các địa phương có nguyện vọng học tại TP.HCM trong thời gian này, phòng giáo dục chỉ đạo các trường trên địa bàn tiếp nhận, tạo điều kiện cho học sinh có nguyện vọng học tại các trường nơi cư trú trong thời gian phòng chống dịch Covid-19, phù hợp với thực tế địa phương, nhà trường.Trường cung cấp địa chỉ email, kênh thông tin liên lạc của thành viên phụ trách để tiếp nhận nhu cầu của học sinh. Trường tiếp nhận đơn chuyển đi, chuyển đến qua email hoặc hệ thống quản lý văn bản điện tử của phụ huynh. Đồng thời nhà trường bố trí, xếp lớp cho học sinh theo điều kiện của trường, hỗ trợ các điều kiện học tập như cung cấp tài khoản, học liệu phục vụ học tập để học sinh yên tâm học theo kế hoạch nhà trường.