https://zingnews.vn//tphcm-va-tinh-aichi-len-ke-hoach-ket-noi-the-he-tre-cua-hai-thanh-pho-post1131048.html
TP.HCM và tỉnh Aichi lên kế hoạch kết nối thế hệ trẻ của hai thành phố
Phát biểu trong buổi thảo luận giữa lãnh đạo TP.HCM và tỉnh Aichi, Đại sứ Du lịch Hirose Noriko mong “thế hệ trẻ của hai thành phố có thể biết về nhau nhiều hơn”.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong có buổi họp trực tuyến với ông Ohmura Hideaki, Thống đốc tỉnh Aichi, Nhật Bản, và bà Hirose Noriko, Đại sứ Du lịch của TP.HCM tại Aichi hôm 14/9.Thống đốc Hideaki điểm qua diễn biến và những ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại tỉnh Aichi, đồng thời bày tỏ mong muốn nối lại hợp tác với TP.HCM trong bối cảnh hậu đại dịch.Tổ chức những hoạt động giao lưu văn hóa giữa học sinh TP.HCM và tỉnh Aichi được cho là bước đầu để kết nối hai địa phương ở các cấp độ cao hơn. Ảnh: SGGP.Du lịch là một trong những khía cạnh được lãnh đạo hai địa phương tập trung thảo luận. Đại sứ Du lịch của TP.HCM tại tỉnh Aichi, bà Hirose Noriko, cho biết đã liên hệ với các đơn vị tại Nhật Bản để tổ chức các hoạt động nhằm thúc đẩy quan hệ giao lưu văn hóa - du lịch với TP.HCM, dự kiến các chương trình hợp tác sẽ được triển khai khi đại dịch Covid-19 lắng xuống.Về tầm nhìn đối với những hoạt động giao lưu trong tương lai, bà Hirose cho biết: “Với vai trò đại sứ du lịch của TP.HCM tại Aichi, tôi trăn trở tìm cách để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai địa phương. Tôi mong thế hệ trẻ, cụ thể là các bạn học sinh cấp 3 của hai thành phố, có thể biết về nhau nhiều hơn”.“Vì vậy, tôi đã trở thành cố vấn của dự án nhằm gia tăng sự giao lưu hiểu biết giữa các ngôi trường của hai địa phương. Hoạt động đầu tiên của dự án sẽ bao gồm chuyến thăm của các cá nhân có liên quan sang Việt Nam giao lưu với những em học sinh để tìm hiểu sâu hơn nữa về đời sống văn hóa - xã hội nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Đây sẽ là cầu nối cho những bước phát triển tiếp theo”, bà Hirose chia sẻ.Về phía TP.HCM, ông Phong tán thành với đề xuất kết nối thế hệ trẻ của hai thành phố nhằm gia tăng sự hiểu biết của người dân hai địa phương.Ngoài ra, ông Phong đề xuất tiếp tục thúc đẩy giao lưu văn hóa bằng cách kêu gọi lãnh đạo tỉnh Aichi tiếp nhận số lượng du học sinh Việt Nam nhiều hơn.Trong bối cảnh dịch Covid-19 làm ảnh hưởng hoạt động ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản, ông Phong khuyến khích tổ chức các buổi đối thoại trực tuyến các cấp để duy trì mối quan hệ giữa TP.HCM và tỉnh Aichi.“Không thể vì khó khăn mà làm mất đi sự năng động trong mối quan hệ giữa hai địa phương”, ông Phong khẳng định.