https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-tap-trung-60-nguoi-toi-tu-dia-phuong-khac-sau-tet-post1184054.html
TP.HCM cách ly tập trung 60 người tới từ địa phương khác sau Tết
Trong số hơn 2.000 người từ các tỉnh, thành khác khai báo, TP.HCM đã áp dụng biện pháp cách ly tập trung với 60 người.Sáng 17/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã tiếp nhận 2.134 trường hợp khai báo tới từ các tỉnh, thành khác tại sân bay, nhà ga, bến xe và trạm y tế. Trong đó, 60 người được chuyển cách ly tập trung, 10 trường hợp cách ly tại nhà và 2.064 người tự theo dõi sức khỏe."Số mẫu khai báo trên được tiếp nhận từ ngày 16/2 tới nay. Kết quả lấy mẫu cho thấy 1.350 người đã âm tính với virus SARS-CoV-2, số còn lại đang chờ kết quả", đại diện HCDC cho hay.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Theo kế hoạch, từ 17/2, HCDC sẽ mở rộng lấy mẫu tầm soát ngẫu nhiên hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất, Ga xe lửa Sài Gòn và các bến xe quận 12, bến xe Miền Đông cũ, bến xe Miền Đông mới.Cụ thể, lực lượng y tế sẽ lấy mẫu ngẫu nhiên 10-20% lượt khách tới sân bay Tân Sơn Nhất từ khu vực có nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Tại Ga xe lửa Sài Gòn và các bến xe quận 12, Miền Đông cũ, Miền đông mới, HCDC sẽ thực hiện lấy 100 mẫu mỗi ngày tại từng địa điểm.Hiện, ngành y thành phố đã cắt đứt chuỗi lây nhiễm liên quan sân bay Tân Sơn Nhất và tiếp tục áp dụng các biện pháp nhằm cắt đứt hoàn toàn khả năng lây lan.Ngành y thành phố cũng lấy mẫu 25.620 trường hợp tại các địa điểm có liên quan đến bệnh nhân Covid-19. Toàn bộ mẫu thử đã cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương từ ngày 27/1 đến ngày 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã thông tin kế hoạch giám sát người về từ vùng dịch Covid-19 trong nước đến thành phố sau Tết Nguyên đán. Cụ thể: - Trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19: Cách ly tập trung 14 ngày từ ngày tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân. Xét nghiệm ngay khi vào khu cách ly 4 lần vào ngày thứ 1, 5, 10 và 14. - Trường hợp về từ địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội: Cách ly tập trung 14 ngày từ thời điểm rời khỏi địa phương. Xét nghiệm ngay khi vào khu cách ly 4 lần vào ngày thứ 1, 5, 10 và 14. Các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 gồm TP Hạ Long và thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh (từ 29/1 đến hết 21/2); Hải Dương (giãn cách 15 ngày từ 16/2). Riêng người đến từ huyện Cẩm Giàng từ 15/12 đến 31/1 không phải cách ly tập trung, chỉ cần tự theo dõi sức khỏe. - Người từng đến, đi, về từ các ổ dịch đang hoạt động hoặc từng đi qua địa điểm mà Bộ Y tế thông báo (không tiếp xúc gần và không nằm trong vùng giãn cách): Cách ly tại nhà 14 ngày từ khi rời các địa điểm này. Xét nghiệm giám sát 1 lần và xét nghiệm nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ trong thời gian cách ly. - Người từng đến, đi, về từ các địa phương đang bị phong tỏa, các ổ dịch hoạt động, địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng đã khai báo hơn 14 ngày: Tự theo dõi sức khỏe.