https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-cac-dia-diem-lien-quan-ca-nhiem-ncov-post1231371.html
TP.HCM tìm người từng đến các địa điểm liên quan ca nhiễm nCoV
Những người từng đến cửa hàng Bách hóa xanh tại địa chỉ 224 Xóm Đất (quận 11) và tiệm hủ tiếu Nga (phường 8, quận Tân Bình)... cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Ngày 26/6, UBND phường 10 (quận 11, TP.HCM) phát thông báo tìm người từng đến mua sắm tại cửa hàng Bách hóa xanh tại số 224 Xóm Đất trong ngày 19/6 (7h đến 11h) và ngày 21/6 (7h30 đến 9h). Đây là nơi có liên quan ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến cửa hàng vào thời gian trên sớm liên hệ Trạm y tế phường 10 hoặc cơ sở y tế gần nhất để theo dõi sức khỏe và khai báo y tế.Người dân có thể gọi số 0764.946.115 (bà Nguyễn Thị Bảo Phúc, quản lý trạm y tế phường) hoặc 0938.594.246 (bà Huỳnh Thị Phương Thảo, nhân viên chống dịch) để nghe chỉ dẫn cụ thể.TP.HCM tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân tại sân vận động Phú Thọ (quận 11). Ảnh: Quỳnh Danh.Cùng ngày, Trạm y tế phường 8 (quận Tân Bình) thông báo tìm những người từng đến tiệm hủ tiếu Nga, địa chỉ 55/58 Thành Mỹ từ 8h ngày 16/6 đến ngày 25/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 từng tới. Khu vực này tạm thời đóng cửa và được phun khử khuẩn.Ngành y tế phường 8 kêu gọi người từng đến địa điểm này vào thời gian trên khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.UBND phường Thới An (quận 12) cho biết lực lượng chức năng đang tìm kiếm người liên quan ca nhiễm nCoV. Cơ quan chức năng xác định bệnh nhân có đến 3 địa điểm sau:Cửa hàng Bibomart trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, phường Hiệp Thành ngày 16/6 (17h15 đến 17h45).Siêu thị Bách hóa xanh tại ngã tư đường Trần Thị Cờ và đường Thới An 16, phường Thới An ngày 19/6 (9h30 đến 9h40)Siêu thị Mega Market trên đường Lê Văn Khương, phường Tân Thới Hiệp quận 12 ngày 20/6 (17h30 đến 18h30).Chính quyền phường Thới An đề nghị người dân từng đến những nơi trên liên hệ ngay Trạm y tế phường Thới An hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.TP.HCM triển khai đợt tiêm chủng thần tốc 7 ngày, kể từ 19/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Người dân có thể gọi 0908.998.001 (bà Lê Thị Hồng Hạnh, Phó trưởng trạm y tế phường Thới An) hoặc 0919.991.892 (bà Đỗ Thị Thanh Hương, Nhân viên phòng chống dịch) để nghe tư vấn cụ thể.Chính quyền phường 27 (quận Bình Thạnh) đang tìm kiếm người từng đến mua trái cây tại trước địa chỉ 18/7, đường Thanh Đa vào các ngày 11/6; 12/6; 13/6; 14/6 và 21/6; 22/6 cùng thời gian 5h đến 13h do nơi này có liên quan ca nhiễm nCoV. Người dân có thể gọi 028.3898.8749 (Trạm y tế phường 27) để nghe chỉ dẫn cụ thể.Sau một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi ngày càng nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây xuất hiện, đặc biệt, các ca bệnh ít có triệu chứng, số người liên quan lớn. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến sáng 26/6, TP.HCM ghi nhận 2.958 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.