https://zingnews.vn//tphcm-to-chuc-le-ky-niem-truc-tuyen-mung-45-nam-thong-nhat-dat-nuoc-post1078402.html
TP.HCM tổ chức lễ kỷ niệm trực tuyến mừng 45 năm thống nhất đất nước
Do dịch Covid-19, lễ kỷ niệm mừng 45 năm thống nhất đất nước được tổ chức trực tuyến, đặc biệt chú trọng việc đền ơn đáp nghĩa, chăm lo người có công với cách mạng.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm vừa ký ban hành kế hoạch thực hiện những hoạt động mừng 45 năm thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2020) và 134 năm ngày Quốc tế Lao động (1/5/1886 - 1/5/2020). Do dịch Covid-19, lễ kỷ niệm năm nay được tổ chức bằng hình thức trực tuyến.Cụ thể, lễ kỷ niệm mừng 45 năm thống nhất đất nước được tổ chức từ 8h đến 9h15 ngày 30/4 do Ban Tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn thành phổ thực hiện. Nơi thực hiện thu hình là khu vực Hội trường Thống Nhất (phòng khánh thành và khu vực trưng bày xe tăng 390).Địa điểm theo dõi truyền hình trực tiếp và trực tuyến là trụ sở UBND TP.HCM, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM và điểm cầu các sở, ngành, quận - huyện, Thành Đoàn.Theo chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM, mỗi điểm cầu chỉ mời tối đa 30 đại biểu. Tại Hội trường Thống Nhất, ngoài đại diện Thường trực Thành ủy, HĐND, UBND TP.HCM, một số ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Bộ Tư lệnh thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng, Hội Cựu chiến binh, các nhân chứng lịch sử sẽ cùng tham dự.Đoàn lãnh đạo TP.HCM thăm hỏi Bà Mẹ Việt Nam Anh Hùng, người có công. Ảnh: Thành ủy TP.HCM.Từ ngày 27/4 đến 10/5, triển lãm mừng 45 năm ngày thống nhất đất nước và 134 năm ngày Quốc tế Lao động cũng được tổ chức tại đường đi bộ Nguyễn Huệ và đường Đồng Khởi. Hình ảnh của triển lãm được đăng tải trực tuyến trên trang thông tin Đảng bộ TP.HCM và các cổng thông tin của chính quyền thành phố.Nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày thống nhất đất nước, TP.HCM tập trung thực hiện chương trình đền ơn đáp nghĩa thông qua việc thể hiện sự trân trọng, chăm lo phụng dưỡng Mẹ Việt Nam Anh Hùng, hoàn thành rà soát chính sách cho người có công, sửa chữa nhà tình nghĩa, bia tưởng niệm, đài liệt sĩ, khu di tích.Những ngày trước lễ kỷ niệm, đoàn lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM sẽ đi thăm các đơn vị và cá nhân có thành tích tiêu biểu trong Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử.