https://zingnews.vn//tphcm-dung-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-voi-khach-noi-dia-post1076537.html
TP.HCM dừng xét nghiệm sàng lọc Covid-19 với khách nội địa
Qua thời gian thực hiện xét nghiệm sàng lọc đối với khách nội địa tại sân bay, nhà ga, TP.HCM chỉ phát hiện một trường hợp dương tính với Covid-19 là bệnh nhân thứ 22 bị tái nhiễm.Ngày 23/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ hôm nay, việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đối với khách nội địa tại nhà ga, sân bay sẽ tạm ngưng.Tính đến ngày 22/4, tổng số du khách nội địa tới TP.HCM qua sân bay Tân Sơn Nhất được xét nghiệm sàng lọc là 13.861 mẫu, nhà ga là 5.599 mẫu.Nơi xét nghiệm sàng lọc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 23/4, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay qua thời gian kiểm tra, giám sát tại sân bay, nhà ga, TP.HCM không phát hiện trường hợp nào nhiễm Covid-19 ngoại trừ bệnh nhân thứ 22 dương tính trở lại. Kết quả này cho thấy trên địa bàn chưa xuất hiện những trường hợp lây nhiễm xâm nhập từ bên ngoài.Dù không tiếp tục thực hiện xét nghiệm sàng lọc tại sân bay, nhà ga, Sở Y tế cùng các đơn vị nghiệp vụ tiếp tục giám sát, kiểm soát chặt chẽ người Việt Nam từ nước ngoài về, người nước ngoài, người có tiếp xúc với người nước ngoài...TP.HCM sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ các nhóm nguy cơ lây nhiễm trong nội ô thành phố như những khu lưu trú công nhân, nhà máy, xí nghiệp…Từ ngày 4/4, TP.HCM đã áp dụng việc thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 kè tờ khai y tế bắt buộc đối với toàn bộ hành khách nội địa tới sân bay Tân Sơn Nhất. TP.HCM trước đó đã ngừng tiếp nhận du khách quốc tế và người Việt Nam ở nước ngoài từ ngày 25/3.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông tin thời gian tới, trung tâm tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng duy trì hoạt động 62 chốt, trạm kiểm dịch trên địa bàn.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 22/4, ông Lê Thanh Liêm (Phó chủ tịch UBND TP) cho hay sau buổi họp Thường trực Chính phủ vừa diễn ra cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận thành phố nằm trong nhóm có nguy cơ.Như vậy, từ 23/4, TP.HCM thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 thay vì cách ly xã hội như Chỉ thị 16.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay các sở, ngành sẽ sớm thống nhất và ban hành văn bản hướng dẫn đối với những ngành dịch vụ không thiết yếu được nới lỏng thời gian tới.TP.HCM hiện ghi nhận 55 ca mắc Covid-19, trong đó 52 người đã được điều trị khỏi và xuất viện.Khu cách ly tập trung của TP.HCM đang theo dõi, giám sát sức khỏe 36 người. Khu cách ly thuộc quản lý các quận huyện còn 12 người cần theo dõi, 155 trường hợp đang thực hiện cách ly tại nhà.