https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-them-5-ca-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1203342.html
TP.HCM phát hiện thêm 5 ca mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Ngoài ra, sau 12 giờ, TP.HCM cũng ghi nhận thêm 41 trường hợp là F1 và đã được cách ly.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), các trường hợp này được ghi nhận từ 18h ngày 19/6 đến 6h ngày 20/6. Bộ Y tế cũng đã công bố các bệnh nhân này với mã số 12933 - 12978.5 trường hợp chưa xác định yếu tố dịch tễ được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, đang tiếp tục điều tra thêm. Họ được phân bổ tại các khu vực: Quận 8 (1), quận 12 (1), quận Bình Tân (2), TP Thủ Đức (1).Người dân được nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sàng lọc tại nhà. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Trong 41 trường hợp nhiễm virus nCoV do tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19, các chuỗi lây nhiễm có thêm ca mắc là: Chung cư Ehome 3 (14 người), Công ty Minh Thông (1), chung cư Phú Thọ quận 11 (1), Hnam Momibe (3), Trạm Y tế phường An Lạc (1), vựa ve chai Đề Thám quận 1 (5), Công ty Kim Minh quận 5 (8).Các ca mắc còn lại được phát hiện sau khi tiếp xúc một số bệnh nhân đã được công bố trước đó.Từ 0h ngày 20/6, TP.HCM thực hiện Chỉ thị số 10 của UBND Thành phố. Qua đó, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết, đồng thời thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.527 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Sau khi kiểm soát được ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, gần đây, các ca mắc mới đều là người tiếp xúc của những chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.