https://zingnews.vn//tphcm-van-chua-cho-phep-quan-an-phuc-vu-tai-cho-post1273033.html
TP.HCM vẫn chưa cho phép quán ăn phục vụ tại chỗ
“Việc mở lại quán ăn uống phục vụ tại chỗ vẫn đang trong quá trình trao đổi và còn cần làm rõ lại nhiều vấn đề", Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM nói.Chiều 25/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo để thông tin về tình hình dịch Covid-19 tuần vừa qua.Ông Lê Huỳnh Minh Tú, Phó giám đốc Sở Công Thương, cho biết thành phố có 120/234 chợ truyền thống được mở. Thêm 19 chợ dự kiến được mở lại sau khi xem xét mức độ an toàn.Cân nhắc cách làmLiên quan đến đề xuất quán ăn uống, nhà hàng được phục vụ tại chỗ, ông Tú cho biết UBND TP.HCM và các sở, ngành đang xem xét, cân nhắc cách làm, tiêu chí đánh giá để mở lại hoạt động này.“Việc mở lại quán ăn uống phục vụ tại chỗ vẫn đang trong quá trình trao đổi và còn cần làm rõ lại nhiều vấn đề. Sau khi thống nhất, Sở Công Thương sẽ thông báo đến báo chí", ông Tú nói.Các cửa hàng ăn uống tại TP.HCM mong muốn sớm được phục vụ tại chỗ. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM (LĐTBXH), cho biết theo kế hoạch 3456 của UBND TP.HCM ngày 16/10, Sở LĐTBXH đã tổ chức 3 đoàn kiểm tra việc chi trả hỗ trợ tại 21 quận, huyện và TP Thủ Đức.Theo ông Lâm, nội dung kiểm tra xoay quanh việc các địa phương có thực hiện theo đúng Nghị quyết 09 và công văn 2209 (gói hỗ trợ đợt 1). Thứ 2 là đoàn kiểm tra việc thực hiện chính sách hỗ trợ theo công văn 2627, và công văn 2799 của UBND TP (gói hỗ trợ đợt 2). Thứ 3 là kiểm tra việc thực hiện chính sách hỗ trợ theo công văn 3181 đối với gói hỗ trợ đợt 3.Thời gian triển khai đợt kiểm tra từ ngày 29 đến 31/10. Ngày 1-15/11, 3 đoàn bắt đầu triển khai tại các địa phương. Từ ngày 6 đến 20/11, các đoàn tổng hợp báo cáo gửi UBND TP.HCM. Ngày 23/11, Sở LĐTBXH trình báo cáo lên UBND TP.HCM.4 kịch bản thu dungÔng Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông tin về kịch bản ứng phó theo từng cấp độ dịch căn cứ Nghị quyết 128.Ông Châu cho biết hiện, số ca mắc mới ở TP.HCM giảm và dịch đang ở cấp độ 2.Phó giám đốc Sở Y tế lý giải nếu chỉ dựa vào số ca mắc mới/100.000 dân/tuần thì TP đang ở cấp độ 3. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm vaccine cho người trên 18 tuổi là 99% và tỷ lệ tiêm đủ liều cho người trên 65 tuổi cao nên thành phố được xếp vào cấp độ 2.Trước thực tế đó, công tác ứng phó với Covid-19 của TP vẫn ở cấp độ 3. Do đó, TP cần cực kỳ thận trọng dù số ca tử vong đang liên tục giảm.Ngoài ra, tới cuối tháng 10, TP.HCM phải hoàn toàn tự lực trong kiểm soát dịch khi hầu hết đoàn chi viện của Trung ương rút đi."Người dân nghe dịch đang ở cấp độ 2, tỷ lệ tiêm vaccine cao, nhưng nếu chủ quan, không tuân thủ 5K và các quy định về an toàn của ngành y tế thì có thể dẫn đến nguy cơ dịch lây lan, tăng số ca mắc", ông Châu cảnh báo.TP.HCM xây dựng 4 kịch bản thu dung tương ứng với số lượng ca mắc mới/100.000 dân/tuần. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Về công tác thu dung, ngành y tế TP xây dựng 4 kịch bản tương ứng với số lượng ca mắc mới/100.000 dân/tuần.Kịch bản thứ nhất, nếu dịch kiểm soát tốt, số ca mắc mới tương ứng cấp độ 1 thì F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ được điều trị tại nhà. Trường hợp cần nhập viện sẽ được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 16; Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới; Bệnh viện Nhi đồng; và Bệnh viện Từ Dũ. Đây là tình huống tốt nhất để sống chung với Covid-19.Tình huống 2 tương ứng cấp độ dịch 2 thì F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ được cách ly tại nhà. Trường hợp nhập viện sẽ vào Bệnh viện Dã chiến số 13, 16. Ngoài ra, các bệnh viện thu dung Covid-19 cấp quận, huyện, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, 2 bệnh viện chuyên khoa nhi, Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Hùng Vương sẽ tiếp tục điều trị bệnh nhân Covid-19.Tình huống 3 tương ứng số ca mắc mới ở cấp độ 3. Hiện, TP.HCM ở cấp độ này.Các F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ điều trị tại nhà, trạm y tế lưu động quản lý 50-100 F0, tương đương cần 135 trạm y tế lưu động.Với bệnh nhân cần nhập viện, cả 3 Bệnh viện Dã chiến số 13, 14 và 16 tiếp nhận bệnh nhân. Ngoài ra, 3 bệnh viện hồi sức của Bệnh viện Chợ Rẫy, 115 và Bệnh Nhiệt đới, 3 bệnh viện chuyên khoa nhi và 2 bệnh viện chuyên khoa sản (Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Hùng Vương) tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19.Ở tình huống xấu nhất - cấp độ dịch số 4. F0 tiếp tục cách ly tại nhà. Ngoài trạm y tế lưu động thì địa phương căn cứ số F0 để lập tổ Covid-19 cộng đồng. Trường hợp cần nhập viện sẽ huy động toàn bộ bệnh viện, trung tâm hồi sức tham gia điều trị. Quận, huyện nào chưa có cơ sở điều trị thì phải lập bệnh viện dã chiến 300-500 giường. F0 nặng và nguy kịch sẽ được chăm sóc tại bệnh viện dã chiến."Ước tính trong tình huống này, TP chuẩn bị 16.000-19.000 giường điều trị Covid-19, 2.000 giường ICU. Cấp độ 4 là quay trở lại thời kỳ cách đây hơn 1 tháng khi TP hoạt động với công suất tối đa để điều trị bệnh nhân Covid-19", ông Châu nói.Chung cư xét nghiệm người ra vào là chưa đúngTrả lời câu hỏi của báo chí về việc nhiều chung cư vẫn đang xét nghiệm nCoV đối với người ra vào, ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu khẳng định việc này là chưa đúng tinh thần Nghị quyết 128.Nói thêm về vấn đề này, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết Quyết định 4800 yêu cầu xét nghiệm theo địa bàn nguy cơ có khả năng lây nhiễm cao như bến xe, siêu thị, chợ đầu mối... và xét nghiệm theo hình thức tầm soát ngẫu nhiên. Nhóm nguy cơ đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người như shipper, giao hàng… cũng chỉ cần xét nghiệm ngẫu nhiên.Quyết định này cũng quy định rõ là chỉ xét nghiệm với người dân ở vùng cấp độ dịch 4 qua địa bàn khác; hoặc cấp độ dịch 3 nhưng có nghi ngờ liên quan ca mắc Covid-19 (hoặc có triệu chứng nghi ngờ).Bản đồ cấp độ dịch tại 22 quận, huyện, TP của TP.HCM. Bản đồ Covid-19.Ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết TP.HCM đang điều trị 10.996 bệnh nhân, trong đó có 746 trẻ em dưới 16 tuổi, 286 bệnh nhân nặng đang thở máy, 14 bệnh nhân được can thiệp ECMO.Trong ngày 24/10, 689 bệnh nhân nhập viện, 539 bệnh nhân xuất viện, 40 trường hợp tử vong trong ngày.Đến nay, trên 98% người từ 18 tuổi ở TP.HCM được tiêm 1 mũi vaccine Covid-19 và trên 76% người đã được tiêm 2 mũi.Hôm 24/10, UBND TP.HCM đã công bố cấp độ dịch ở 22 quận, huyện. Theo đó, 9 địa phương đạt cấp 1 (bình thường mới), 12 địa phương cấp 2 (nguy cơ trung bình) và quận Bình Tân là đơn vị duy nhất còn ở cấp 3 (nguy cơ cao).Chính quyền TP đề nghị các sở, ngành, địa phương căn cứ mức độ dịch được công bố để triển khai các biện pháp hành chính thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 trong lĩnh vực và trên địa bàn phụ trách.