https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-85-nguoi-mac-covid-19-qua-xet-nghiem-sang-loc-post1200878.html
TP.HCM phát hiện 85 người mắc Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc
Ngoài ra, thành phố ghi nhận thêm 379 trường hợp khác có kết quả xét nghiệm dương tính với virus do liên quan F0.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) tối 1/7, từ 18h ngày 30/6 đến 18h ngày 1/7, thành phố ghi nhận 464 trường hợp mắc Covid-19 mới.Trong đó, 379 trường hợp là những người tiếp xúc F0. Họ đã được truy vết, cách ly tập trung hoặc ở trong khu vực phong tỏa. Ngoài ra, 85 trường hợp còn lại được phát hiện qua quá trình lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế và cộng đồng.Như vậy, từ 27/4 đến nay, khi đợt dịch thứ 4 bùng phát, TP.HCM có tổng cộng 4.302 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố.TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Do đó, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Mọi người cũng phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết.Khi biết mình có các yếu tố nguy cơ, người dân cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp, đồng thời tuân thủ quy định khi nằm trong khu vực phong tỏa, hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.HCDC cũng khuyến cáo người dân thực hiện theo hướng dẫn của địa phương nếu khu vực đang sinh sống tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng, qua đó đảm bảo khoảng cách khi thực hiện.