https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-so-luong-benh-nhan-moi-cao-ky-luc-post1228674.html
TP.HCM ghi nhận số lượng bệnh nhân mới cao kỷ lục
Với 149 ca bệnh được ghi nhận, đây là ngày có số bệnh nhân mới cao nhất được công bố ở TP.HCM.Tối 18/6, Bộ Y tế cho hay 59 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại TP.HCM (30), Bắc Giang (19), Bắc Ninh (6), Hà Tĩnh (3), Hòa Bình (1). Trong đó, 46 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.TP.HCM: 30 bệnh nhân đều là F1 và có kết quả xét nghiệm ngày 17-18/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Giang: 19 ca ghi nhận trong khu cách ly và địa điểm đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Hòa Bình: Nữ bệnh nhân 24 tuổi trú tại huyện Cao Phong. Người này liên quan khu công nghiệp Vân Trung (Bắc Giang) và đã được cách ly trước đó.Bắc Ninh: 2 ổ dịch ghi nhận thêm ca mắc mới là khu công nghiệp Khắc Niệm (2), khu công nghiệp Quế Võ (4).Hà Tĩnh: 3 ca là F1, đã được cách ly.Ngoài ra, Việt Nam có thêm 3 ca mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh (2), Quảng Nam (1).Như vậy, trong ngày 18/6, Việt Nam ghi nhận thêm 259 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (149), Bắc Giang (76), Bắc Ninh (16), Bình Dương (12), Hà Tĩnh (3), Hòa Bình (2), Lào Cai (1). Riêng TP.HCM, đây là ngày có số bệnh nhân mới cao nhất từ trước đến nay.Việt Nam hiện có tổng cộng 10.742 ca ghi nhận trong nước và 1.672 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 9.172, trong đó, 1.938 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Nhận định về tình hình dịch hiện tại, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết biến chủng SARS-CoV-2 của làn sóng thứ 4 lây lan nhanh. Do đó, các biện pháp hiện nay cần phải nâng cao hơn, cảnh giác hơn một mức.Theo ông Khuê, đặc tính của những biến chủng virus đang được ghi nhận là làm cho người nhiễm chuyển từ thể nhẹ sang nặng nhanh hơn. Nhiều người trẻ tuổi cũng chuyển nặng nhanh hơn. Nếu như ở những đợt dịch trước, 80% người mắc có tình trạng nhẹ, ít triệu chứng, hiện, tỷ lệ này chỉ còn 65-70%.Do bệnh nhân Covid-19 tại các tỉnh tăng nhanh, chúng ta không thể chuyển hết về các trung tâm lớn vì vừa không an toàn vừa gây quá tải cục bộ. Quan điểm của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ Y tế là không chuyển bệnh nhân nhiều mà phải tổ chức đáp ứng 4 tại chỗ."Muốn điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng cần bác sĩ giỏi, có năng lực. Do đó, chúng tôi đang chỉ đạo nâng cao số lượng và chất lượng năng lực hệ thống hồi sức cấp cứu ở địa phương", ông Khuê nhận định.