https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-toa-nha-hai-au-post1221623.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời tòa nhà Hải Âu
Toàn bộ tòa nhà Hải Âu (quận Tân Bình) được phong tỏa tạm thời để cơ quan chức năng khử khuẩn, xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ người dân bên trong.Ngày 31/5, nguồn tin từ Trung tâm y tế quận Tân Bình (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa toàn bộ tòa nhà Hải Âu trên đường Trường Sơn vì khu vực này có ca nghi nhiễm nCoV.Lực lượng chức năng đang điều tra, truy vết để xác định những người liên quan đến ca nghi nhiễm này. Toàn bộ người dân, nhân viên làm việc trong tòa nhà cũng đang được khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm.Tòa nhà Hải Âu quận Tân Bình bị phong tỏa tạm thời. Ảnh: Q.A.Nhà chức trách cho biết ca nghi nhiễm này có thể liên quan tới chuỗi lây nhiễm của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Tòa nhà Hải Âu có diện tích khoảng 2.000 m2, cao 12 tầng chuyên cho các công ty thuê làm văn phòng với tổng diện tích sử dụng khối văn phòng khoảng 12.000 m2.Cùng ngày, theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố xác định được tổng số 151.487 người liên quan ca mắc Covid-19 tại 2 ổ dịch (nhóm tôn giáo và chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn).Trong đó, 2.722 người tiếp xúc gần các bệnh nhân. Số lượng người thuộc diện tiếp xúc khác và được xét nghiệm mở rộng là 148.765.Kết quả, 149 bệnh nhân dương tính, 57.810 người âm tính, 93.528 người đang chờ kết quả.Theo cơ quan y tế, hầu hết trường hợp này liên quan các bệnh nhân Covid-19 trong Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở quận Gò Vấp. Một số ít người liên quan chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Ngoài ra, dịch Covid-19 tại TP.HCM từ nhóm hoạt động tôn giáo có dấu hiệu loang ra một số tỉnh, thành lân cận, trong đó Bình Dương (3), Long An (5), Bạc Liêu (1), Tây Ninh (1) và Đắk Lắk (1).Ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 đối với quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12); đồng thời, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.Tòa nhà Hải Âu nằm trên đường Trường Sơn, quận Tân Bình, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.