https://zingnews.vn//tphcm-lap-khu-dieu-tri-covid-19-cho-nguoi-cai-nghien-post1249899.html
TP.HCM lập khu điều trị Covid-19 cho người cai nghiện
TP.HCM lập Khu điều trị Covid-19 tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bình Triệu điều trị các F0 là học viên cai nghiện tại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai.Văn phòng UBND TP.HCM vừa có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan về việc thu dung điều trị các trường hợp F0 là nhân viên, học viên cai nghiện ma túy, người bệnh tâm thần và người bệnh bại liệt tại các đơn vị trên địa bàn.Lãnh đạo TP.HCM giao Sở Y tế chủ trì, thành lập Khu điều trị Covid-19 tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bình Triệu để tiếp nhận, điều trị các F0 là học viên cai nghiện trú đóng trên địa bàn TP.HCM và tỉnh Đồng Nai, Bình Dương. Cơ sở này thuộc thẩm quyền quản lý của Sở LĐTBXH cùng lực lượng Thanh niên Xung phong TP.Trong đó, học viên cai nghiện ma túy là F0 có triệu chứng hoặc bệnh chuyển nặng sẽ chuyển về Bệnh viện dã chiến Củ Chi chăm sóc, điều trị. Sở LĐTBXH, Thanh niên xung phong bố trí lực lượng phối hợp với cơ quan chức năng của huyện Củ Chi đảm bảo an ninh, trật tự.Người bệnh tâm thần thuộc Trung tâm Điều dưỡng người bệnh tâm thần là F0 có triệu chứng hoặc bệnh chuyển nặng sẽ chuyển về Bệnh viện Đa khoa thuộc TP Thủ Đức hoặc Bệnh viện điều trị Covid-19 TP Thủ Đức.Người bệnh bại liệt thuộc Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ người bại liệt Thạnh Lộc là F0 có triệu chứng hoặc bệnh chuyển nặng chuyển về Bệnh viện quận 12 hoặc Bệnh viện Đa khoa tại Hóc Môn điều trị. Trong trường hợp phát sinh bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở bảo trợ xã hội khác, các đơn vị chủ động liên hệ ngành y tế địa phương.Riêng cán bộ, viên chức, người lao động là F0, TP giao Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH), lực lượng Thanh niên xung phong chủ trì, phối hợp chính quyền hỗ trợ cách ly, điều trị theo quy định.Bên cạnh đó, Sở LĐTBXH, Sở Y tế chịu trách nhiệm tổng hợp danh sách cần tiêm vaccine đối với cán bộ, viên chức, học viên cai nghiện, bệnh nhân HIV/AIDS trình UBND TP xem xét.Sở Y tế chủ trì thành lập và tập huấn đội tiêm vaccine lưu động để tổ chức tiêm cho các cơ sở cai nghiện, cơ sở bảo trợ trú tại Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Đắk Nông, Lâm Đồng.