https://zingnews.vn//tphcm-phat-hon-2400-nguoi-ra-duong-sau-5-ngay-siet-gian-cach-post1256033.html
TP.HCM phạt hơn 2.400 người ra đường sau 5 ngày siết giãn cách
Lực lượng chức năng thành phố ghi nhận hơn 2.400 trường hợp ra đường không có lý do, lập biên bản xử phạt hơn 3 tỷ đồng.Tại buổi họp báo diễn ra chiều tối 27/8, ông Phạm Đức Hải, Phó Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, đánh giá sau 5 ngày tăng cường biện pháp giãn cách xã hội trên địa bàn, ý thức chấp hành các biện pháp giãn cách được nâng lên; lưu lượng tham gia giao thông giảm 90% so với trước.Công tác xét nghiệm được đẩy nhanh; an sinh xã hội nhanh chóng được triển khai, bước đầu đảm bảo đời sống nhân dân.Tuy nhiên, ông Hải cho hay thời gian qua, vẫn còn một bộ phận người dân vẫn ra đường không có lý do. Theo đó, cơ quan chức năng đã lập hơn 2.400 trường hợp vi phạm, phạt hơn 3 tỷ đồng .TP.HCM siết chặt giãn cách theo nguyên tắc ai ở đâu ở yên đó, người dân khó khăn được chính quyền hỗ trợ túi an sinh, đi chợ hộ trong thời gian này. Ảnh: Quỳnh Danh.Về an sinh xã hội, ông Hải cho biết tổng cộng 2 đợt triển khai, thành phố đã trao số tiền hỗ trợ hơn 1.266 tỷ đồng ; trong đó, hơn 548 tỷ đồng đợt 1, gần 718 tỷ đồng đợt 2.Thành phố cũng hỗ trợ 5.861 hộ kinh doanh phải dừng hoạt động với 11,7 tỷ đồng , đạt 100%; hỗ trợ 20.810 thương nhân tại các chợ truyền thống gần 32,3 tỷ đồng ; hỗ trợ giảm mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho 101.356 đơn vị với hơn 2,3 triệu người lao động - tổng tiền hơn 1.000 tỷ đồng ...Bên cạnh đó, thành phố đã hỗ trợ hơn 53.000 hộ nghèo, hộ cận nghèo với số tiền hơn 58,3 tỷ đồng .TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động sau 18h.Đầu tháng 8, UBND TP.HCM tiếp tục ra công văn kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8.Đến 15/8, TP.HCM lần nữa kéo dài thời gian thực hiện Chỉ thị 16 đến 15/9. Ngày 20/8, TP.HCM chính thức thông báo người dân sẽ thực hiện yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó" trong 15 ngày để kiểm soát dịch với quyết tâm cao nhất.