https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-4-tinh-giap-ranh-han-che-de-cong-nhan-di-lai-post1237809.html
TP.HCM yêu cầu 4 tỉnh giáp ranh hạn chế để công nhân đi lại
UBND TP.HCM đề nghị chính quyền tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Long An và Tây Ninh chỉ đạo các đơn vị tổ chức lại phương thức sản xuất để hạn chế nhu cầu đi lại của công nhân.UBND TP.HCM vừa có văn bản khẩn gửi UBND 4 tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Tây Ninh cùng UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao về việc tăng cường công tác phối hợp giao thông vận tải trong thời gian TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16.UBND TP đề nghị chính quyền 4 tỉnh trên chỉ đạo các đơn vị, tổ chức lại phương thức sản xuất (có thể tổ chức ăn nghỉ tại nơi sản xuất) để hạn chế nhu cầu đi lại.Các địa phương cần tổ chức xe đưa đón tập trung đối với công nhân, chuyên gia. Tùy theo điều kiện cụ thể, các công ty, nhà máy, xí nghiệp xem xét điều chỉnh quy mô, quy trình sản xuất tại các phân xưởng.UBND TP.HCM yêu cầu lực lượng ứng trực tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 khu vực cửa ngõ có giải pháp linh hoạt, hạn chế để xảy ra ùn tắc. Ảnh: Chí Hùng.UBND TP cũng yêu cầu người đứng đầu cơ quan chức năng các tỉnh chỉ đạo lực lượng ứng trực tại chốt, trạm kiểm soát; có giải pháp linh hoạt xử lý ùn tắc giao thông; tổ chức phân luồng tạo làn riêng (luồng xanh) và ưu tiên kiểm tra nhanh các phương tiện có thẻ nhận diện.UBND TP giao UBND TP Thủ Đức, quận 12, quận Bình Tân và các huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Nhà Bè, Củ Chi; Ban quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp, Ban quản lý Khu Công nghệ cao phối hợp chính quyền đia phương tỉnh giáp ranh triển khai các nội dung trên.Từ 27/4 đến sáng 12/7, TP.HCM ghi nhận 14.435 ca mắc Covid-19. TP.HCM bước vào ngày thứ 4 áp dụng Chỉ thị 16. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.