https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-sars-cov-2-tren-bao-bi-thuc-pham-nhap-khau-post1168451.html
TP.HCM xét nghiệm SARS-CoV-2 trên bao bì thực phẩm nhập khẩu
Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM đang triển khai lấy mẫu bề mặt bao bì thực phẩm đông lạnh nhập khẩu để xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Ngày 30/12, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm, cho biết các mẫu thực phẩm nhập khẩu đã qua kiểm tra chưa phát hiện có virus gây bệnh Covid-19."Kết quả này được thực hiện ở 100 mẫu. Như vậy, thực phẩm đông lạnh nhập khẩu đang kinh doanh trên địa bàn TP.HCM an toàn với virus SARS-CoV-2", đại diện Ban Quản lý An toàn thực phẩm cho biết.Lấy mẫu bề mặt bao bì thực phẩm đông lạnh nhập khẩu để xét nghiệm. Ảnh: Ban ATTP.Trước đó, cơ quan này đã thành lập 8 đoàn, tiến hành lấy 100 mẫu trên bề mặt bao bì sản phẩm tại kho bảo quản của 84 doanh nghiệp kinh doanh thực phẩm nhập khẩu trên địa bàn 24 quận, huyện ở TP.HCM.Quy trình lấy mẫu tuân thủ theo quy định của Bộ Y tế và Tiêu chuẩn Việt Nam về phương pháp lấy mẫu bề mặt để xét nghiệm vi sinh vật. Mẫu được xét nghiệm tại Viện Y tế công cộng TP.HCM, đơn vị do Bộ Y tế chỉ định xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Ông Mike Ryan, người đứng đầu chương trình ứng phó khẩn cấp của WHO, cho biết: "Mọi người không nên lo sợ về thực phẩm hay quy trình đóng gói và giao nhận thực phẩm. Không có bằng chứng cho thấy thực phẩm góp phần lan truyền virus corona".Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cùng Bộ Nông nghiệp nước này cũng đưa ra tuyên bố chung rằng hiện không có bằng chứng cho thấy con người có thể mắc Covid-19 từ thực phẩm hay bao bì thực phẩm.Trong khi đó, hôm 17/10, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC) tuyên bố virus còn sống trên bao bì thực phẩm đông lạnh có thể lây sang người tiếp xúc.