https://zingnews.vn//tphcm-chua-cho-phep-quan-buddha-mo-cua-tro-lai-post1090066.html
TP.HCM chưa cho phép quán 'Buddha' mở cửa trở lại
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong chỉ đạo chủ quán ăn Bvddha phải đổi tên hộ kinh doanh bằng tiếng Việt, không sử dụng tiếng nước ngoài trước khi mở cửa trở lại.Văn phòng UBND TP.HCM vừa có thông báo kết luận chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong về hoạt động của quán ăn Thái Bvddha (phường Thảo Điền, quận 2).Cụ thể, Chủ tịch TP.HCM giao UBND quận 2 trao đổi, giải thích với chủ hộ kinh doanh và yêu cầu thực hiện các hoạt động kinh doanh theo đúng quy định của pháp luật. Đặc biệt, lãnh đạo thành phố yêu cầu quận 2 phải cấp phép tên hộ kinh doanh bằng tiếng Việt, không sử dụng tiếng nước ngoài. Khi cấp phép đăng ký kinh doanh cần phải rà soát, xác định rõ loại hình kinh doanh để thu thuế theo quy định.Bên cạnh đó, UBND Quận 2 còn có trách nhiệm phối hợp với Trung tâm Báo chí TP.HCM thông tin trên báo chí về chủ trương thành phố chưa cho phép quán ăn Thái Bvddha hoạt động lại cho đến khi quán khắc phục xong các hướng dẫn của cơ quan chức năng theo quy định.Sở Thông tin và Truyền thông được giao nhiệm vụ tham mưu việc tổ chức họp báo công khai tình hình liên quan đến công tác quản lý nhà nước và hướng giải quyết đối với cơ sở này.Bên trong quán ăn Thái Bvddha. Ảnh: Đình Nguyên/HMC.Trước đó, UBND Quận 2 đã yêu cầu chủ hộ kinh doanh thực hiện đăng ký thay đổi tên hộ kinh doanh, tên mới của hộ đăng ký kinh doanh không liên quan đến các yếu tố tôn giáo. Đồng thời, quán sơn lại bóng mờ logo của bảng hiệu cũ trước cửa ra vào sau khi tháo dỡ bảng hiệu.Các yêu cầu trên ngay sau đó đã được chủ cơ sở thực hiện. Ngoài ra, chủ hộ kinh doanh cũng đồng tình về việc chuyển đổi từ hộ kinh doanh qua hình thức doanh nghiệp sau khi quán hoạt động ổn định trở lại.Quán ăn Thái (B.V.D.D.H.A) từng là "ổ dịch" Covid-19 khi nam phi công người Anh - bệnh nhân 91 - đến đây ăn uống khiến hàng trăm người phải cách ly. Liên quan địa điểm này, 199 người đã được khai thác dịch tễ, phát hiện 19 trường hợp dương tính với Covid-19.Quán được UBND quận 2 cấp giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh lần đầu ngày 21/9/2004, đăng ký lại lần 1 ngày 26/9/2005 với ngành nghề đăng ký là ăn uống, do bà T.T.D.T. (sinh năm 1981) đứng tên.