https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-covid-19-voi-nguoi-ho-sot-khong-ro-nguyen-nhan-post1178279.html
TP.HCM xét nghiệm Covid-19 với người ho, sốt không rõ nguyên nhân
Đây là yêu cầu của Sở Y tế TP.HCM nhằm tăng cường tầm soát, sàng lọc người nhiễm SARS-CoV-2 tại các bệnh viện.Ngày 29/1, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh gửi văn bản khẩn đến cơ sở y tế thuộc 24 quận, huyện trên địa bàn, đề nghị tăng cường tuân thủ các biện pháp phòng, kiểm soát lây nhiễm dịch Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết hiện nay, tại Hải Dương, Quảng Ninh có nhiều ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, TP.HCM cũng ghi nhận một số trường hợp tiếp xúc gần ca bệnh tại vùng dịch tễ.Nhằm đảm bảo công tác kiểm soát dịch tại cơ sở khám, chữa bệnh trước tình hình dịch phức tạp, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện kích hoạt hệ thống phòng, kiểm soát lây nhiễm ở mức độ cảnh báo cao nhất, tái thiết lập các buồng cách ly tại khoa lâm sàng, khu cách ly điều trị theo quy định.Nhân viên y tế khử khuẩn đường phố trong đợt bùng phát dịch hồi tháng 12/2020 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Các bệnh viện cần đảm bảo sàng lọc, phân luồng, cách ly, quản lý tất cả người ra vào. Với trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19, cơ sở y tế cần thực hiện cách ly, chuyển tuyến theo đúng quy định.Lãnh đạo các bệnh viện nhắc nhở việc khai báo y tế, ứng dụng công nghệ thông tin trong khai báo y tế để tiết kiệm thời gian, nguồn lực, thuận tiện cho người đến khám, chữa bệnh, qua đó kiểm soát thông tin tốt hơn.Đặc biệt, Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh việc tăng cường sàng lọc, tầm soát, xét nghiệm SARS-CoV-2 với người bệnh đang điều trị nội trú hoặc đến khám, chữa bệnh ngoại trú có triệu chứng bất thường (ho, sốt, khó thở, viêm phổi…) mà không lý giải được nguyên nhân.Ngày 28/1, TP.HCM thông báo tìm thấy 7 người liên quan ca mắc Covid-19 tại Hải Dương. Đến tối cùng ngày, tất cả trường hợp này có xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2.Sở Y tế TP.HCM khuyến cáo người dân thành phố trong thời điểm hiện nay cần bình tĩnh, truy cập thông tin chính thức từ ngành y tế. Người dân thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K và quy định cách ly đối với người về từ Hải Dương, Quảng Ninh.Sáng nay, Bộ Y tế công bố thêm 9 bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh. Như vậy, chỉ trong vòng 2 ngày, Việt Nam có 93 ca bệnh mới liên quan dịch tễ tại Hải Dương và Quảng Ninh.'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.