https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-chuoi-lay-nhiem-ncov-lien-quan-chung-cu-ehome-3-post1225240.html
TP.HCM phát hiện chuỗi lây nhiễm nCoV liên quan chung cư Ehome 3
Liên quan bệnh nhân Covid-19 cư trú tại chung cư Ehome 3, quận Bình Tân phát hiện 7 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, 6 người đã được Bộ Y tế công bố.Chiều 9/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết bệnh nhân cư trú tại tầng 9, block A3, chung cư Ehome 3, được Bộ Y tế công bố vào tối 6/6 với mã số 8737, chưa rõ nguồn lây.Trước đó, sáng 5/6, người này cảm thấy mệt mỏi, uể oải kéo dài nên đi khám bệnh. Bệnh nhân được test nhanh sàng lọc Covid-19 và có kết quả dương tính. Chiều cùng ngày, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Ngay khi nhận thông tin về bệnh nhân này, tối 5/6, Trung tâm Y tế quận Bình Tân và lực lượng chức năng đã phong tỏa block A3, A4, chung cư Ehome 3. Toàn bộ cư dân trong khu vực phong tỏa được lấy mẫu tầm soát Covid-19.Sáng 7/6, kết quả ghi nhận có một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 sống cùng tòa nhà, cùng tầng với BN8737. Trưa ngày 8/6, Bộ Y tế công bố bệnh nhân với mã số là 9096.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm trong khu vực phong tỏa khu dân cư Nam Long. Ảnh: Đình Lễ/HCDC.Truy vết tiền sử của BN9096, cơ quan chức năng phát hiện trước đó vào ngày 1/6, người này dọn nhà từ phường Tam Phú, TP Thủ Đức, về chung cư Ehome 3. Đánh giá ban đầu cho thấy bệnh nhân có tiếp xúc với 16 người. Những người này được truy vết, chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả chiều 8/6 phát hiện 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 9/6, họ được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 với các mã số 9486, 9494, 9495, 9496, 9497 (trong đó, BN9494 là con trai của BN9096).Các bệnh nhân 9494 và 9486 được lấy mẫu ngay tại khu vực phong tỏa và chuyển cách ly tập trung. Các bệnh nhân còn lại cư trú hẻm 258 đường Hồ Ngọc Lãm và hẻm 1E, đường số 6, khu dân cư Nam Long (đều thuộc phường An Lạc, quận Bình Tân).Ngoài ra, đến sáng 9/6, thành phố ghi nhận thêm một trường hợp nghi nhiễm là vợ của 9497. Người này làm việc tại công ty PouYuen (đang chờ Bộ Y tế công bố).Ngay khi tiếp nhận thông tin các ca nhiễm trên, Trung tâm Y tế quận, trạm y tế cùng lực lượng chức năng phường tiến hành điều tra, truy vết, phun khử khuẩn, phong tỏa tạm thời các khu vực bệnh nhân sinh sống và một phần khu vực làm việc của công ty PouYuen.Cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc để chuyển cách ly, lấy mẫu giám sát mở rộng ở khu vực liên quan.