https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-5-cong-ty-vi-ca-mac-covid-19-post1225073.html
TP.HCM phong tỏa 5 công ty vì ca mắc Covid-19
Khu vực phong tỏa gồm 7 hộ dân và 5 công ty. Ngành y tế địa phương bước đầu xác định được 10 trường hợp F1 của ca mắc Covid-19 ở đây.Ngày 9/6, nguồn tin từ UBND quận 11 (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã căng dây, phong tỏa một đoạn trên đường số 4, cư xá Bình Thới (phường 8) do liên quan tới ca mắc Covid-19.Khu vực phong tỏa gồm 7 hộ dân và 5 công ty. Lực lượng chức năng thực hiện công tác phun khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân bên trong.Ngành y tế tại TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm các khu vực dân cư liên quan ca nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Duy Hiệu.Ngành y tế địa phương bước đầu cũng xác định được 10 trường hợp F1 của ca mắc Covid-19 và đã đưa họ cách ly tập trung.Theo bản tin 6h ngày 9/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 23 bệnh nhân nhập cảnh và 41 ca trong nước.Các bệnh nhân ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (24), Bắc Ninh (17). Họ đều là những người được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Những trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (15), Bà Rịa - Vũng Tàu (7), Long An (1). Những bệnh nhân đều là thuyền viên nhập cảnh từ Ấn Độ, Malaysia, Indonesia.Tính đến 6h ngày 9/6, Việt Nam có tổng cộng 7.614 ca ghi nhận trong nước và 1.608 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng bệnh nhân tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.044 người.