https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-tim-kiem-nhung-nguoi-tung-den-bar-buddha-post1067378.html
TP.HCM tiếp tục tìm kiếm những người từng đến bar Buddha
Những người từng đến quán bar Buddha từ ngày 13-17/3 phải khai báo ngay với cơ sở y tế cho dù đã qua 14 ngày kể từ ngày cuối cùng vào quán bar.Chiều 1/4, Trung tâm Kiểm sát bệnh tật TP.HCM ra thông báo khẩn liên quan đến việc ngăn chặn nguồn lây Covid-19 và tìm kiếm những người tham dự tiệc tại bar Buddha (số 7 đường Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM).Theo thông tin cập nhật từTrung tâm Kiểm sát bệnh tật TP.HCM, việc tìm kiếm số lượng người tham gia buổi tiệc Patrick day ngày 14/3 tại bar Buddha chưa có dấu hiệu dừng lại.Thành phố đã xác định đây là một chuỗi lây truyền bệnh vì đã phát hiện 15 trường hợp nhiễm Covid-19 có liên quan bao gồm 11 trường hợp có vào quán Bar và 4 trường hợp lây nhiễm do tiếp xúc sau đó.Bar Buddha là một trong những ổ dịch nguy hiểm với 15 người mắc Covid-19. Ảnh: Bar Buddha.Nhằm kiểm soát tình hình, cắt đứt chuỗi lây nhiễm này cũng như phòng lây nhiễm trong cộng đồng,Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố đề nghị những người từng đến quán bar Buddha từ ngày 13-17/3 phải khai báo ngay với cơ sở y tế cho dù đã qua 14 ngày kể từ ngày cuối cùng vào quán bar.Những trường hợp không tự giác khai báo khi được phát hiện vào bất cứ thời gian nào cũng phải chịu xử lý theo quy định của pháp luật.Sáng nay, lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời tháp 5A của chung cư Masteri Thảo Điền (quận 2). Nguyên nhân là một trường hợp từng ở chung cư này đã đến ổ dịch bar Buddha và có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Người này được cách ly tập trung từ hôm 25/3.Hãy gọi đường dây nóng của Trung tâm Y tế quận/huyện hoặc của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM để được hỗ trợ.Chi tiết các số điện thoại đường dây nóng của TP.HCM. Ảnh: HCDC.