https://zingnews.vn//tphcm-cam-tap-trung-qua-20-nguoi-noi-cong-cong-nha-hang-post1217776.html
TP.HCM cấm tập trung quá 20 người nơi công cộng, nhà hàng
UBND TP.HCM yêu cầu không phục vụ quá 20 khách trong nhà hàng, người dân không tụ tập quá 20 người nơi công cộng, và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m.Tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sáng 21/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã đưa ra chỉ đạo tạm dừng việc phục vụ tại chỗ đối với những hàng quán nhỏ, hàng quán ven đường, chỉ phục vụ bán mang về hoặc giao hàng tận nhà."Thành phố sẽ áp dụng phạt nguội thông qua hệ thống camera giám sát đối với những cơ sở vi phạm chỉ đạo trên", ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.Đối với nhà hàng ăn uống có trên 10 lao động và nhà hàng trong khách sạn, Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu không phục vụ quá 20 người và phải áp dụng giãn cách khách hàng.Ngoài ra, người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu tạm dừng các hoạt động, sự kiện tập trung trên 30 người trong 1 phòng, người dân không tụ tập quá 20 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m."Hạn chế các hoạt động tập trung đông người ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, Bùi Viện. Các đội tuần tra cần thường xuyên kiểm soát tình hình, giải tán đám đông khi phát hiện 20 người tụ tập trở lên nơi công cộng", Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo.Lực lượng chức năng chuẩn bị khử khuẩn nơi bệnh nhân Covid-19 sinh sống tại quận Gò Vấp. Ảnh: Chí Hùng.Người đứng đầu chính quyền thành phố chia sẻ không thể có phương án vẹn toàn trong bối cảnh hiện tại. Với diễn biến tình hình dịch Covid-19 phức tạp, thành phố cần tìm ra phương án tối ưu nhất cho sức khỏe, sự an toàn của cộng đồng."Các hàng quán dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè rất đông nhân viên phục vụ. Khi tạm dừng việc bán hàng tập trung, số nhân viên sẽ giảm tải. Đây là điều ngoài ý muốn nhưng cần chấp nhận trong điều kiện hiện nay", Chủ tịch UBND TP.HCM nhận định.Liên quan đến chỉ đạo trên, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đồng tình với việc siết chặt quản lý các hàng quán trong tình hình địch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ông Đức cũng đưa ra phương án yêu cầu các cửa hàng chỉ bán hàng qua phương thức giao nhận tại nhà.Tối 20/5, TP.HCM ghi nhận ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại hẻm 954, đường Quang Trung, quận Gò Vấp, TP.HCM. Người này có dấu hiệu khó thở, đau họng, mất vị giác và được xác định nghi nhiễm SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế quận Gò Vấp cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về trường hợp này, các nhân viên y tế đã nhanh chóng đến nơi cư trú của bệnh nhân để điều tra dịch tễ.Trong ngày 20/5, Bộ Y tế cũng công bố 3 ca mới mắc Covid-19 tại TP.HCM là người phụ nữ bán quán ăn tại quận 3 và 2 con gái.Người phụ nữ mắc Covid-19 từng đến phòng khám Hòa Hảo ở quận 10. Hiện, phòng khám này đã được yêu cầu ngừng tiếp nhận bệnh nhân và kiểm tra những yếu tố liên quan ca nghi mắc Covid-19.Trong đợt bùng phát dịch từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có 6 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố. Tình từ đầu mùa dịch, thành phố có 279 bệnh nhân mắc Covid-19; trong đó, 257 người đã được điều trị khỏi.