https://zingnews.vn//tphcm-tiem-hon-83000-lieu-sinopharm-trong-ngay-158-post1251521.html
TP.HCM tiêm hơn 83.000 liều Sinopharm trong ngày 158
Theo Sở Y tế TP.HCM, 90% số vaccine được sử dụng trong ngày 15/8 là Vero Cell của Sinopharm. Người dân đều có sức khỏe sau tiêm ổn định, an toàn.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM sáng 16/8, trong ngày 15/8, thành phố đã tiêm vaccine Covid-19 cho 92.836 người. Trong đó, 90% số vaccine được sử dụng là Vero Cell của Sinopharm. Tại các điểm tiêm, người dân đều trật tự, ổn định.Như vậy từ 22/7 đến hết 15/8, TP.HCM đã tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho tổng cộng 3.589.489 người. Tất cả trường hợp này đều có sức khỏe sau tiêm ổn định, an toàn.TP.HCM tiêm vaccine Covid-19 của Sinopharm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngày 13/8, TP.HCM bắt đầu triển khai tiêm vaccine Vero Cell tại các quận, huyện. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết về quy trình, các điểm tiêm sẽ thông tin trước về loại vaccine sẽ tiêm cho người dân và người dân tiêm trên tinh thần tự nguyện.Trước đó, ngày 31/7, khoảng 1 triệu vaccine Vero Cell về đến TP.HCM. Ngày 10/ 8, Bộ Y tế có văn bản đồng ý cho thành phố sử dụng một triệu liều vaccine này.Như vậy, tính đến thời điểm này đã có 2 triệu liều vaccine Vero Cell trong tổng số 5 triệu liều trên về đến Việt Nam.Theo thống kê trên Cổng thông tin Covid-19 của TP.HCM tới sáng 16/8, trong đợt dịch Covid-19 thứ 4 (từ ngày 27/4), quận Phú Nhuận tiếp tục là địa phương có tỷ lệ dân số được tiêm vaccine nhiều nhất của thành phố (154.507 người, đạt 94,23%). Đứng thứ 2 là quận 5 với số người được tiêm vaccine là 125.794, đạt 79,71%.Trong khi đó, địa phương có tỷ lệ dân được tiêm thấp nhất là quận Bình Tân với 197.169 người, đạt 25,14%.Thử nghiệm vaccine phòng Covid-19 mới nhất của Việt Nam Vaccine ARCT-154 dựa trên công nghệ mRNA của Mỹ. Đây là công nghệ tân tiến nhất hiện nay cho phép sử dụng liều vaccine thấp hơn, trong khi kích thích miễn dịch kéo dài.