https://zingnews.vn//tphcm-muon-nhan-20-tong-goi-ho-tro-doanh-nghiep-post1082232.html
TP.HCM muốn nhận 20% tổng gói hỗ trợ doanh nghiệp
Kiến nghị Chính phủ dành riêng cho TP.HCM 1/5 tổng gói hỗ trợ doanh nghiệp, lãnh đạo TP cho biết sẽ chi theo nguyên tắc hậu kiểm để đẩy nhanh quá trình hỗ trợ trong 3-6 tháng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành nhiều lời khen cho TP.HCM trong lời phát biểu mở đầu buổi làm việc với lãnh đạo TP về tình hình kinh tế xã hội 4 tháng đầu năm 2020, phương hướng nhiệm vụ trọng tâm trong 8 tháng cuối năm diễn ra sáng 8/5. Người đứng đầu Chính phủ nhận định việc quan trọng cần làm thời gian tới là phục hồi kinh tế của TP.HCM - địa phương đóng góp 22-23% GDP cả nước, 25% ngân sách, 33% ngành dịch vụ."Nếu kinh tế của TP.HCM suy giảm sâu, nền kinh tế và tổng thu ngân sách của cả nước sẽ chịu ảnh hưởng", Thủ tướng nhận định.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành nhiều lời khen cho TP.HCM. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Thủ tướng cũng biểu dương TP.HCM vì đã đóng góp cho cả nước nhiều mô hình tốt, cách làm hay trong chống dịch, giữ cho nền kinh tế không bị đổ gãy. Đặc biệt, thành phố phát huy được truyền thống nghĩa tình, tương thân tương ái với những hoạt động như ATM gạo. Đây cũng là địa phương triển khai sớm nhất gói hỗ trợ an sinh xã hội.GRDP của TP.HCM cao hơn ước tínhLãnh đạo Chính phủ cho biết theo số liệu thống kê mà TP.HCM báo cáo chính phủ, quý I/2020, TP.HCM chỉ tăng trưởng 0,42% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, sau khi rà soát lại, số liệu tính toán từ Tổng cục Thống kê cho thấy tổng sản phẩm trên địa bàn thành phố(GRDP) 3 tháng đầu năm ước tăng 1,03% so với cùng kỳ năm trước (cùng kỳ tăng 7,64%)."Như vậy, Việt Nam không tăng trưởng 3,82% (ước tính tăng trưởng GDP quý I/2020) mà cao hơn. Đây là tin vui", Thủ tướng nhận định và yêu cầu Tổng cục thống kê cập nhật con số này để có số liệu trung thực về nền kinh tế.Toàn cảnh buổi làm việc trực tuyến của Thủ tướng với TP.HCM. Ảnh: HMC.Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cho rằng dù số liệu tăng trưởng cao hơn dự tính ban đầu, mức 1,03% vẫn là thấp. Thủ tướng đặt ra câu hỏi về giải pháp chủ động của TP.HCM để khôi phục kinh tế và cho biết Trung ương sẽ chỉ đạo tạo điều kiện để hỗ trợ."TP.HCM hướng thành đô thị hiện đại, điển hình của khu vực và thế giới, vị thế chiến lược nên phải có giải pháp kịp thời hơn để hỗ trợ TP, đáp ứng kỳ vọng của Đảng và Nhà nước", Thủ tướng quán triệt và cam kết Chính phủ sẽ chịu trách nhiệm cùng thành phố để tháo gỡ các khó khăn trên nền tảng pháp luật cơ bản.Kiến nghị giảm giá điện thêm 10%Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết 4 tháng đầu năm, tốc độ tăng trưởng GRDP của thành phố thấp hơn nhiều so với cùng kỳ, chỉ số sản xuất, giá trị các ngành công nghiệp trọng yếu và thu ngân sách suy giảm do đại dịch Covid-19. Bên cạnh đó, hơn 1.600 doanh nghiệp tại TP.HCM đã giải thể trong quý I (tăng 17,8%) cùng kỳ.Tuy nhiên, trong bối cảnh chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, nền kinh tế của TP.HCM vẫn có những điểm sáng. Cụ thể, TP.HCM đã giải ngân đầu tư công tăng gấp đôi so với cùng kỳ, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa vượt mức cùng kỳ năm 2019.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại hội nghị. Ảnh: HMC.Để tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, nền kinh tế phát triển thời gian tới, người đứng đầu chính quyền TP.HCM kiến nghị Thủ tướng tiếp tục thực hiện những chính sách hỗ trợ người dân, doanh nghiệp như thời gian vừa qua.Đặc biệt, ông Nguyễn Thành Phong kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công Thương tiếp tục giảm giá điện 10% với người dân doanh nghiệp và dừng áp dụng việc tính giá điện theo bậc thang cho đến khi công bố hết dịch."Thời gian qua, Bộ Công Thương đã áp dụng giảm giá điện 10%, từ tháng 4 đến tháng 6. Tuy nhiên, mấu chốt vấn đề là việc áp dụng mức tính bậc thang khiến các doanh nghiệp tăng chi phí trong thời gian hoạt động trở lại", Chủ tịch UBND TP.HCM nhận định.Bên cạnh đó, ông Nguyễn Thành Phong kiến nghị Thủ tướng xem xét chấp thuận cho các doanh nghiệp giảm tiến độ nộp tiền sử dụng đất với các khoản phát sinh từ tháng 3 đến tháng 6. Ông Phong bày tỏ mong muốn Chính phủ cho phép các doanh nghiệp được kéo dài tiến độ đối với khoản phí này trong 5 tháng.TP.HCM kiến nghị được nhận 20% gói hỗ trợ doanh nghiệp của Chính phủ"Cầu giảm do có dịch nhưng năng lực của của thành phố vẫn đảm bảo", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân khẳng định trong bài phát biểu tại buổi làm việc.Bí thư Nhân cho biết trong 3 tháng đầu năm, thành phố có 7.773/250.000 doanh nghiệp phá sản hoặc đóng cửa, chiếm 3%. Dù có thiệt hại nhưng 97% năng lực sản xuất còn nguyên. Do đó, nếu có biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp giữ người lao động, giảm áp lực chi trả vay nợ đủ thanh khoản thì từ tháng 5 trở đi, bộ máy doanh nghiệp có thể hoạt động trở lại.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân dự báo tiềm năng phục hồi kinh tế của Việt Nam. Ảnh: HMC.Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM cũng chỉ ra cơ hội giao thương quốc tế từ nay đến tháng 8. Qua theo dõi, ông Nhân cho rằng có 15 quốc gia/vùng lãnh thổ là đối tác đóng góp 80% tổng thương mại, 80% thu hút đầu tư nước ngoài và 80% khách du lịch. Trong đó, có 8 quốc gia/vùng lãnh thổ đã chuyển giai đoạn về phòng, chống dịch trong nước và đang tiến đến trạng thái kiểm soát để không có quá 10 người nhiễm/triệu dân.Do đó, từ nay đến tháng 8, có 8 quốc gia/vùng lãnh thổ Việt Nam có thể phục hồi thương mại, du lịch. Về thương mại, có 8/14 quốc gia/vùng lãnh thổ là đối tác lớn có triển vọng giao thương, ước tính cả năm Việt Nam sẽ đạt 55-60% tổng xuất nhập khẩu nếu làm tốt với 8 nước này.Về đầu tư, 5 trong số 6 quốc gia/vùng lãnh thổ chiếm 80% tổng đầu tư là Hàn Quốc, Hong Kong, Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan đã kiểm soát được, có triển vọng giao thương và giúp khôi phục 65-70% đầu tư nước ngoài của Việt Nam. Về du lịch, 5/8 quốc gia/vùng lãnh thổ là nguồn khách du lịch chính gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Thái Lan đã kiểm soát tốt và Việt Nam có thể phục hồi 33% lượng khách du lịch quốc tế, tương đương 6 triệu người. Tuy nhiên, việc kiểm soát lượng khách này là bài toán cần giải quyết.Dự báo tiềm năng phục hồi trong quý II và III/2020 của từng thành phần kinh tế, Bí thư Nhân cho rằng vật liệu xây dựng, sản xuất và dịch vụ phục vụ người dân có thể sớm phục hồi. Dịch vụ phục vụ nước ngoài triển vọng phục hồi trong quý III. Công nghiệp phục vụ trong nước, hàng tiêu dùng phục vụ xuất khẩu, sản xuất thiết bị máy móc là những lĩnh vực có thể phục hồi trong quý II, III.Bí thư Nhân kiến nghị Chính phủ dành 20% gói hỗ trợ cho TP.HCM. Ảnh: HMC.Từ những nhận định trên, lãnh đạo TP kiến nghị Chính phủ dành riêng cho thành phố 20% tổng gói hỗ trợ doanh nghiệp. Thành phố chịu trách nhiệm chi theo nguyên tắc hậu kiểm (đưa tiêu chí, doanh nghiệp nhận hỗ trợ giải ngân và hậu kiểm) để đẩy nhanh quá trình hỗ trợ trong 3-6 tháng.Thêm vào đó, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng Khu đô thị sáng tạo tương tác cao tại quận 2, 9 và Thủ Đức là động lực kinh tế trong tầm nhìn 10 năm của thành phố. Khu vực này chiếm 10% dân số (2-3 triệu dân), 10% diện tích thành phố (22.000 ha), dự tính đóng góp 30% GRDP thành phố, tương đương 4-5% GDP cả nước và bằng GRDP của nhiều tỉnh khác cộng lại.Do đó, phương án quản lý hành chính thống nhất khi sáp nhập 3 quận thành thành phố là nhu cầu cấp thiết. Lãnh đạo Thành ủy mong Chính phủ giao Bộ Xây dựng hướng dẫn trong quý III/2020 để thành phố sớm hoàn thiện và trình đề án.