https://zingnews.vn//tphcm-co-nguy-co-thieu-mau-du-tru-post1218084.html
TP.HCM có nguy cơ thiếu máu dự trữ
Dự kiến trong vòng vài ngày tới, kho dự trữ máu tại TP.HCM sẽ giảm đến ngưỡng báo động, chỉ còn dưới 5.000 túi.Tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa II Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP.HCM, cho biết những ngày qua, việc gia tăng số ca mắc Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến phong trào hiến máu tình nguyện trên toàn quốc, trong đó có TP.HCM."Hiện tại, Ngân hàng Máu của Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP.HCM vẫn đảm bảo cấp phát máu theo nhu cầu của các bệnh viện. Tuy nhiên, kho dự trữ của Ngân hàng máu đang giảm dần và có thể giảm đến ngưỡng báo động trong vài ngày tới", bác sĩ Phù Chí Dũng cho biết.Khu vực chờ hiến máu tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP.HCM liên tục vắng người trong những ngày qua. Ảnh: Minh Châu.Dự kiến, đến ngày 24/5, kho dự trữ sẽ giảm xuống dưới 5.000 túi máu. Tình trạng thiếu máu cục bộ theo nhóm sẽ xảy ra nếu không kịp thời bổ sung lượng máu dự trữ.Từ ngày 4/5 đến nay, nhiều tua lấy máu lưu động (theo lịch đăng ký trước) đã bị hủy, tương ứng với gần 5.000 túi máu. Số lượng máu tiếp nhận hàng ngày chỉ bằng 50% lượng máu cung cấp cho các bệnh viện. Có những ngày, không có tua hiến máu nào được tổ chức."Để có đủ lượng máu cung cấp cho công tác điều trị và cấp cứu tại các bệnh viện trong thành phố, chúng tôi rất mong người dân có đủ sức khỏe thể hiện tinh thần yêu nước, yêu đồng bào đến hiến máu", Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP.HCM kêu gọi.Người dân có thể đến 2 điểm hiến máu cố định tại:- Bệnh viện Truyền máu Huyết học, địa chỉ tại 118 Hồng Bàng, phường 12, quận 5, TP.HCM. Hotline: 028.3955 7858 - 0919660010Thời gian: Từ 7h đến 16h30, tất cả ngày trong tuần (từ thứ hai đến chủ nhật).- Trung tâm Hiến máu nhân đạo thành phố, địa chỉ tại 106 Thiên Phước, quận Tân Bình, TP.HCM). Điện thoại đăng ký: 028.3868 5507 - 093 7587 299.Thời gian: Từ 7h đến 16h30 (từ thứ hai đến thứ sáu), thứ bảy và chủ nhật từ 7h đến 11h.Người hiến máu vui lòng thực hiện khai báo y tế đầy đủ và chính xác, giúp nhân viên y tế sàng lọc các yếu tố nguy cơ trước khi hiến. Các điểm hiến máu đảm bảo tuân thủ thực hiện biện pháp 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) cũng như các quy định khác về phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế và UBND thành phố.Để tránh tụ tập nhiều người cùng lúc, người dân nên đặt lịch hẹn hiến máu trước qua điện thoại để được sắp xếp thời gian và được phục vụ một cách chu đáo nhất.