https://zingnews.vn//tphcm-tim-kiem-khan-cap-du-khach-anh-tren-chuyen-bay-vn0054-post1058204.html
TP.HCM tìm kiếm khẩn cấp du khách Anh trên chuyến bay VN0054
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM khẩn trương tìm kiếm hành khách người Anh từng tiếp xúc gần với bệnh nhân số 17.Chiều 11/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã có văn bản gửi đến trung tâm y tế các quận, huyện để phối hợp tìm kiếm khẩn cấp hành khách người Anh có tiếp xúc gần với ca dương tính Covid-19 trên chuyến bay VN0054.Cụ thể, ngày 2/3, hành khách Groman Manthew James Knight (32 tuổi, quốc tịch Anh) đi trên chuyến bay VN0054 từ Anh đến sân bay Nội Bài (Hà Nội).Đến ngày 5/3, hành khách này đến Hội An, lưu trú tại khách sạn An Hà, phường Sơn Phong, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. Ngày 7/3, người này rời Hội An đến TP.HCM.Hiện, hành khách này vẫn đang ở Việt Nam nhưng chưa xác định được địa chỉ lưu trú. Người này khai báo đang ở khách sạn nhưng không chịu khai địa điểm chi tiết.TP.HCM đang tìm kiếm hành khách từng bay trên chuyến bay VN0054. Ảnh: Phạm Ngôn.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đề nghị trung tâm y tế quận, huyện triển khai tìm kiếm hành khách này để thực hiện biện pháp cách ly đúng quy định, nếu cần hỗ trợ có thể liên hệ khoa phòng chống bệnh truyền nhiễm qua số điện thoại đường dây nóng: 086 957 7133.Cũng trong ngày 11/3, UBND TP.HCM cũng đã có văn bản gửi đến UBND các quận, huyện yêu cầu phổ biến danh sách hành khách trên chuyến bay VN0054 để rà soát và tìm kiểm những trường hợp tiếp xúc gần. Từ đó, có cơ sở đưa đi cách ly theo đúng quy trình.Thành phố cũng đang tìm kiếm các nghệ sĩ của TP.HCM từng dự show thời trang tại Italy và Pháp để yêu cầu cách ly tập trung, phòng tránh dịch bệnh.