https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-den-2-diem-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1183064.html
TP.HCM tìm người đến 2 điểm liên quan ca mắc Covid-19
Ngành y tế TP.HCM đang tìm người từng đến quán ăn tại TP Thủ Đức và một nhà sách tại quận Gò Vấp.Đêm 10/2 và rạng sáng 11/2 (29 và 30 Tết), Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) liên tục phát đi thông báo khẩn tìm người từng đến địa điểm liên quan ca mắc Covid-19.Theo đó, ngành y tế đang tìm người từng đến quán ăn Vườn nướng Mái Đỏ (TantoFaz) tại 146 Tây Hòa, phường Phước Long A, TP Thủ Đức vào khung giờ 14h-24h ngày 31/1 đến 6/2. Đây là một trong những địa điểm được ngành y tế phong tỏa từ hôm 9/2.HCDC cũng đang tìm người từng đến nhà sách Bạch Đằng tại số 623 đường Lê Đức Thọ, phường 16, quận Gò Vấp vào 20h-21h30 ngày 5/2.Những người từng đến 2 địa điểm này vào các khung giờ kể trên cần khẩn trương liên hệ cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn.Trước đó, ngành y tế TP.HCM cũng phát đi thông báo tìm kiếm người từng đến nhà hàng tiệc cưới The Adora (371 Nguyễn Kiệm) trong khoảng thời gian từ 17h đến 20h30 ngày 30/1.Nhiều khu vực tại TP.HCM đang bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.TP.HCM đang phong tỏa 35 điểm liên quan đến ca mắc Covid-19. Các nơi phong tỏa rải rác trên 10 quận, huyện và TP Thủ Đức, gồm: Quận 12, quận Bình Tân, quận Bình Thạnh, quận Gò Vấp, quận Tân Bình, quận 1, quận 10, quận 9 (cũ), quận Tân Phú, quận 3.Tính đến ngày 10/2, HCDC phát hiện 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tất cả chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay. Các ca mắc này đều được phát hiện khi HCDC lấy mẫu tầm soát toàn bộ 8.130 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất.Ngoài 8 trường hợp này, HCDC cũng phát hiện 25 trường hợp nhiễm có liên quan đến nhân viên sân bay. Các ca này đã được Bộ Y tế công bố chiều 8/2 với mã số bệnh nhân 2014-2038.Sáng 9/2, UBND TP.HCM yêu cầu các quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 tại khu vực có ca bệnh và áp dụng Chỉ thị 15 tại khu vực lân cận.