https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-mien-phi-xet-nghiem-covid-19-cho-doanh-nghiep-post1252642.html
TP.HCM đề xuất miễn phí xét nghiệm Covid-19 cho doanh nghiệp
Đây là một trong những đề xuất của UBND TP.HCM với Chính phủ trong số nhiều giải pháp nhằm duy trì, ổn định sản xuất cho doanh nghiệp.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định, các doanh nghiệp đã rất nỗ lực khắc phục mọi khó khăn để tổ chức phương án sản xuất theo mô hình sản xuất "3 tại chỗ", "1 cung đường - 2 điểm đến", song không thể kéo dài.Do vậy, trong số rất nhiều nhóm giải pháp, UBND TP.HCM kiến nghị Chính phủ hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện mô hình sản xuất "3 tại chỗ" hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 cho công nhân miễn phí, hỗ trợ phun thuốc khử khuẩn, tiêm vaccine cùng với giảm chi phí như giá điện sản xuất hoặc miễn giá điện sinh hoạt của công nhân như đối với các khu cách ly.Thực tế hiện nay, chi phí xét nghiệm đang là áp lực tài chính rất lớn đối với các doanh nghiệp thực hiện theo các phương án “3 tại chỗ” hoặc “1 cung đường - 2 địa điểm”.Bà Đặng Thị Phương Ninh - Giám đốc Công ty Phát triển Kinh tế Duyên Hải (Cofidec) - cho rằng chi phí xét nghiệm đang khiến doanh nghiệp tốn một khoản tiền rất lớn."Hiện nay, mỗi kit test nhanh Covid-19 doanh nghiệp mua giá 150.000 đồng để test cho công nhân. Cứ 7 ngày một lần công ty lại phải chi 127,5 triệu đồng, và một tháng khoảng 510 triệu đồng cho riêng chi phí này", bà cho biết.Nhiều doanh nghiệp mất hàng tỷ đồng/tháng tiền xét nghiệm cho công nhân khi thực hiện 3 tại chỗ. Ảnh: Việt Linh.Tương tự, để duy trì "3 tại chỗ", Công ty Cổ phần Thực phẩm CJ Cầu Tre (quận Tân Phú, TP.HCM) cũng còn phải lo chi phí xét nghiệm 7 ngày/lần cho gần 700 công nhân đang hoạt động tại nhà máy.Với khoảng 700 công nhân, cứ 7 ngày công ty này phải chi hơn 100 triệu đồng để xét nghiệm cho công nhân. Tính ra, một tháng, doanh nghiệp này cũng mất gần nửa tỷ đồng cho riêng chi phí này.Ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp TP.HCM cho rằng thời điểm này những biện pháp, giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp "3 tại chỗ" như: Giảm giá điện hoặc miễn giá điện sinh hoạt của công nhân thực hiện 3 tại chỗ như đối với các khu cách ly; hỗ trợ xét nghiệm Covid 19 cho công nhân miễn phí là rất cần thiết."Để hỗ trợ giảm chi phí xét nghiệm, Hiệp hội đã ký hợp tác với Hội thầy thuốc trẻ TP.HCM để tiến hành xét nghiệm tại doanh nghiệp theo hợp đồng với giá chỉ 280.000 đồng/lần/người", ông nói.Theo Chủ tịch HUBA, hiệp hội thỏa thuận giá 280.000 đồng/lần/người xét nghiệm tại doanh nghiệp, do đó người lao động sẽ không phải xếp hàng tại cơ sở y tế tránh nguy cơ lây nhiễm.Ông Nguyễn Chánh Phương, Tổng thư kí Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TP.HCM (Hawa) cho biết qua khảo sát khoảng 200 doanh nghiệp đang thực hiện “3 tại chỗ” với tổng số lao động 70.000 công nhân, chi phí xét nghiệm xấp xỉ 1 triệu đồng/người/tháng.“Như vậy trung bình khoảng 350 người tương đương 350 triệu đồng/tháng cho việc xét nghiệm. Đấy là chi phí trung bình, trong khi có nhiều doanh nghiệp vẫn duy trì cả nghìn lao động ở nhiều nhà máy thì phí xét nghiệm cả tỷ đồng/tháng”, ông Phương phân tích.Mặc dù rất hy vọng vào đề xuất miễn phí xét nghiệm cho các doanh nghiệp nhưng ông Nguyễn Chánh Phương cho rằng phải sớm có hướng dẫn. Ví dụ chi phí xét nghiệm tính trên thiết bị xét nghiệm doanh nghiệp đã mua hay bao gồm cả tiền dịch vụ xét nghiệm và hoàn trả chi phí này cho doanh nghiệp như thế nào."Cách ghi nhận các chi phí như thế nào khi doanh nghiệp đang mua thiết bị xét nghiệm nhanh và PCR của các cơ sở y tế dịch vụ. Nếu có hướng dẫn triển khai chi tiết thì xác định nguồn quyết toán các khoản này không khó, sử dụng bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế là hợp lý nhất”, ông Phương nêu đề xuất.Ví dụ, thuốc điều trị cho F0 nếu cách ly, điều trị ngay tại nhà máy thì do bảo hiểm y tế chi trả. Chi phí test Covid-19 người lao động do bảo hiểm xã hội chi trả.