https://zingnews.vn//tphcm-dua-nguoi-mien-trung-ve-que-bang-tau-hoa-tu-1510-post1269788.html
TP.HCM đưa người miền Trung về quê bằng tàu hỏa từ 1510
Người dân về miền Tây, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên có thể đi theo đoàn hoặc xe cá nhân. Riêng người đăng ký về miền Trung, miền Bắc đi bằng tàu hỏa.Ngày 10/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM (Ban chỉ đạo) có công văn gửi các sở, ngành về việc phối hợp vận động, tổ chức đưa người dân từ thành phố hồi hương.Đối tượng được hỗ trợ là người dân có nhu cầu về quê; hoặc đối tượng ưu tiên (trường hợp địa phương giới hạn số lượng tiếp nhận) là người trên 65 tuổi, trẻ em dưới 18 tuổi, phụ nữ mang thai, phụ nữ đang nuôi con nhỏ, người khuyết tật, người đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine sau 14-21 ngày, F0 đã khỏi bệnh trong 6 tháng có giấy xác nhận.Thời gian tổ chức đoàn đi từ ngày 15 đến 30/10 đối với các quận, huyện, TP Thủ Đức. Riêng quận Bình Tân, việc khởi hành diễn ra sớm hơn, từ 13 đến 30/10. Các địa phương rà soát danh sách người dân về quê từ hôm nay.Người dân tập trung tại cửa ngõ phía đông TP.HCM để về quê sau ngày đầu thành phố nới lỏng giãn cách. Ảnh: Chí Hùng.Về quy trình tiếp nhận thông tin người dân, các địa phương thực hiện theo 6 bước. Bước 1, thống kê nhu cầu người dân và sắp xếp theo thứ tự ưu tiên. Bước 2, liên hệ chính quyền địa phương nơi người dân đăng ký để thông báo về kế hoạch, danh sách được duyệt cho người dân. Bước 3, đảm bảo y tế cho người dân. Bước 4, hỗ trợ phần ăn đi đường cho người dân. Bước 5, tổ chức di duyển theo kế hoạch. Bước 6, hỗ trợ gói an sinh cho các địa phương có người dân đăng ký về quê.Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo TP cũng thuyết phục người dân ở lại địa bàn vì làn sóng người dân từ TP.HCM trở về các tỉnh, thành đang quá tải. Trong khi công tác tiêm chủng của các địa phương chưa được phủ đều, tỷ lệ còn thấp nên người dân trở về từ vùng dịch có khả năng mang theo mầm bệnh lây lan cho gia đình, địa phương.Do đó, Ban chỉ đạo giao Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội TP xây dựng phương án chăm lo, hỗ trợ nhóm người yếu thế, đặc biệt là người già, trẻ em, phụ nữ mang thai...Phương án di chuyển cho người dân về quê Đối với người dân về các tỉnh miền Trung, miền Bắc: Thành phố tổ chức phương án di chuyển bằng tàu hỏa khi có chủ trương của Bộ Giao thông Vận tải. Đối với người dân về các tỉnh miền Tây, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên có 2 phương án di chuyển: Di chuyển theo xe tập trung: Sở Giao thông Vận tải TP.HCM cung cấp xe vận chuyển, liên hệ điểm dừng chân trên tuyến đường về quê theo điều hành của Bộ Tư lệnh TP. Trường hợp quận, huyện, TP Thủ Đức tự túc xe thì báo cáo Bộ Tư lệnh TP xin ý kiến về hành trình, đồng thời phân công nhân sự đi cùng.Di chuyển bằng xe cá nhân (tự túc): Các quận, huyện, TP Thủ Đức hướng dẫn người dân đến điểm tập kết. Người về miền Đông Nam Bộ, Tây Nguyên tập kết ở Bến xe Miền Đông cũ (292 Đinh Bộ Lĩnh, quận Bình Thạnh). Người về miền Tây tập kết tại Bến xe Miền Tây (395 Kinh Dương Vương, quận Bình Tân).