https://zingnews.vn//tphcm-tang-gian-cach-nguoi-o-khu-phong-toa-chi-ra-ngoai-2-lantuan-post1241560.html
TP.HCM tăng giãn cách, người ở khu phong tỏa chỉ ra ngoài 2 lầntuần
Sau 14 ngày áp dụng Chỉ thị 16, TP.HCM tiếp tục tăng các biện pháp siết chặt dựa trên chỉ thị này. Người ở khu phong tỏa chỉ được ra khỏi nhà mua thực phẩm 2 lần mỗi tuần.Thành ủy TP.HCM vừa có chỉ thị khẩn về tăng cường một số biện pháp thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố.Theo đó, sau nhiều ngày nỗ lực quyết tâm, tình hình dịch tại thành phố vẫn diễn biến phức tạp. Số ca nhiễm hàng ngày ở mức rất cao, nhất là trong khu phong tỏa, cách ly; số ca điều trị, ca nặng, tử vong ngày càng tăng; nguồn nhân lực, cơ sở vật chất, vật tư thiết bị phục vụ phòng, chống dịch quá tải...Do đó, nhằm hạn chế trường hợp tử vong, bảo vệ hệ thống y tế và khả năng điều trị, cứu chữa bệnh nhân, Ban Thường vụ Thành ủy chỉ đạo tăng cường một số biện pháp trong thực hiện Chỉ thị 16.Người dân ở khu vực có nguy cơ rất cao không được ra khỏi nhàThành ủy yêu cầu tạm dừng các hoạt động sản xuất kinh doanh và công trường, công trình xây dựng, giao thông không thật sự cấp bách. Ngân hàng, công ty chứng khoán duy trì công suất để cung ứng dịch vụ cần thiết, bố trí nhân sự theo ca kíp.Người dân ở khu phong tỏa chỉ được ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế, mua thực phẩm thiết yếu 2 lần/tuần và dùng phiếu đi chợ.Hoạt động của doanh nghiệp bị siết chặt, cụ thể, chỉ doanh nghiệp dịch vụ thiết yếu về y tế, dược phẩm, lương thực, thực phẩm, cung cấp suất ăn cho các bệnh viện, khu cách ly, khu thu dung điều trị; cung cấp điện, nước, gas, bưu chính, viễn thông, vệ sinh công cộng, vận chuyển hàng hóa thiết yếu; dịch vụ tang lễ, kho bạc Nhà nước và dịch vụ thiết yếu khác do cấp có thẩm quyền quy định mới được hoạt động.Doanh nghiệp khác chỉ hoạt động khi tuân thủ "3 tại chỗ" hoặc "một cung đường, hai điểm đến".Thành ủy cũng yêu cầu tăng kiểm tra, giám sát, đảm bảo giãn cách giữa cá nhân với cá nhân; gia đình với gia đình.Trong khu phong tỏa, các địa phương thực hiện triệt để "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình"; tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với người xung quanh. Người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi: Có yêu cầu cấp cứu y tế; mua thực phẩm thiết yếu tại siêu thị, chợ trong khu phong tỏa (2 lần/tuần và sử dụng phiếu đi chợ/siêu thị do chính quyền địa phương cấp).Công an kiểm tra giấy tờ của người dân khi ra đường. Ảnh: Chí Hùng.Với một số khu vực có nguy cơ rất cao thì từng hộ dân chỉ ở trong nhà, chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà.Trong khu cách ly, người cách ly không được ra khỏi phòng và không tiếp xúc trực tiếp với người khác (trừ trường hợp cấp cứu y tế).Các gia đình có F0, F1 cách ly tại nhà cần thực hiện nghiêm theo hướng dẫn của ngành y tế, tuyệt đối không ra khỏi nhà (trừ cấp cứu); lương thực, thực phẩm thiết yếu sẽ được hỗ trợ, cung cấp tại nhà.Các khu nhà trong hẻm nhỏ, chằng chịt, đông người, mật độ dân số cao cần thực hiện triệt để yêu cầu giãn cách cá nhân với cá nhân.Chợ chỉ bán hàng thiết yếu, giảm quy mô khoảng 30%Chợ truyền thống chỉ được phép hoạt động theo mô hình mới, bảo đảm không gian mở, thoáng, có màng ngăn giữa người mua và bán, niêm yết giá và khuyến khích bán hàng vào túi sẵn; chỉ kinh doanh hàng thiết yếu và giảm quy mô khoảng 30%; các hộ kinh doanh hoạt động luân phiên theo ngày chẵn - lẻ để giảm tương tác.Chợ truyền thống chỉ được hoạt động theo mô hình mới, bảo đảm không gian mở, thoáng, có màng ngăn giữa người mua và bán.Cơ quan Nhà nước làm việc luân phiên cách ngày hoặc buổi trong ngày tại cơ quan. Các chốt, trạm kiểm soát chỉ giải quyết cho xe công vụ, phương tiện vận tải hàng hóa có mã QR nhận diện được vận chuyển, vận tải vào thành phố; xe cá nhân của cơ quan Nhà nước, lực lượng vũ trang, phục vụ phòng, chống dịch và mục đích công vụ; xe đưa rước người dân thành phố về quê theo kế hoạch.Văn bản nêu rõ cao điểm 2 tuần tới có ý nghĩa quyết định với kết quả phòng, chống dịch của thành phố, Ban Thường vụ Thành ủy yêu cầu đoàn kết, thống nhất, nêu cao tinh thần trách nhiệm, chủ động, sáng tạo, vượt qua thách thức, hành động quyết liệt, phấn đấu hoàn thành kế hoạch đề ra.Sau 14 ngày áp dụng Chỉ thị 16, TP.HCM tiếp tục tăng các biện pháp siết chặt dựa trên chỉ thị này từ ngày 24/7, người ở khu phong tỏa chỉ được ra khỏi nhà mua thực phẩm 2 lần mỗi tuần. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.Sau 14 ngày áp dụng Chỉ thị 16, số ca nhiễm mỗi ngày tại TP.HCM vẫn liên tục tăng. Từ 27/4 đến sáng 23/7, TP.HCM ghi nhận 48.863 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất trên cả nước.4 lần thông báo giãn cách xã hội ở TP.HCM: Lần 1: Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15+ trong 15 ngày, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16. Lần 2: Từ ngày 14/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 thêm 2 tuần. Lần 3: Từ ngày 19/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, không nêu thời hạn. Lần 4: Từ ngày 9/7, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày.