https://zingnews.vn//tphcm-ban-hanh-tieu-chi-an-toan-phong-chong-dich-trong-truong-hoc-post1271950.html
TP.HCM ban hành tiêu chí an toàn phòng, chống dịch trong trường học
Bộ tiêu chí gồm 10 thành phần, trong đó, toàn bộ giáo viên, nhân viên phải có mã QR xanh thể hiện lịch sử tiêm chủng của ứng dụng Y tế TP.HCM hoặc sổ sức khỏe điện tử, PC-COVID.UBND TP.HCM vừa ban hành bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống Covid-19 tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa trên địa bàn.Theo đó, ở tiêu chí thành phần 1, giáo viên, cán bộ, nhân viên trực tiếp tại cơ sở giáo dục phải có mã QR xanh thể hiện lịch sử tiêm chủng của ứng dụng Y tế TP.HCM hoặc sổ sức khỏe điện tử hoặc PC-COVID.Sáng 20/10, học sinh xã đảo Thạnh An (huyện Cần Giờ, TP.HCM) đã được đến trường. Ảnh: Chí Hùng.Trường hợp không có mã QR phải xuất trình giấy tờ chứng minh là người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng; hoặc đã tiêm chủng đủ liều vaccine phòng Covid-19 hay đã tiêm mũi 1 đối với vaccine phòng Covid-19 tiêm hai mũi và ít nhất 14 ngày sau tiêm.Các cơ sở được đánh giá đạt nếu tỷ lệ này đạt 100%.Tiêu chí thành phần 2 liên quan đến số lượng trẻ, học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên tập trung tối đa trong một thời điểm tại cơ sở.Tiêu chí thành phần 3 là khoảng cách tối thiểu giữa giáo viên, học sinh, nhân viên tại cơ sở (có quy định riêng đối với khu vực).Ở tiêu chí thành phần 4, học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên thường xuyên rửa tay với xà phòng, nước sát khuẩn trước khi vào lớp, có dụng cụ uống nước sạch riêng biệt cho mỗi người, thực hiện vệ sinh khử khuẩn bàn ghế, sàn nhà, nhà vệ sinh, sân chơi, bãi tập đúng quy định.Tiêu chí thành phần 5 đề cập đến việc đeo khẩu trang khi làm việc, học tập tại cơ sở giáo dục (trừ khi ăn uống).Tiêu chí thành phần 6 là học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên được kiểm tra nhiệt độ, khai báo y tế khi vào trường, phòng học, được phân luồng, đảm bảo đi một chiều khi vào trường, phòng học và ra về.Tiêu chí thành phần 7 xét yếu tố phòng chăm sóc, giáo dục, phòng học, phòng cách ly và phương án phòng, chống Covid-19. Tiêu chí thành phần 8 là về tổ an toàn Covid-19.Theo tiêu chí thành phần 9, cơ sở giáo dục được đánh giá đạt nếu không tổ chức hoạt động hoặc tổ chức hoạt động bán trú, canteen, xe đưa rước đảm bảo phòng, chống dịch theo quy định.Tiêu chí thành phần 10 là về tổ chức hoạt động sau 16h30 đối với bậc mầm non và hoạt động nội trú với bậc phổ thông.Theo bộ tiêu chí, các cơ sở giáo dục được đánh giá theo 3 mức. Đạt 8-10 tiêu chí, cơ sở được coi có mức độ an toàn cao, được tổ chức dạy học.Các cơ sở có mức độ an toàn nếu đạt 6-7 tiêu chí. Những nơi này được tổ chức hoạt động dạy học nhưng trong vòng 48 giờ phải khắc phục các tiêu chí thành phần không đạt để đạt ít nhất 8 tiêu chí thành phần.Những cơ sở đạt dưới 6 tiêu chí thành phần là chưa đảm bảo an toàn, chưa được tổ chức hoạt động giáo dục, phải khắc phục các tiêu chí thành phần không đạt để đạt ít nhất 6 tiêu chí thành phần mới được tổ chức dạy học.Nội dung cụ thể của bộ tiêu chí xem tại đây.