https://zingnews.vn//tphcm-se-moi-nguoi-dan-gop-y-thiet-ke-tuong-duc-thanh-tran-hung-dao-post1266491.html
TP.HCM sẽ mời người dân góp ý thiết kế tượng Đức thánh Trần Hưng Đạo
"Dự kiến, 30/9, thành phố cho khởi công cải tạo tiếp công viên bến Bạch Đằng. Đầu tháng 10 sẽ công bố thiết kế việc tôn tạo tượng Đức thánh Trần Hưng Đạo", ông Phạm Đức Hải nói.Chiều 26/9, trao đổi với báo chí, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải cho biết sau giai đoạn cao điểm chống dịch trên địa bàn, thành phố dự kiến khởi công, tiếp tục trùng tu công trình tượng Đức thánh Trần Hưng Đạo, công trường Mê Linh và và công viên Bạch Đằng (quận 1)."Dự kiến, 30/9, thành phố cho khởi công cải tạo tiếp công viên bến Bạch Đằng. Cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 sẽ công bố thiết kế việc tôn tạo tượng Đức thánh Trần Hưng Đạo và cải tạo, kiểm tra công viên công trường Mê Linh”, ông Hải nói và cho biết sau khi công bố phương án thiết kế, thành phố trân trọng đề nghị mọi người dân tham gia góp ý về màu sắc, thiết kế…Về việc chỉnh trang đô thị, trùng tu công viên như thế nào trong thời gian tới, ông Hải cho biết trước đó, ngày 11/5, lãnh đạo thành phố ghi nhận tiến độ chỉnh trang công viên Bạch Đằng giai đoạn 1 đã hoàn thành.Thành phố đã giao Sở Xây dựng phân công ngay nhân sự làm Trưởng ban chỉ đạo thi công cải tạo chỉnh trang công viên bến Bạch Đằng. Thành phố đồng thời giao UBND quận 1 báo cáo đề xuất chỉnh trang công trường Mê Linh vào tháng 5.Thực hiện chỉ đạo của UBND TP, UBND quận 1 có văn bản (ký ngày 28/6) về việc triển khai công tác tu sửa tượng Đức thánh Trần Hưng Đạo và chỉnh trang công viên Mê Linh.Tượng Trần Hưng Đạo đặt tại công trường Mê Linh, kề cận công viên Bến Bạch Đằng nằm trên đường Tôn Đức Thắng. Ảnh: Lê Quân.Tuy nhiên, ông Hải cho biết thời điểm UBND quận 1 có văn bản gửi UBND TP là lúc thành phố bước vào cao điểm phòng chống dịch. Do đó, việc chỉnh trang và chuẩn bị phương án trùng tu phải dừng lại.Ông Hải cho biết trong nhiều năm qua, tại đền Đức Thánh Trần đều tổ chức lễ và có đông đảo người dân đến tham dự. Do thời gian gần đây, đền bị hư hỏng nên đã được trùng tu. Trong quá trình trùng tu công trình, thành phố trải qua giai đoạn chống dịch căng thẳng nên tạm dừng. "Do đó, lễ giỗ Đức thánh Trần năm nay cũng không tổ chức", ông nói thêm.Tượng đài Trần Hưng Đạo cao 4 m được đặt trên bệ ba cạnh cao 12 m, ốp đá màu nâu, 3 mặt đế tượng có 6 mảng phù điêu diễn tả các trận tiêu diệt giặc ngoại xâm. Tượng được xây dựng từ trước năm 1975 bằng bê tông cốt thép và hiện đã xuống cấp. Công trường Mê Linh là một vòng xoay giao thông nằm ở quận 1, kề công viên bến Bạch Đằng và sông Sài Gòn. Đây là giao điểm của sáu con đường, ở giữa có một hồ nước nhân tạo đặt tượng Trần Hưng Đạo từ trước năm 1975.