https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-them-24-ca-nghi-mac-covid-19-post1181976.html
TP.HCM phát hiện thêm 24 ca nghi mắc Covid-19
Trong số 24 trường hợp nghi nhiễm, 3 trường hợp là F1 của BN2003, 6 trường hợp là F1 của BN1979 và 15 trường hợp có tiếp xúc với 20 người lấy mẫu thử gộp tại sân bay Tân Sơn Nhất.Ngày 8/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM. Buổi họp được diễn ra khi tình hình diễn biến dịch Covid-19 tại thành phố trở nên phức tạp.Báo cáo tại buổi họp, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết sáng nay, thành phố xác định thêm 24 trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Chưa xác định được nguồn lây ở ổ dịch sân bay Tân Sơn NhấtTrong đó, 3 trường hợp là F1 của BN2003, 6 trường hợp là F1 của BN1979 và 15 trường hợp có tiếp xúc với 20 người lấy mẫu thử gộp tại sân bay Tân Sơn Nhất."Toàn bộ trường hợp nghi ngờ nhiễm đã được cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi", ông Nguyễn Trí Dũng cho hay.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong chủ trì cuộc họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Sáng 8/2, Bộ Y tế đã công bố 4 bệnh nhân mới mắc Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Những người này là nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất, cùng chung đội với BN1979 (nam nhân viên sân bay cư trú tại chung cư Ehome 4, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương).Những người này phụ trách công việc không tiếp xúc với hành khách. 4 bệnh nhân này là nam giới, có địa chỉ tại quận 1, 12, Tân Bình. Khu vực nơi cư trú của các bệnh nhân đã được phong tỏa ngay trong đêm để hạn chế lây lan dịch bệnh.Ngoài ra, ngành y tế đang tiếp tục điều tra mở rộng về các trường hợp này. Hiện tại, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thành phố đã truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, kiểm soát được chuỗi lây nhiễm.Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Hiện nay, sân bay Tân Sơn Nhất tăng cường triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định. Người dân tới đây cần nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và thành phố, tuân thủ nghiêm các quy định của sân bay.Trong đêm 7/2, lực lượng y tế đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm lại cho nhân viên phục vụ tại sân bay Tân Sơn Nhất tại TP Thủ Đức và các quận, huyện. Đối tượng được lấy mẫu là toàn bộ nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất có ca làm việc ngày tiếp theo.Cách ly 4 người tại khu Mả Lạng do tiếp xúc ca mắc Covid-19Tại buổi họp, ông Nguyễn Văn Dũng, Chủ tịch UBND quận 1 (TP.HCM), cho biết lực lượng chức năng đã cách ly 4 người tiếp xúc gần bệnh nhân 2005 mắc Covid-19 (nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất).Những trường hợp tiếp xúc gần gồm 3 người thân sinh sống cùng nhà và 1 người bạn trú tại phường Cô Giang (quận 1, TP.HCM). Ngoài ra, quận đã thực hiện khoanh vùng, điều tra dịch tễ 2.000 người dân sinh sống tại khu Mả Lạng."Khu vực Mả Lạng có hẻm chằng chịt, nhà nhỏ, lực lượng chức năng đã khoanh vùng 2 đầu. Trước mắt, quận sẽ thực hiện điều tra dịch tễ 2.000 nhân khẩu và mở rộng dần lên 3.500 người", Chủ tịch UBND quận 1 cho hay.Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 168 đường Nguyễn Cư Trinh. Ảnh: Quang Huy.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu UBND quận 1 phối hợp Trung tâm Y tế quận xét nghiệm toàn bộ 2.000 người bên trong khu vực phong tỏa. Ngoài ra, lãnh đạo thành phố yêu cầu chính quyền quận cần xem xét, đề xuất những giải pháp chăm lo Tết cho người dân tại nơi này.Tối 7/2, lực lượng chức năng cùng nhân viên y tế phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1, TP.HCM) đã thực hiện phong tỏa hẻm số 168 đường Nguyễn Cư Trinh (khu Mả Lạng). Đây là khu vực có số lượng nhân khẩu lớn lối đi nhỏ hẹp.Trao đổi với Zing, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết hẻm 168 được phong tỏa sau khi HCDC nhận được thông tin về trường hợp mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Người này là một trong 4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Tính từ ngày 27/1 đến nay, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 6 bệnh nhân. 5 trường hợp mới nhất đều là nhân viên làm công việc xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Sáng 8/2, TP.HCM ghi nhận thêm 24 ca nghi nhiễm.