https://zingnews.vn//tphcm-uu-tien-kiem-soat-nguon-lay-nhiem-o-san-bay-tu-234-post1074136.html
TP.HCM ưu tiên kiểm soát nguồn lây nhiễm ở sân bay từ 234
Sau khi được Thủ tướng xếp vào nhóm các tỉnh, thành có nguy cơ, TP.HCM sẽ thống nhất và có hướng dẫn để nới lỏng một số ngành dịch vụ không thiết yếu.Phát biểu tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 22/4, ông Lê Thanh Liêm (Phó chủ tịch UBND TP) cho hay sau buổi họp Thường trực Chính phủ vừa diễn ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận thành phố nằm trong nhóm có nguy cơ.Như vậy, từ 23/4, TP.HCM thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 thay vì cách ly xã hội như Chỉ thị 16."Đối với những phần việc trong thời gian tiếp theo, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 sẽ có văn bản hướng dẫn. Tuy nhiên, việc đeo khẩu trang khi ra đường dứt khoát phải tiếp tục thực hiện", ông Lê Thanh Liêm nhấn mạnh.Ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Ngoài ra, ông Lê Thanh Liêm yêu cầu 24 quận, huyện cùng các sở, ngành cần báo cáo với Sở Y tế và UBND TP.HCM về việc đánh giá toàn bộ tình hình phòng, chống dịch thời gian qua. Các sở, ngành cần sớm hoàn thiện bộ tiêu chí của từng lĩnh vực để vừa hoạt động sản xuất kinh doanh, vừa đảm bảo an toàn phòng, chống dịch."Sắp tới, nhiều chuyến bay quốc tế sẽ bay về TP.HCM, công tác phòng, chống dịch Covid-19 cần tuân thủ chặt chẽ các quy định và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn", lãnh đạo TP.HCM thông tin.Tại buổi họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay các sở, ngành sẽ sớm thống nhất và ban hành văn bản hướng dẫn đối với những ngành dịch vụ không thiết yếu được nới lỏng thời gian tới.TP.HCM ưu tiên kiểm soát nguồn lây nhiễm ở sân bay. Ảnh: Phương Lâm.Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM thông tin những ngày qua, chuyến bay quốc tế tới TP.HCM chỉ có phi hành đoàn. Ngành y thành phố tập trung rà soát tại những địa điểm có nguy cơ bùng phát dịch tại nội ô như khu lưu trú công nhân, nhà máy, xí nghiệp."Sau ngày 23/4, dự kiến, các chuyến bay tới TP.HCM sẽ tăng cao. Sở Y tế cùng các đơn vị nghiệp vụ tiếp tục giám sát, kiểm soát chặt chẽ người Việt Nam từ nước ngoài về, người nước ngoài, người có tiếp xúc với người nước ngoài... Đây là biện pháp tối quan trọng để hạn chế tới mức thấp nhất nguồn lây nhiễm dịch xâm nhập từ bên ngoài", lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM khẳng định.Trước đó, tại cuộc họp giao ban trực tuyến giữa thường trực Chính phủ và các địa phương chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết tính đến chiều nay thành phố chỉ còn 2/54 ca nhiễm Covid-19 đang phải điều trị tại bệnh viện.Chủ tịch UBND TP.HCM đề xuất Thủ tướng cho phép thực hiện theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 23/4. Trong quá trình thực hiện sẽ điều chỉnh phù hợp trên cơ sở diễn biến tình hình thực tế.Tính đến ngày 22/4, Việt Nam có 268 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 67.022. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 358, cách ly tập trung tại cơ sở khác: 18.263, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 48.401.TP.HCM hiện ghi nhận 55 ca mắc Covid-19, trong đó 53 người đã được điều trị khỏi và xuất viện.Khu cách ly tập trung của TP.HCM đang theo dõi, giám sát sức khỏe 36 người. Khu cách ly thuộc quản lý các quận huyện còn 16 người cần theo dõi, 160 trường hợp đang thực hiện cách ly tại nhà.Việc làm đầu tiên của bạn khi hết cách ly xã hội là gì? Đưa con đến học, đi làm trở lại, đi du lịch cùng gia đình... là những điều mà người dân tại TP.HCM muốn thực hiện sau khi kết thúc những ngày cách ly xã hội.