https://zingnews.vn//tphcm-thong-bao-khan-sau-ca-nhap-canh-trai-phep-mac-covid-19-post1119827.html
TP.HCM thông báo khẩn sau ca nhập cảnh trái phép mắc Covid-19
Đây là trường hợp đầu tiên nhiễm SARS-CoV-2 ở nhóm người nhập cảnh trái phép được phát hiện tại TP.HCM.Tối 14/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM thông báo khẩn liên quan ca bệnh Covid-19 số 912 (nam, 27 tuổi, quốc tịch Trung Quốc).Ngày 27/7, người này nhập cảnh trái phép qua biên giới phía Bắc vào Việt Nam cùng với 7 trường hợp khác. Nhóm người này di chuyển bằng ôtô vào TP.HCM.HCDC cho biết từ tháng 5 đến nay, thành phố đã phát hiện 152 trường hợp nhập cảnh trái phép, trong đó người Trung Quốc chiếm 72%, Campuchia 11%, còn lại là người Việt Nam và Hàn Quốc. Các trường hợp này khi phát hiện đều được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Bệnh nhân 912 là trường hợp mắc Covid-19 ở nhóm người nhập cảnh trái phép đầu tiên được phát hiện tại TP.HCM. Theo lãnh đạo HCDC, nếu không được phát hiện và tiếp tục lẩn trốn trong cộng đồng, người này sẽ là nguồn lây bệnh."TP.HCM có dân số lớn và là đầu mối giao thương của cả nước. Khi có ca mắc trong cộng đồng, công tác phòng chống dịch sẽ khó khăn hơn rất nhiều. Đây là nguy cơ của thành phố và cả nước nếu chúng ta không thể phát hiện hết các trường hợp nhập cảnh trái phép", HCDC thông báo.Cơ quan này đề nghị ngành chức năng có chế tài với nhóm người nhập cảnh trái phép. Những đối tượng tiếp tay cho việc nhập cảnh trái phép cần được xem xét xử lý hình sự."Chúng ta cần ngăn chặn quyết liệt không để những giọt mồ hôi, nước mắt của bao người trong cuộc chiến với Covid-19 trở thành vô ích chỉ vì vấn đề nhập cảnh trái phép", lãnh đạo HCDC cho biết.Theo nguồn tin riêng của Zing, nhóm 8 người Trung Quốc nói trên đi xe khách xuyên đêm (chưa rõ thông tin xe) vào TP.HCM tối 29/7.Họ đi lang thang tại công viên Hoàng Văn Thụ, được công an phường 2, quận Tân Bình phát hiện, bàn giao cho Trung tâm Y tế Tân Bình và Bệnh viện quận 7 ngày 30/7.Ngày 30/7, nhóm người này bị phát hiện và chuyển cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm của 8 người đều âm tính 3 lần. Ngày 12/8, họ lấy mẫu xét nghiệm lần 4 và phát hiện một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.183 người về từ Guinea Xích Đạo hết cách ly 183 người Việt về từ Guinea Xích Đạo đã được đoàn tụ gia đình sau 14 ngày cách ly và 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.