https://zingnews.vn//tphcm-chua-du-co-so-cho-phep-karaoke-xe-om-cong-nghe-hoat-dong-lai-post1276031.html
TP.HCM chưa đủ cơ sở cho phép karaoke, xe ôm công nghệ hoạt động lại
Cho rằng tình hình dịch bệnh hiện vẫn rất phức tạp, TP.HCM chưa đủ cơ sở và điều kiện để cho phép mở thêm các hoạt động, dịch vụ kinh doanh.Tại họp báo chiều 8/11, báo chí đặt câu hỏi về việc TP.HCM đã có kế hoạch cho phép quán bar, karaoke, xe ôm công nghệ hoạt động trở lại trong bối cảnh các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh kiệt quệ sau nhiều tháng đóng cửa hay chưa.Trả lời, ông Phạm Đức Hải - Phó trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM - cho biết quan điểm mở cửa dịch vụ của thành phố là mở cửa phải an toàn, an toàn mới mở cửa.Tuy nhiên, thời gian gần đây tình hình dịch bệnh tại thành phố đang diễn biến rất phức tạp. "Ở tuần trước, ngày 1/11, khi TP công bố cấp độ dịch chỉ có 4 địa phương phường xã, thị trấn là cấp độ 3. Tuy nhiên đến nay, địa phương cấp độ 3 lên đến 13 xã, phường, thị trấn", ông nói và cho biết số nhập viện luôn cao hơn số ca xuất viện.Đối với các quận, huyện ở TP Thủ Đức có 13 địa phương cấp độ 1; 7 địa phương ở cấp độ 2 và 2 địa phương ở cấp độ 3. Đối với 312 phường, xã, thị trấn có 197 đơn vị đạt cấp 1, 102 nơi đạt cấp 2 và chỉ có 12 đơn vị cấp 3. Riêng xã Phước Kiển (huyện Nhà Bè) là địa phương duy nhất có dịch ở cấp độ 4."Tình hình dịch bệnh trong những ngày gần đây có diễn biến rất phức tạp. Do đó, người dân phải thực hiện tốt 5K, kèm theo đó là thay đổi hành vi, thói quen để thích ứng an toàn với đại dịch Covid-19", ông Hải nhấn mạnh.Sau hơn 5 tháng, tất cả cơ sở dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường trên địa bàn thành phố vẫn phải đóng cửa phòng dịch theo chỉ đạo của UBND TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Hải đề nghị cơ quan, doanh nghiệp thực hiện đúng các quy định của UBND thành phố về công tác phòng, chống dịch trong các bộ tiêu chí. "Dù khó gấp mấy cũng phải bám theo. Do vậy hiện nay chúng ta chưa có đủ cơ sở, điều kiện để cho những tổ chức, đơn vị đó mở cửa trở lại", ông Hải nói.Trước đó, ngày 28/10, Sở Y tế TP.HCM đề xuất UBND TP.HCM các điều kiện để mở lại 4 hoạt động theo nghị quyết 128, gồm: Hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời; vũ trường, karaoke, massage, quán bar, Internet, trò chơi điện tử, làm đẹp và các cơ sở khác do địa phương quyết định; cơ sở làm tóc (bao gồm cắt tóc); hoạt động bán hàng rong, vé số dạo...Theo từng loại hình hoạt động sẽ có từng biện pháp cụ thể theo từng cấp độ (có 4 cấp độ). Trong đó có quy định rõ số lượng người tập trung, tình trạng tiêm vaccine phòng Covid-19 hoặc kết quả xét nghiệm Covid-19, từng nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh...