https://zingnews.vn//tphcm-duoc-phan-bo-them-54000-lo-thuoc-remdesivir-post1258102.html
TP.HCM được phân bổ thêm 54.000 lọ thuốc Remdesivir
Đây là lần phân bổ thứ 5 thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 của Bộ Y tế.Số thuốc này được Bộ Y tế phân bổ cho các cơ sở điều trị F0 trên địa bàn TP.HCM, bao gồm những Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 của Bộ Y tế.Trước đó, Bộ Y tế cũng đã phân bổ 4 đợt thuốc Remdesivir với khoảng 173.680 lọ.Như vậy, hơn 227.680 lọ thuốc Remdesivir phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 đã được Bộ Y tế phân bổ cho các cơ sở điều trị F0 trên địa bàn TP.HCM và Sở Y tế nhiều tỉnh, thành phố.Số thuốc đã phân bổ này nằm trong số 500.000 lọ thuốc Remdesivir do Tập đoàn Vingroup đàm phán mua để tặng Bộ Y tế phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ..., đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020. Đây là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.Remdesivir cũng là thuốc đã được cấp phép khẩn cấp tại Ấn Độ để điều trị Covid-19.Theo hướng dẫn sử dụng của Bộ Y tế, thời điểm dùng thuốc Remdesivir là trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh và nên phối hợp với Dexamethasone.Thuốc ưu tiên sử dụng cho nhóm nguy cơ cao gồm người trên 65 tuổi, người có bệnh nền, béo phì (BMI >25).Bộ Y tế lưu ý không bắt đầu sử dụng thuốc cho người bệnh Covid-19 cần thở máy xâm nhập, ECMO. Với các trường hợp được điều trị bằng Remdesivir trước khi thở máy xâm nhập hoặc ECMO, tiếp tục dùng Remdesivir cho đủ liệu trình.Hướng dẫn của Bộ Y tế cũng nêu rõ thuốc này chống chỉ định với trường hợp phản ứng quá mẫn với bất kỳ thành phần của thuốc; suy chức năng thận eGFR < 30mL/phút; tăng enzyme gan ALT > 5 lần giá trị giới hạn trên; suy chức năng đa cơ quan nặng.