https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-cong-ty-pouyuen-tam-ngung-hoat-dong-post1070840.html
TP.HCM yêu cầu công ty Pouyuen tạm ngừng hoạt động
Do không đáp ứng được yêu cầu của chỉ thị 16 về phòng, chống Covid-19, công ty Pouyuen được yêu cầu tạm dừng hoạt động 3 ngày để khắc phục.Tối 11/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã báo cáo với Thủ tướng về việc kiểm tra, giám sát phòng, chống dịch Covid-19 tại công ty Pouyuen (quận Bình Tân, TP.HCM).Theo đó, đoàn giám sát liên ngành của thành phố và ban lãnh đạo công ty này đã thống nhất việc tạm ngừng hoạt động sản xuất trong 3 ngày từ ngày 13/4 đến hết 15/4.Đến ngày 15/4, công ty Pouyuen phải khắc phục những rủi ro lây nhiễm Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19 mà UBND TP.HCM đã ban hành. Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM sẽ kiểm tra công tác khắc phục trước khi xem xét cho tiếp tục hoạt động.Chủ tịch UBND TP.HCM thị sát công tác phòng, chống Covid-19 tại khu công nghiệp. ẢNh: HMC.Trong khoảng thời gian tạm ngưng hoạt động, công ty Pouyuen có trách nhiệm trả lương đầy đủ cho công nhân. Nếu sau thời hạn 3 ngày, công ty chưa hoạt động trở lại, công nhân sẽ được hưởng những chính sách quy định trong Bộ luật Lao động.Đoàn kiểm tra liên ngành của thành phố cho biết sự nỗ lực của công ty trong phòng, chống dịch Covid-19 là đáng ghi nhận. Tuy nhiên, Công ty Pouyuen chưa đáp ứng được yêu cầu của chỉ thị 16. Với quy mô trên 70.000 lao động, có rủi ro cao lây nhiễm Covid-19, Pouyuen cần tạm dừng hoạt động để đảm bảo an toàn cho công nhân và toàn thành phố.Trước đó, tại buổi họp trực tuyến với Chính phủ, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cho biết công ty Pouyuen, nơi có hơn 72.000 lao động, thuộc nhóm xí nghiệp lớn nhất TP.HCM, đã tự đánh giá chỉ số tính rủi ro lây nhiễm là 52%. Tuy nhiên, sau khi tổ công tác liên ngành đánh giá lại việc tự chấm điểm thì kết luận chỉ số lây nhiễm của đơn vị này lên đến 91%.Từ ngày 6/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ban hành văn bản về triển khai thực hiện Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp trong thành phố.Các cơ sở có chỉ số rủi ro lây nhiễm rất cao, từ 80-100% sẽ không được hoạt động. Ở mức rủi ro lây nhiễm cao, từ 50-80%, doanh nghiệp phải có giải pháp giảm rủi ro mới được hoạt động.Với mức rủi ro lây nhiễm trung bình, doanh nghiệp có thể hoạt động với điều kiện không chỉ số thành phần nào trên 7 điểm. Còn các cơ sở có chỉ số rủi ro dưới 30% thì được hoạt động bình thường và phải kiểm tra định kỳ để khắc phục hạn chế (nếu có).