https://zingnews.vn//tphcm-ho-tro-cac-hop-tac-xa-chiu-anh-huong-cua-dich-covid-19-post1115527.html
TP.HCM hỗ trợ các hợp tác xã chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19
UBND TP.HCM vừa giao các sở, ngành triển khai một số giải pháp hỗ trợ khu vực kinh tế tập thể, hợp tác xã (HTX) khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong đó, Cục Thuế TP.HCM được giao chịu trách nhiệm hướng dẫn thực hiện các quy định về gia hạn thời gian nộp thuế cho các HTX trên địa bàn. Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chi nhánh TP.HCM được yêu cầu đề xuất gói tín dụng ưu đãi để các HTX xây dựng kho bãi, nhà xưởng chế biến, bảo quản nông sản, tái cấu trúc sản xuất ngay sau khi hết dịch.Đồng thời, NHNN cũng được giao khuyến khích các ngân hàng thương mại ưu tiên hỗ trợ, giúp các HTX tiếp cận nguồn vốn nhanh chóng, thuận lợi khi có nhu cầu.Liên quan đến các chi phí vận hành, UBND TP phân công Cục Hải quan đề xuất giảm phí, lệ phí liên quan đến logistics và thủ tục hải quan để khuyến khích các HTX nhập khẩu vật tư, nguyên liệu sản xuất, xuất khẩu hàng hóa.Các sở, ngành tại TP.HCM sẽ triển khai các giải pháp hỗ trợ các HTX khắc phục khó khăn do dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Sở Giao thông Vận tải được giao đề xuất giải pháp hỗ trợ các HTX vận tải hành khách, vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu.Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được yêu cầu hỗ trợ tư vấn, đào tạo về công cụ quản trị năng suất, chất lượng, sở hữu trí tuệ và đổi mới sáng tạo, công bố tiêu chuẩn sản phẩm và hỗ trợ chuyển giao mô hình ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ nhằm thúc đẩy sản xuất, nâng cao năng lực của HTX sản xuất và chế biến nông nghiệp.Sở Công Thương được giao đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại để phát triển thị trường nông sản, đặc biệt đối với các mặt hàng nông sản xuất khẩu chịu ảnh hưởng của dịch.UBND TP.HCM cũng giao Sở Kế hoạch và Đầu tư đề xuất các giải pháp phù hợp, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển khu vực kinh tế tập thể, hợp tác xã. Theo kế hoạch, các giải pháp hỗ trợ sẽ được triển khai từ nay đến ngày 31/12.