https://zingnews.vn//tphcm-khong-con-nguoi-nhiem-nghi-nhiem-covid-19-post1049148.html
TP.HCM không còn người nhiễm, nghi nhiễm Covid-19
Tại TP.HCM, ba trường hợp người nước ngoài dương tính với Covid-19 đều đã khỏi bệnh. Toàn thành phố không ghi nhận thêm ca nghi nhiễm nhiều ngày qua.Ngày 19/2, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân Việt kiều Mỹ được phát hiện dương tính với Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh.Bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 liên tục từ ngày 12 đến ngày 17/2. Các bác sĩ đang tiếp tục điều trị các bệnh nền cho bệnh nhân, dự kiến chiều 21/2, Việt kiều Mỹ có thể được xuất viện.Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, ba trường hợp là người nước ngoài dương tính với Covid-19 tại TP.HCM đều đã khỏi bệnh. May mắn, tổng số 44 người tiếp xúc gần với người mắc bệnh đều đã kết thúc thời gian theo dõi 14 ngày và không ai xuất hiện dấu hiệu mắc bệnh.Việt kiều Mỹ đã có kết quả âm tính với Covid-19 nhiều ngày liên tiếp và sắp được xuất viện. Ảnh: BH.Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM có nhiều chuyển biến tích cực. Tổng số 33 người nghi ngờ mắc bệnh đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Từ ngày 14 đến ngày 18/2 không có thêm trường hợp nghi ngờ.Bệnh viện dã chiến (huyện Củ Chi) đang cách ly cách ly 28 trường hợp. Tổng số người được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 54 trường hợp. Hiện đã có 36 người hết thời gian theo dõi 14 ngày, còn 18 người đang tiếp tục được theo dõi.Tổng số người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 2.961 trường hợp. Hiện đã có 2.792 người hết thời gian theo dõi, còn 169 người đang tiếp tục được theo dõi. Tất cả các trường hợp được cách ly theo dõi đều chưa phát hiện dấu hiệu mắc bệnh.Sở Y tế TP.HCM tiếp tục phối hợp Bộ Tư lệnh thành phố và nhiều cơ quan đơn vị tổ chức đảm bảo hoạt động của Bệnh viện dã chiến, trong đó có việc đáp ứng những nhu cầu sinh hoạt thiết yếu cho những người đang được cách ly theo dõi.Ngành y tế tiếp tục kiểm tra, giám sát hoạt động cách ly kiểm dịch tại các địa phương. Phối hợp các cơ quan, ban ngành truyền thông về tình hình dịch bệnh, phổ biến, hướng dẫn người dân các biện pháp tự phòng ngừa, bảo vệ sức khỏe.Các hoạt động kiểm dịch y tế tại sân bay được tăng cường ở cả ga quốc tế và ga quốc nội nhằm phát hiện kịp thời người nghi ngờ mắc bệnh, người đến từ những vùng có dịch để tổ chức theo dõi, cách ly phù hợp.