https://zingnews.vn//tphcm-dieu-tra-nguon-lay-cua-209-benh-nhan-covid-19-post1239680.html
TP.HCM điều tra nguồn lây của 209 bệnh nhân Covid-19
Thành phố ghi nhận 2.420 ca mắc mới trong ngày 16/7. Trong đó, 209 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 19h30 ngày 15/7 đến 18h30 ngày 16/7, thành phố ghi nhận thêm 2.420 trường hợp mắc Covid-19 (BN41218-BN42288, BN42832-BN44180). Tất cả số bệnh nhân này đều đã được Bộ Y tế công bố.HCDC cho biết trong số này, 2.211 bệnh nhân là các trường hợp tiếp xúc với F0, đã được truy vết, cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Ngoài ra, 209 trường hợp chưa rõ nguồn lây đang được HCDC điều tra dịch tễ.Trong đợt dịch thứ 4, bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 23.913 trường hợp mắc Covid-19 được công bố.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, thành phố đã đề ra nhiều giải pháp nhằm ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh; tiếp nhận điều trị người nhiễm (F0) và cách ly tập trung người tiếp xúc gần (F1).Với mong muốn góp sức vào công tác phòng chống dịch Covid-19, hơn 130 bác sĩ từ nhiều bệnh viện ở thành phố đã đăng ký tham gia tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân trong mùa dịch, triển khai từ ngày 15/7 đến 15/8, phục vụ 24/7.Các bác sĩ gồm nhiều chuyên khoa khác nhau như dinh dưỡng, chấn thương chỉnh hình, lão khoa, sản phụ khoa, tai mũi họng, gan mật... Mỗi bác sĩ tham gia sẽ cung cấp số điện thoại cá nhân, khung giờ tư vấn để người dân có thể gọi khi cần.Trước những phát sinh liên quan việc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, thành phố cần bình tĩnh, vận động, tuyên truyền để người dân yên tâm cùng chung tay chống dịch, vượt qua khó khăn và những tình huống bất ngờ.Đồng thời, thành phố xử lý nghiêm những vi phạm về phòng, chống dịch để người dân tự giác, chủ động chấp hành quy định.HCDC đề nghị người dân việc tuân thủ thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.