https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tiep-xuc-cong-chung-vien-mac-covid-19-o-ha-noi-post1180228.html
TP.HCM tìm người tiếp xúc công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội
Cơ quan y tế TP.HCM đang xác minh lịch trình và truy vết người tiếp xúc gần công chứng viên vào ngày 29/1.Trao đổi với Zing sáng 3/2, đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết cơ quan này đang tích cực xác minh, truy vết và tìm kiếm người liên quan nam công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội (bệnh nhân 1883). HCDC sẽ thông tin trong thời gian sớm nhất.Theo thông tin của Sở Y tế, nhân viên tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) mắc Covid-19 có lịch trình di chuyển dày đặc. Trong đó, ngày 29/1, người đàn ông này bay vào TP.HCM trên chuyến bay 6h30 của Vietnam Airlines từ sân bay Nội Bài. 9-10h cùng ngày, BN1883 ngồi quán cà phê Bùi Viện, không nhỡ rõ số nhà.Khoảng 11h, người này đến nhà anh họ ở số 5/20 đường Trường Sơn. Sau đó, khoảng 21h, bệnh nhân về đến Hà Nội (đi chuyến bay của hãng Bamboo Airway), tự đi về nhà bằng xe riêng.Khu vực bệnh nhân 1660 được khử khuẩn trong đêm 29/1. Ảnh: Chí Hùng.Song song đó, thành phố vẫn đang điều tra truy vết những trường hợp đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm mà Bộ Y tế đã công bố. Đến 7h ngày 2/2, ngành y tế TP.HCM đã tiếp nhận khai báo y tế và xét nghiệm của 774 trường hợp.Trong đó, 734 người đã được lấy mẫu xét nghiệm và ghi nhận một ca dương tính với SARS-CoV-2. Đó là bệnh nhân 1660 mà Bộ Y tế đã công bố. Ngoài ra, 3 mẫu còn lại đang chờ kết quả.Liên quan bệnh nhân đầu tiên được ghi nhận tại thành phố, HCDC đã truy vết được 19 trường hợp tiếp xúc. Tất cả F1 tại TP.HCM của BN1660 đều có kết quả âm tính. Trong số 142 hành khách và tổ bay trên chuyển bay VN213 đang có mặt tại TP.HCM, 134 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính, 8 trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Liên quan hai bệnh nhân tại Bình Dương (địa chỉ tại xã An Bình, huyện Phú Giáo, tiếp xúc gần BN1644 - 36 tuổi, ở Hải Dương), HCDC xác định được 51 trường hợp đi cùng BN1801 trên chuyến bay VJ275 và đang cư trú tại TP.HCM.Trong số này, 49 trường hợp đã được xác minh, gồm 46 mẫu âm tính và 3 người đang chờ kết quả. Ngoài ra, 49 trường hợp khác tiếp xúc gần BN1843, có 46 người đã có kết quả âm tính, 3 trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Số người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung tại TP.HCM là 2.829 người. Số người đang được cách ly tại nhà/nơi lưu trú là 535 người.Trước tình hình này, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM khuyến cáo nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát bất cứ lúc nào tại thành phố. Do đó, người dân cần tăng cường cảnh giác, không chủ quan lơ là và thực hiện nghiêm phòng bệnh theo thông điệp 5K.