https://zingnews.vn//tphcm-tiem-hon-85000-lieu-vaccine-vero-cell-trong-ngay-148-post1251190.html
TP.HCM tiêm hơn 85.000 liều vaccine Vero Cell trong ngày 148
Theo Sở Y tế TP.HCM, 85.608 người được tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm trong ngày 14/8 đều có sức khỏe ổn định, an toàn.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM sáng 15/8, trong ngày 14/8, 2 địa phương không tổ chức tiêm là quận 3 và 12. Hai quận này tạm dừng tiêm chủng để tổ chức truyền thông vaccine Vero Cell tới người dân. Hôm nay, 2 quận sẽ triển khai tiêm bình thường.Trong ngày 14/8, số người được tiêm ở TP.HCM là 85.608, tất cả đều sử dụng vaccine Vero Cell của Sinopharm. Tại các điểm tiêm, người dân đều trật tự, ổn định.Như vậy từ 22/7 đến hết 14/8, TP.HCM đã tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho tổng cộng 3.490.295 người. Tất cả trường hợp này đều có sức khỏe sau tiêm ổn định, an toàn.Sở Y tế TP.HCM cũng cho biết 2 địa phương đã hoàn thành công tác tiêm chủng mũi một cho người dân từ 18 tuổi trở lên là quận Phú Nhuận và huyện Cần Giờ.TP.HCM tiêm vaccine Covid-19 của Sinopharm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngày 13/8, TP.HCM bắt đầu triển khai tiêm vaccine Vero Cell tại các quận, huyện. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết về quy trình, các điểm tiêm sẽ thông tin trước về loại vaccine sẽ tiêm cho người dân và người dân tiêm trên tinh thần tự nguyện.Sáng 14/8, khoảng một triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Lô hàng này nằm trong số 5 triệu liều vaccine Vero Cell mà Bộ Y tế đồng ý để Công ty TNHH Dược Sài Gòn (Sapharco) nhập khẩu.Trước đó, ngày 31/7, khoảng 1 triệu vaccine Vero Cell về đến TP.HCM. Ngày 10/8, Bộ Y tế có văn bản đồng ý cho thành phố sử dụng một triệu liều vaccine này.Như vậy, tính đến thời điểm này đã có 2 triệu liều vaccine Vero Cell trong tổng số 5 triệu liều trên về đến Việt Nam.