https://zingnews.vn//tphcm-nhap-100000-bo-xet-nghiem-nhanh-covid-19-post1068090.html
TP.HCM nhập 100.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19
TP.HCM đang chờ nhập 100.000 bộ xét nghiệm nhanh từ Bộ Y tế và nhà tài trợ, sau đó sẽ triển khai việc xét nghiệm nhanh.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác cách ly y tế tập trung tại TP.HCM sáng 3/4, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), Sở Y tế, cho biết TP.HCM đang đẩy mạnh hoạt động xét nghiệm. Cụ thể, thành phố đang chuẩn hóa các phòng xét nghiệm để có thể đạt công suất xét nghiệm 5.000 mẫu/ngày.Đối với việc xét nghiệm nhanh, ông Dũng cho biết thành phố đang nghiên cứu xét nghiệm kháng thể - xét nghiệm nhanh cho kết quả sau 20 phút - được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận. Hiện, thành phố chờ nhập các bộ xét nghiệm nhanh từ Bộ Y tế và nhà tài trợ. Dự kiến, thành phố nhận 100.000 bộ xét nghiệm nhanh.Chia sẻ về độ chính xác của kết quả xét nghiệm nhanh, bác sĩ Dũng cho biết "không thể dùng từ chính xác hay không chính xác". "Mỗi loại xét nghiệm có giá trị khác nhau về mặt chẩn đoán để đưa ra quyết định hợp lý trong từng tình huống", bác sĩ cho hay.Hiện, có 2 loại xét nghiệm Covid-19 đang được sử dụng là xét nghiệm kháng nguyên - lấy mẫu dịch tiết, cho kết quả trong 4-6 tiếng, và xét nghiệm kháng thể - cho kết quả trong 20 phút, lấy mẫu máu.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng. Ảnh: Quang Huy.TP.HCM đang chia hoạt động xét nghiệm thành 4 nhóm. Đầu tiên, ngành y tế ưu tiên các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, tiếp xúc gần với ca nhiễm đã xác định. Qua đó, thành phố sớm xác định nguy cơ nhằm khoanh vùng, khống chế, không để lây nhiễm trong cộng đồng.Thứ hai là những trường hợp kết thúc đầu ra ở các khu cách ly. Ông Dũng cho biết đang ưu tiên tối đa sao cho có kết quả nhanh nhất để người dân sớm về nhà. Thứ ba là những mẫu khảo sát trong cộng đồng và cuối cùng là những trường hợp khác.Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật cho biết thành phố đang phối hợp với Viện Pasteur TP.HCM để hỗ trợ đặc biệt cho những mẫu xét nghiệm từ khu cách ly tập trung. Năng lực hiện tại của viện là từ 1.000-1.500 mẫu/ngày do viện còn có trách nhiệm xét nghiệm cho các tỉnh phía Nam.Đến sáng 3/4, Việt Nam đã công bố 233 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 50 trường hợp (15 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp nghi ngờ trong ngày 2/4 tại TP.HCM là 3 trường hợp.