https://zingnews.vn//tphcm-tim-hanh-khach-di-cung-chuyen-bay-co-nu-benh-nhan-covid-19-post1056270.html
TP.HCM tìm hành khách đi cùng chuyến bay có nữ bệnh nhân Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa phát đi thông báo khẩn bằng tiếng Việt và tiếng Anh tìm kiếm các hành khách từng đi chung chuyến bay với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (CDC) vừa phát đi thông báo khẩn bằng tiếng Việt và tiếng Anh nhằm tìm kiếm các hành khách đi cùng 2 chuyến bay với cô gái nhiễm Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam.Chuyến bay thứ nhất mang số hiệu VN0054 của hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) từ Anh hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3. Đây là chuyến bay có hành khách dương tính với Covid-19 đang được cách ly tại Hà Nội.Chuyến bay thứ hai mang số hiệu VN223 của Vietnam Airlines từ Nội Bài vào TP.HCM, hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 9h54 sáng 2/3. Nhiều người từ chuyến bay VN0054 đã di chuyển tiếp bằng chuyến bay này để tới TP.HCM ngay sau đó.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM kêu gọi các hành khách đi trên 2 chuyến bay này lập tức liên hệ số điện thoại 0869.577.133 để được hỗ trợ các biện pháp phòng bệnh cần thiết theo quy định.Theo danh sách người nước ngoài trên chuyến bay VN0054 nhập cảnh ngày 2/3 cùng bệnh nhân thứ 17 dương tính Covid-19 được Bộ Y tế công bố sáng 7/3, có 9 người nước ngoài đang lưu trú tại TP.HCM.Trong đó, có 3 người đăng ký lưu trú tại khách sạn The Reverie Saigon (phường Bến Nghé, quận 1) và 6 người ở khách sạn Eden Saigon (phường Bến Thành, quận 1).Hà Nội tiến hành khử trùng phố Trúc Bạch, nơi bệnh nhân dương tính Covid-19 từng lưu trú. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, đêm 6/3, Hà Nội tổ chức buổi họp khẩn thông báo về trường hợp dương tính với Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Nữ bệnh nhân 26 tuổi trở về Hà Nội sau khi đi du lịch một số nước châu Âu như Anh, Italy và Pháp.Tại buổi làm việc bất thường của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết ngay trong đên 6/3, trung tâm đã huy động 5 đội phản ứng nhanh để điều tra, rà soát toàn bộ người tiếp xúc gần, tiếp xúc gián tiếp.“Chúng tôi đã cho điều tra, kiểm tra toàn bộ người tiếp xúc F1, F2, F3. Xấp xỉ đã có 200 người được điều tra. Các quận, huyện đã điều tra kỹ lưỡng đầy đủ”, ông cho hay.Sở Y tế Hà Nội cũng đã lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân ca thứ 17 và 90 người tiếp xúc gián tiếp. Trong đó, Sở Y tế đã có kết quả xét nghiệm 27/33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân.Trong 27 trường hợp được lấy mẫu, có 2 người nghi ngờ mắc Covid-19. Một là lái xe riêng của gia đình nữ bệnh nhân, 27 tuổi, trú tại phường Trúc Bạch, quận Ba Đình. Hai là bác gái bệnh nhân, 64 tuổi, cùng trú tại phường Trúc Bạch. 25 người còn lại âm tính, các trường hợp còn lại đang tiếp tục lấy mẫu.Đồ họa: Phương Anh, Phượng Nguyễn.