https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-2-vua-gao-o-cau-ong-lanh-post1228680.html
TP.HCM tìm người từng đến 2 vựa gạo ở Cầu Ông Lãnh
Những người từng đến 2 vựa gạo trên đường Nguyễn Thái Học (phường Cầu Ông Lãnh, quận 1) cần liên hệ trạm y tế gần nhất để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 18/6, UBND phường Cầu Ông Lãnh (quận 1, TP.HCM) phát thông báo tìm người từng đến vựa gạo Bình - Loan và vựa gạo 9-10 trên đường Nguyễn Thái Bình, từ ngày 4/6 đến 18/6. Đây là nơi có liên quan ca dương tính SAR-CoV-2.Nhà chức trách kêu gọi người dân từng đến địa chỉ trên gọi ngay Trạm Y tế phường Cầu Ông Lãnh hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được xét nghiệm.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo bản tin 12h ngày 18/6, Bộ Y tế công bố cả nước ghi nhận thêm 119 ca mới mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 59 ca, gồm 20 ca là F1, 7 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 24 người liên quan Công ty Cổ phần Thực phẩm Trung Sơn thuộc khu công nghiệp Tân Tạo, 8 ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Các chuỗi lây nhiễm đang được TP.HCM giám sát và kiểm soát chặt. Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 1.316 bệnh nhân Covid-19 được công bố.