https://zingnews.vn//tphcm-dan-dau-ca-nuoc-ve-so-mui-tiem-vaccine-covid-19-trong-ngay-post1235573.html
TP.HCM dẫn đầu cả nước về số mũi tiêm vaccine Covid-19 trong ngày
Dù giảm nhiều so với giai đoạn tiêm cao điểm, số lượng vaccine được tiêm tại TP.HCM vẫn đứng đầu cả nước.Theo thống kê từ Bộ Y tế, trong ngày 6/7, Việt Nam đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho tổng 21.067 người. Trong đó, số lượng vaccine được tiêm tại TP.HCM là 7.080 mũi.Xếp sau lần lượt là Hà Nội (4.916 mũi), Bộ Quốc phòng (2.699) và Tiền Giang (2.105)Tính đến 16h ngày 6/7, Việt Nam đã tiêm được tổng cộng 3.928.001 liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, số người được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 235.570.Mới đây, Ban Chỉ đạo về công tác tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 đã giao Bộ Y tế nghiên cứu phương án nên tiêm mũi 2 cùng loại hay khác loại dựa trên kinh nghiệm của thế giới.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết một số nước đã nghiên cứu có thể dùng 2 loại vaccine ở thời điểm tiêm khác nhau. Ví dụ, trước mắt, người dân có thể dùng vaccine AstraZeneca, sau đó sử dụng Pfizer hoặc một số loại khác."Qua nghiên cứu, nhiều khi sử dụng vaccine khác hãng, khác dòng đạt hiệu quả miễn dịch còn cao hơn", ông Thuấn thông tin.Do đó, vị lãnh đạo này cho rằng người dân không nên có tâm lý kén chọn, chờ đợi các vaccine khác. "Trước mắt, nếu có vaccine nào, hãy tiêm vaccine đó. Vì thực tế, không có vaccine nào an toàn và hiệu quả 100%", ông nhấn mạnh.