https://zingnews.vn//tphcm-co-2-cong-dan-nu-nhap-ngu-nam-2021-post1188941.html
TP.HCM có 2 công dân nữ nhập ngũ năm 2021
Sáng 3/3, gần 5.000 thanh niên tại TP.HCM sẽ lên đường nhập ngũ, trong đó, 2 công dân nữ nhận lệnh tham gia nghĩa vụ quân sự.Sáng 3/3, hơn 4.600 thanh niên tại TP.HCM sẽ lên đường nhập ngũ. Theo Hội đồng nghĩa vụ quân sự TP.HCM, năm 2021, thành phố có 2 công dân nữ lên đường đi bộ đội.Thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các quận, huyện và TP Thủ Đức không tổ chức "Hội trại tòng quân" và các hoạt động văn nghệ. Toàn bộ công dân nhập ngũ đã khai báo y tế và xét nghiệm Covid-19 trước lễ giao quận 2 ngày.Các điểm giao quân sẽ đo thân nhiệt người nhập ngũ và các đại biểu dự lễ. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, thời gian diễn ra lễ giao quân không quá 25 phút. Các đại biểu, công dân nhập ngũ được yêu cầu đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Theo Hội đồng nghĩa vụ quân sự TP.HCM, số lượng đảng viên nhận lệnh đi nghĩa vụ quân sự năm nay là 95 người. Công dân nhận lệnh nhập ngũ có trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học là 1.595 người và số lượng công dân có sức khỏe loại 1, loại 2 là 3.208 người.Trong số gần 5.000 thanh niên tại TP.HCM lên đường nhập ngũ, có 3.802 người tham gia nghĩa vụ quân sự, 800 người tham gia nghĩa vụ công an nhân dân.Năm nay, quận 5 được chọn làm điểm giao quân điểm của TP.HCM. Theo kế hoạch, thanh niên có lệnh gọi nhập ngũ chính thức sẽ tập trung tại địa điểm vào 6h30 sáng mai.