https://zingnews.vn//tphcm-de-nghi-duoc-cap-vaccine-lien-tuc-post1246396.html
TP.HCM đề nghị được cấp vaccine liên tục
TP.HCM dự kiến tiêm 4 triệu liều vaccine trong tháng 8 và đề nghị Bộ Y tế cấp vaccine liên tục cho thành phố để đạt mục tiêu tiêm cho 70% người trên 18 tuổi trong tháng này.Ngày 2/8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức có công văn khẩn gửi Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, đề nghị cấp vaccine liên tục cho TP.HCM.Qua 16 đợt phân bổ vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế, UBND TP.HCM đã tổ chức tiêm được hơn 1,7 triệu liều. Riêng đợt 5 đã triển khai gần 800.000 liều thuộc các nhóm đối tượng ưu tiên.Do tính cấp bách của công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và để đảm bảo độ bao phủ vaccine cho người dân, UBND TP.HCM dự kiến trong tháng 8 đẩy nhanh tiến độ, tiêm hơn 4 triệu liều vaccine.Do đó, UBND TP.HCM đề nghị Bộ trưởng Y tế phân bổ vaccine liên tục cho TP.HCM để thực hiện mục tiêu tiêm cho 70% người trên 18 tuổi trong tháng 8.TP.HCM đề xuất Bộ Y tế phân bổ vaccine liên tục để đạt mục tiêu tiêm cho 70% người trên 18 tuổi trong tháng 8. Ảnh: Duy Hiệu.Hai hôm qua, Sở Y tế TP.HCM cho biết thành phố liên tục phá kỷ lục về số người được tiêm vaccine trong một ngày. Ngày 1/8, TP.HCM đã tiêm cho 144.970 người.Toàn thành phố có 1.200 đội tiêm vaccine được huy động tối đa từ các lực lượng y tế nhà nước và tư nhân, tổ chức tại các điểm cố định và nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại khu dân cư.TP.HCM bố trí nhân lực làm việc toàn thời gian trong chiến dịch tiêm chủng, không giới hạn số người tiêm trong mỗi buổi. Thời gian có thể kéo dài sau 18h, mỗi đội có thể tiêm hơn 200 người/ngày.Hôm 30/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đề nghị Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố nhường một phần vaccine để TPHCM tiêm trước cho người dân nhằm đạt được miễn dịch cộng đồng.Thống nhất với đề xuất trên, Thủ tướng Phạm Minh Chính kêu gọi các địa phương trên cả nước chia sẻ, ưu tiên vaccine cho TP.HCM, Hà Nội và một số tỉnh có nhiều khu công nghiệp như Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương...Đến hết ngày 31/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã nhận được khoảng hơn 2,5 triệu liều vaccine, trong đó có vaccine AstraZeneca, Pfizer, Vero Cell, Moderna, từ sự phân bổ của Bộ Y tế và tiếp nhận tại kho của Viện Pasteur TP.HCM.