https://zingnews.vn//tphcm-su-dung-thuoc-molnupiravir-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-post1249093.html
TP.HCM sử dụng thuốc Molnupiravir cho F0 điều trị tại nhà
Kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir tại Mỹ và Ấn Độ cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa.Với sự hỗ trợ của doanh nghiệp, từ ngày 16/8, Bộ Y tế phối hợp với TP.HCM sẽ triển khai chương trình trình chăm sóc tại nhà (home-based care) có kiểm soát cho các trường hợp F0 ngoại trú. Nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết ngành y tế sẽ có sử dụng thuốc Molnupiravir.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, đây là một trong những thuốc được đánh giá giúp giảm nồng độ virus tốt nhất. Sáng mai (14/8), cơ quan chức năng sẽ họp phê duyệt đề cương thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir.Thuốc kháng virus Molnupiravir. Ảnh: New York Times.Bộ Y tế cho biết việc nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng thuốc kháng virus Molnupiravir tại Mỹ và Ấn Độ cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt và làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong.Sau khi tham khảo ý kiến các chuyên gia hàng đầu trong nước, Bộ Y tế và đơn vị tham gia chương trình sẽ triển khai chương trình chăm sóc tại nhà có kiểm soát cho các trường hợp F0 cách ly tại nhà và tại các khu cách ly với mục tiêu cung cấp hệ thống tư vấn và quản lý sức khỏe, hỗ trợ hộp thuốc home-based care và một số sản phẩm nâng cao sức khỏe.Bộ Y tế lưu ý việc cung cấp và sử dụng thuốc Molnupiravir trong chương trình được tư vấn, hướng dẫn, theo dõi, kiểm soát chặt chẽ và đánh giá bởi các chuyên gia, cán bộ y tế. Dựa trên kết quả tổng kết đánh giá, chương trình sẽ được xem xét để tiếp tục triển khai nhân rộng tại các cơ sở thu dung, điều trị của các địa phương đang có dịch Covid-19.Theo Bộ Y tế, cùng với việc điều trị các trường hợp F0 thể nhẹ nhằm giảm chuyển nặng, giảm tử vong, một trong những ưu tiên của ngành y tế trong chiến lược phòng chống dịch Covid-19 hiện nay là điều trị các trường hợp nhiễm nCoV chưa có triệu chứng tại các trung tâm thu dung hoặc tại nhà và chăm sóc phù hợp về dinh dưỡng, thể chất, tinh thần. Điều này sẽ góp phần làm giảm tỷ lệ F0 có triệu chứng, giảm lây nhiễm chéo ở khu cách ly tập trung và giảm lây lan ra cộng đồng nếu cách ly tại nhà.