https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-bach-hoa-xanh-va-quan-bep-co-hue-o-quan-6-post1224947.html
TP.HCM tìm người từng đến Bách Hóa Xanh và quán Bếp cô Huệ ở quận 6
Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến Bách Hóa Xanh và quán Bếp Cô Huệ (phường 13) khẩn trương liên lạc trạm y tế gần nhất để được hướng dẫn khai báo.Ngày 8/6, UBND phường 13 (quận 6) phát thông báo tìm kiếm người từng đến Bách Hóa Xanh (số 86-88 đường số 10 Cư xá Ra Đa) và quán Bếp cô Huệ (tại địa chỉ 57 đường số 11 Cư xá Ra Đa) vì liên quan ca nghi nhiễm nCoV.Chính quyền địa phương kêu gọi những người từng đến địa điểm này từ ngày 25/5 đến nay cần liên lạc Trạm Y tế phường 13 hoặc cơ sở gần nhất để được hướng dẫn giám sát, cách ly.UBND phường 13 cho biết người dân có thể liên hệ qua số: 0903.883.263 (bà Lê Hoàng Thanh Nhung, Trưởng trạm Y tế phường) để nghe chỉ dẫn cụ thể.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 6h đến 18h ngày 8/6, thành phố có thêm 39 bệnh nhân Covid-19. Những trường hợp này đều đã được Bộ Y tế công bố vào sáng (15 ca), trưa (10 ca) và tối (14 ca) cùng ngày.Trong đó, 28 ca liên quan nhóm truyền giáo Phục Hưng. Đặc biệt, HCDC cho biết một người trong chùm ca bệnh này là lây nhiễm đến vòng thứ 5.Đường số 10 Cư xá Ra Đa (phường 13, quận 6). Ảnh: Google Maps.