https://zingnews.vn//tphcm-co-atm-oxy-ho-tro-mien-phi-den-tan-nha-f0-post1246670.html
TP.HCM có 'ATM oxy', hỗ trợ miễn phí đến tận nhà F0
"ATM oxy" ra đời nhằm giúp đỡ những bệnh nhân Covid-19, đồng thời hỗ trợ các bệnh viện trên địa bàn TP.HCM có nguồn cung ứng oxy phục vụ công tác điều trị cho người bệnh.Từ buổi sáng 2/8, đường dây nóng của chương trình "ATM oxy" liên tục tiếp nhận những cuộc gọi. Đó là những bà con có người thân mắc Covid-19, cần gấp bình oxy để hỗ trợ thở.Sau mỗi cuộc điện thoại, các tình nguyện viên của chương trình lập tức mang theo đồ bảo hộ y tế, chạy xe máy chở theo bình oxy đến với người dân.Chiếc xe máy thuận tiện len lỏi vào từng con hẻm, nhanh chóng đến tận cửa nhà bệnh nhân chỉ sau ít phút di chuyển.TNV mang bình oxy đến từng nhà người dân.Chương trình được thực hiện bởi Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam phối hợp cùng Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam TP.HCM và một số đơn vị khác.Chia sẻ với Zing, anh Hoàng Tuấn Anh, người triển khai chương trình, cho biết "ATM oxy" ra đời với mục đích cung cấp máy oxy, bình oxy giúp bệnh nhân đang điều trị Covid-19 sớm hồi phục. Đồng thời, chương trình cũng hỗ trợ công tác chăm sóc sức khoẻ tại hệ thống các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn TP.HCM.Theo anh Tuấn Anh, trong thời gian đầu, "ATM oxy" sẽ hoạt động từ 8h đến 17h hàng ngày, triển khai 90 bình oxy loại 8 lít tại các Quận đoàn quận 7, quận 8, quận 10, quận Tân Phú, quận Bình Tân và huyện Bình Chánh.Anh Hoàng Tuấn Anh tại trạm "ATM oxy" ở Quận đoàn Tân Phú.Trong giai đoạn 2, "ATM oxy" sẽ hỗ trợ đổi bình oxy miễn phí cho các bệnh viện với số lượng dự kiến từ 5.000 tới 10.000 bình.Giai đoạn 3, "ATM oxy" sẽ cho các bệnh viện mượn bình oxy. Khi tình hình dịch tại TP.HCM giảm căng thẳng, chương trình sẽ hỗ trợ các tỉnh thành khác trên cả nước và giai đoạn tiếp theo sẽ bổ sung bình nhập khẩu.Những người dân được hỗ trợ bình oxy từ chương trình.Ông Đặng Hồng Anh, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cho biết: "Hiện tại, các F0, F1 đang thực hiện cách ly tại nhà nên không thể đem bình oxy đi đổi.Số lượng tài xế giao hàng lại hạn chế, xe tải của các trung tâm sang chiết oxy đã quá tải, nhiều đơn vị đầu cơ đẩy giá bình oxy lên 4-5 triệu đồng/bình 8 lít".Theo kế hoạch, ban tổ chức sẽ lập trạm "ATM oxy" miễn phí tại tất cả các quận huyện và TP Thủ Đức. Mỗi ngày, các xe bán tải của chương trình sẽ đi nạp khí oxy tại các trạm sang chiết ở ngoại thành và tỉnh lân cận, sau đó đem về các trạm ở các quận, huyện.Bệnh nhân cần đổi bình oxy chỉ cần liên hệ đường dây nóng (+84) 0796555564, các tình nguyện viên Quận đoàn sẽ chở oxy bằng xe máy đến tận nhà.Với người chưa có bình oxy và hoàn cảnh khó khăn, chương trình sẽ cho mượn bình miễn phí.