https://zingnews.vn//tphcm-co-them-benh-vien-thu-2-chuyen-dieu-tri-covid-19-post1057627.html
TP.HCM có thêm bệnh viện thứ 2 chuyên điều trị Covid-19
Bệnh viện huyện Cần Giờ sẽ được chuyển đổi thành cơ sở chuyên tiếp nhận điều trị người nhiễm Covid-19. Sở Y tế TP.HCM cũng điều chỉnh cách vận hành một số khu cách ly.Trưa 10/3, Sở Y tế TP.HCM cho biết để chủ động ứng phó dịch, TP.HCM triển khai thêm bệnh viện chuyên điều trị người nhiễm Covid-19 tại huyện Cần Giờ.Theo đó, thành phố chuyển đổi toàn bộ cơ sở điều trị mới được đưa vào sử dụng trong thời gian qua của Bệnh viện huyện Cần Giờ (nay đổi tên là Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ) trở thành một bệnh viện “chuyên khoa” điều trị Covid-19 với quy mô 300 giường.Bệnh viện sẽ được đầu tư bổ sung các trang thiết bị hồi sức hiện đại, lắp đặt các phòng cách ly áp lực âm, sắp xếp lại các khu vực điều trị đúng theo chuẩn của bệnh viện chuyên khoa về dịch bệnh.Sở Y tế sẽ có kế hoạch luân phiên cán bộ nhân viên y tế của các bệnh viện đa khoa và chuyên khoa của thành phố đến công tác tại đây. Ngoài chuyên gia về bệnh nhiễm còn có cả các chuyên gia về bệnh lý đường hô hấp, hồi sức cấp cứu.Bệnh viện huyện Cần Giờ sẽ được chuyển đổi thành bệnh viện “chuyên khoa” chuyên điều trị người mắc Covid-19. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Hiện, do thành phố đã đưa vào hoạt động các khu cách ly tập trung mới, Bệnh viện dã chiến Củ Chi sẽ tập trung tiếp nhận các trường hợp có triệu chứng do các khu cách ly tập trung chuyển đến để điều trị.Ngoài ra, những trường hợp đã chuyển đến khoa cách ly của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới có kết quả xét nghiệm chẩn đoán âm tính và không còn triệu chứng sẽ được chuyển đến các khu cách ly tập trung ở quận, huyện để cách ly đủ 14 ngày.Tính đến ngày 10/3, Sở Y tế và Bộ Tư lệnh TP.HCM đã đưa vào sử dụng 3 khu cách ly tập trung tại huyện Nhà Bè (108 giường), huyện Củ Chi (350 giường), huyện Cần Giờ (200 giường).Ngoài ra, 3 khu cách ly thuộc Bộ quốc phòng quản lý ở quận 12 (1.000 giường), huyện Hóc Môn (500 giường), và khuôn viên Bệnh viện 175 (200 giường) cũng đã sẵn sàng đưa vào sử dụng.Đồ họa: Minh Hồng, Hà Quyên.