https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-mo-lai-tuyen-tau-cao-toc-pha-bien-tu-ngay-2010-post1271583.html
TP.HCM đề xuất mở lại tuyến tàu cao tốc, phà biển từ ngày 2010
TP.HCM đề xuất tỉnh Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, mở lại tuyến tàu cao tốc, phà biển, bến khách ngang sông kết nối giữa TP.HCM và các địa phương từ ngày 20/10.Ngày 18/10, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (GTVT) có công văn khẩn xin ý kiến về việc mở lại hoạt động vận tải đường thủy, gửi Sở GTVT 3 tỉnh là Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, và Tiền Giang.Trong đó, Sở GTVT TP.HCM đề nghị Sở GTVT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu góp ý kiến việc mở lại 2 tuyến tàu chở hành khách và hàng hóa đường thủy.Cụ thể là tàu cao tốc từ Bến Bạch Đằng đi Cần Giờ, Vũng Tàu và ngược lại của Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP. Hai là tuyến cố định từ Cần Giờ đi TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, và ngược lại của Công ty TNHH MTV Quốc Chánh.Đối với Bình Dương, Sở GTVT TP.HCM đề nghị Sở GTVT tỉnh bạn cho ý kiến về việc mở lại các bến ngang sông kết nối 2 địa phương. Cùng ngày, Sở GTVT TP.HCM cũng đề nghị khôi phục các bến thủy nội địa đối với tỉnh Tiền Giang để kết nối đi lại cho người dân 2 địa phương. Việc tổ chức hoạt động tại bến khách trên nguyên tắc tuân thủ theo các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Phà biển tuyến Cần Giờ (TP.HCM) - Vũng Tàu. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Giao thông Vận tải, hành khách đi ôtô, tàu thủy phải xét nghiệm SARS-CoV-2 nếu xuất phát từ vùng dịch hoặc nơi phong tỏa.Khi có một trong các biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở; hành khách phải xét nghiệm nếu nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch cấp 3, cấp 4 hoặc vùng phong tỏa.Ngoài ra, người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc người khỏi bệnh thì chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ; đến từ địa bàn có dịch ở cấp 4 hoặc khu phong tỏa. Việc xét nghiệm SARS-CoV-2 được thực hiện bằng phương pháp rRT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên có giá trị trong 72 giờ.Trước đó, ngày 20/6, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM thông báo tạm dừng hoạt động đối với đường thủy liên quan phà biển, tàu cao tốc tuyến trung tâm TP.HCM - Cần Giờ - Vũng Tàu và các bến khách ngang sông, bến thủy nội địa, trừ một số trường hợp đặc biệt.Từ ngày 1/10, TP.HCM mở cửa trở lại theo Chỉ thị 18. Chính quyền khôi phục hoạt động vận tải hành khách đường bộ đối với xe buýt, taxi, xe du lịch, xe khách liên tỉnh và tuyến buýt sông Bạch Đằng - Linh Đông với điều kiện đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch.