https://zingnews.vn//tphcm-chua-dong-cua-truong-hoc-nha-tre-post1113901.html
TP.HCM chưa đóng cửa trường học, nhà trẻ
Với tình hình dịch bệnh hiện nay, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố chưa tính đến phương án đóng cửa nhà trẻ, trường học.Chiều 31/7, bên lề cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo cấp quốc gia kỳ thi tốt nghiệp THPT với 63 địa phương, phóng viên đặt câu hỏi về những lưu ý trong hoạt động giáo dục của TP.HCM khi dịch Covid-19 đã quay lại.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho rằng TP.HCM chưa thực hiện giãn cách xã hội như Đà Nẵng. Thành phố chỉ yêu cầu không tập trung quá 30 người, hạn chế hội họp không cần thiết, chưa tính đến phương án dừng hoạt động trường học."Trước đây, Sở GD&ĐT TP.HCM đã ban hành bộ tiêu chí an toàn trong trường học để phòng chống dịch Covid-19. Các trường đáp ứng được những tiêu chí an toàn vẫn hoạt động bình thường", ông Đức nói.Ông Dương Anh Đức trao đổi với báo chí chiều 31/7. Ông cho biết TP.HCM chưa tính đến phương án đóng cửa trường học, nhà trẻ. Ảnh: M.N.Đến tối 31/7, TP.HCM ghi nhận 5 ca nhiễm Covid-19 mới. Thời gian này, học sinh các khối lớp đã nghỉ hè, chỉ còn các trường mầm non, nhà trẻ, trung tâm ngoại ngữ, tin học, kỹ năng sống hoạt động.Lo lắng tình hình dịch bệnh phức tạp, ngày 30/7, Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh và quận 7 có văn bản gửi các trường mầm non, nhà trẻ tạm dừng hoạt động giữ trẻ từ đầu tháng 8. Tuy nhiên, ngay sau đó, cả 2 phòng giáo dục này đều đã thu hồi văn bản để chờ ý kiến chỉ đạo từ cấp trên.Trao đổi với Zing, ông Trần Anh Kiệt, Trưởng phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh, cho biết việc thông báo dừng hoạt động giữ trẻ trên địa bản xuất phát từ lo lắng về công tác đảm bảo an toàn nhóm trẻ trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Tuy nhiên, sau khi nhận được ý kiến, góp ý từ nhiều đơn vị, trường, phòng giáo dục đã quyết định thu hồi văn bản và xin ý kiến từ phía UBND quận.