https://zingnews.vn//tphcm-bo-sung-4-lanh-dao-cho-ban-chi-dao-phong-chong-dich-covid-19-post1233723.html
TP.HCM bổ sung 4 lãnh đạo cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19
Sau kiện toàn, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM có một trưởng ban cùng 7 phó ban.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký quyết định kiện toàn Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố.Theo quyết định mới, thành phố bổ sung 4 phó ban. Hiện, lãnh đạo Ban gồm Trưởng ban là ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM.7 phó ban gồm: Ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM (Phó trưởng ban Thường trực); bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM; ông Nguyễn Hữu Hiệp, Trưởng ban Dân vận Thành ủy; ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy; ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM; ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM; ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế.Thành viên của Ban chỉ đạo vẫn giữ nguyên như trước, là lãnh đạo các sở, ban, ngành, quận, huyện, TP trên địa bàn.Ngoài ra, quyết định này kiện toàn thêm Tổ Thư ký của Ban chỉ đạo. Tổ trưởng là Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng. Tổ phó gồm: Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông; bà Nguyễn Thị Thoa và bà Võ Hồng Ngọc, đều là Phó phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế. Thành viên của tổ là lãnh đạo và đại diện của Văn phòng UBND TP.HCM, Sở Y tế, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Nội vụ, các bệnh viện...Về chế độ làm việc, Sở Y tế là cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo. Các thành viên làm việc theo chế độ kiêm nhiệm. Ban chỉ đạo sử dụng con dấu của UBND TP hoặc của cơ quan, đơn vị tùy theo thẩm quyền ban hành văn bản.Cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM sáng 2/7. Ảnh: HMC.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.573 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ).Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.