https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-mo-lai-quan-bar-karaoke-tu-101-post1286797.html
TP.HCM cho phép mở lại quán bar, karaoke từ 101
UBND TP.HCM ra quyết định cho phép quán bar, karaoke mở cửa trở lại với một số điều kiện cụ thể.Ngày 4/1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn cho phép các cơ sở kinh doanh vũ trường, quán bar, karaoke, câu lạc bộ khiêu vũ, massage được phép hoạt động trở lại từ 10/1/2022.Các cơ sở này phải đảm bảo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch theo Quyết định 4244 ban hành ngày 20/12/2021 và Quyết định 3583 ban hành ngày 15/10/2021 của UBND TP.HCM. Điều kiện thứ hai là được địa phương nơi cơ sở kinh doanh trú đóng thẩm định, cho phép hoạt động.Trước đó, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM (VHTT) đã có văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP về đề xuất cho phép dịch vụ karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ mở cửa trở lại.Quán bar, karaoke, vũ trường tại TP.HCM đã đóng cửa nhiều tháng qua. Ảnh: Chí Hùng.Cụ thể, Sở VHTT TP.HCM đề xuất cho phép dịch vụ karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ hoạt động trở lại nhằm đáp ứng nhu cầu việc làm và hoạt động vui chơi giải trí cho người dân, cũng như thúc đẩy các hoạt động phục vụ khách du lịch, từng bước khôi phục nền kinh tế.Cơ quan này lý giải tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đã từng bước được kiểm soát tốt, tỷ lệ bao phủ vaccine đủ 2 mũi cao, hầu hết hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đều đã đi vào hoạt động. Đồng thời, bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 đối với những loại hình kinh doanh này cũng đã có.Sở VHTT TP nhấn mạnh các cơ sở karaoke cần đảm bảo 4 m2 trở lên/khách (không bao gồm công trình phụ). Điều kiện này đối với các vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ được tính trên diện tích sàn khiêu vũ.Trước đó, ngày 6/10/2021, Sở VHTT đã tiếp nhận đơn của Công ty TNHH TM DV ẩm thực ICool đề nghị được mở cửa hoạt động lại. Đến ngày 22/12, cơ quan này tiếp tục nhận được thư khẩn cầu xin cứu xét cho dịch vụ karaoke mở lại của hệ thống karaoke Nnice. Theo đó, các cơ sở trình bày hoàn cảnh khó khăn trong thời gian tạm ngưng hoạt động và có nguyện vọng cho phép mở cửa trở lại.