https://zingnews.vn//tphcm-ban-giao-226-xe-cho-nguoi-mac-covid-19-post1246353.html
TP.HCM bàn giao 226 xe chở người mắc Covid-19
226 xe cấp cứu được phân bổ đến các địa phương để hỗ trợ các tổ phản ứng nhanh vận chuyển bệnh nhân Covid-19 trong trường hợp nguy kịch đến bệnh viện.Ngày 2/8, Sở Y tế TP.HCM phối hợp với Sở Giao thông Vận tải TP.HCM bàn giao 226 xe cấp cứu được hoán cải từ xe 15 chỗ cho các quận, huyện và TP Thủ Đức.Những xe này nhằm hỗ trợ tổ phản ứng nhanh vận chuyển người mắc Covid-19 nặng hoặc nguy kịch đến bệnh viện gần nhất.Khi nhận được xe, các quận, huyện và TP Thủ Đức cần phối hợp để hoán cải thành xe vận chuyển bệnh nhân Covid-19 đảm bảo 3 nguyên tắc.Một là tạo ngăn cách giữa khoang tài xế và khoang vận chuyển người bệnh; hai là có nơi để ngồi và băng ca chuyển người bệnh; ba là có khẩu trang và dụng cụ phòng hộ cho tài xế, nhân viên y tế, người bệnh.TP.HCM trải qua 25 ngày áp dụng Chỉ thị 16 kể từ 9/7. Ảnh: Quỳnh Danh.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các quận, huyện, TP Thủ Đức tổ chức tiêm chủng cho tài xế, sắp xếp nơi ăn ở và hỗ trợ người lái xe theo chính sách của lực lượng tuyến đầu chống dịch. Trong trường hợp các quận, huyện, TP Thủ Đức chưa đủ điều kiện hoán cải thì liên hệ Sở GTVT để nhận bàn giao sau.Các quận, huyện và TP Thủ Đức phải thiết lập đường dây nóng và thông báo đến người dân biết để gọi khi cần. Nhân viên túc trực 24/7 để tiếp nhận cuộc gọi của người dân và điều phối xe vận chuyển đến tận nhà chở người dân đi cấp cứu.Trường hợp người dân chỉ cần thở oxy thì chuyển đến bệnh viện dã chiến hoặc nơi cấp cứu của các điểm cách ly F0 ở địa phương để người bệnh thở oxy, điều trị theo phác đồ.Trường hợp bệnh nhân chuyển nặng, nguy kịch, các địa phương chủ động chuyển đến bệnh viện gần nhất; liên hệ tổ điều phối chuyển viện người bệnh Covid-19 nặng (thuộc Sở Y tế) qua số điện thoại 0989.401.155. Khi gọi cần nói to rõ: "Tổ phản ứng nhanh của phường xã, quận, huyện… cần sự hỗ trợ để chuyển viện cấp cứu".Ngành y tế TP.HCM đang điều trị cho 34.438 bệnh nhân dương tính. Trong đó, 924 bệnh nhân nặng đang thở máy, 8 trường hợp được can thiệp ECMO. Trong ngày 1/8, TP.HCM ghi nhận thêm 170 trường hợp tử vong. Từ 0h ngày 2/8, TP.HCM tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày. Tính từ 27/4 đến chiều 2/8, TP.HCM ghi nhận hơn 96.000 ca nhiễm.