https://zingnews.vn//tphcm-dung-hoat-dong-cac-co-so-massage-rap-phim-tro-choi-dien-tu-post1210958.html
TP.HCM dừng hoạt động các cơ sở massage, rạp phim, trò chơi điện tử
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND TP.HCM chỉ đạo tiếp tục dừng các hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, rạp phim, trò chơi điện tử...Tại buổi họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sáng 3/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chỉ đạo các sở, ngành, quận, huyện và thành phố Thủ Đức tạm dừng các hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử... tính từ 18h cùng ngày.Với các hoạt động, nghi lễ tôn giáo, cơ sở thể dục thể thao hoặc tập luyện thể dục thể thao trong phòng kín, thành phố cho phép hoạt động nhưng phải đảm bảo quy tắc 5K và các bộ tiêu chí an toàn.UBND TP.HCM cũng đề nghị tạm dừng các hội nghị, hội thảo chưa thật sự cấp bách. Đối với những sự kiện đã có kế hoạch trong tuần này, đơn vị tổ chức cần giảm quy mô và số lượng khách mời."Tình hình này không cho phép bất kỳ ai lơ là. Đây là cuộc chiến thật sự, không thể vì lợi ích ngắn hạn mà quên đi nhiệm vụ cấp bách trong điều kiện hiện nay", Chủ tịch UBND TP.HCM quán triệt.Các quán bar trên địa bàn TP.HCM đóng cửa từ 18h ngày 30/4. Ảnh: Phạm Ngôn.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM yêu cầu ngành y tăng cường năng lực, đảm bảo lấy được hơn 50.000 mẫu xét nghiệm mỗi ngày. Trong trường hợp ngành y không đủ nguồn lực, các ngành khác có thể phối hợp, hỗ trợ để phục vụ việc tầm soát người về thành phố sau dịp nghỉ lễ.Trước đó, tại buổi họp khẩn về công tác phòng chống dịch Covid-19 sáng 30/4, Chủ tịch UBND TP.HCM cũng ra quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường từ 18h cùng ngày.Đối với các cơ sở dịch vụ khác như quán ăn, nhà hát kịch... UBND TP.HCM yêu cầu tuân thủ nghiêm quy tắc 5K, đảm bảo các quy định phòng chống dịch bệnh.Người mắc Covid-19 trong cộng đồng mới nhất tại TP.HCM sinh sống ở quận Bình Tân, từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Ngày 27/4, anh này đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, anh đi taxi về nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.Ngày 29/4, nam thanh niên trên tới khai báo y tế tại trạm y tế phường Bình Hưng Hòa. Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố người này mắc Covid-19.HCDC đề nghị hành khách đi trên chuyến bay VJ133 khởi hành từ Hà Nội đến TP.HCM ngày 27/4 thực hiện khai báo y tế tại địa phương để được hỗ trợ và hướng dẫn phòng bệnh. Do nguy cơ dịch bệnh bùng phát luôn hiện hữu, HCDC đề nghị người dân thành phố nâng cao cảnh giác, thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế.