https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-667-ca-nghi-mac-ncov-hau-het-trong-khu-cach-ly-post1231134.html
TP.HCM phát hiện 667 ca nghi mắc nCoV, hầu hết trong khu cách ly
Trong số các ca được báo cáo, 538 trường hợp phát hiện trong khu cách ly. Chủ tịch UBND TP.HCM nói hôm qua là ngày có trường hợp dương tính cao nhất.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6. Tham dự cuộc họp có Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình và Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM.Ông Bỉnh cho biết từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2, cụ thể như sau:- 99 trường hợp trong khu phong tỏa: xét nghiệm lần 1 (87 người), xét nghiệm lần 2 (9 người), xét nghiệm lần 3 (1 người) và 2 trường hợp đang xác minh thông tin.- 538 trường hợp trong khu cách ly: xét nghiệm lần 1 (275 người), xét nghiệm lần 2 (260 người), xét nghiệm lần 3 (3 người).- 14 trường hợp tầm soát, sàng lọc khi khám tại bệnh viện: 1 trường hợp khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch; 1 tại Bệnh viện quận 12; 1 tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh; 2 tại Bệnh viện Đại học Y Dược; 2 tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương; 2 tại Bệnh viện Thống Nhất; 1 tại Bệnh viện Quốc Ánh; 1 tại Bệnh viện Bình Tân; 1 tại Bệnh viện Ung bướu; 1 tại Trung tâm Y tế TP Thủ Đức; 1 tại Bệnh viện Vạn Hạnh.- 1 trường hợp bị phơi nhiễm nghề nghiệp, là hộ lý đang công tác tại Trung tâm Y tế Bình Thạnh, được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát.- 1 trường hợp khi thực hiện mở rộng xét nghiệm.- 2 trường hợp giám sát sau cách ly tập trung.- 2 trường hợp nhập cảnh.- 10 trường hợp đang điều tra.Ông Bỉnh nhận định chủng virus lây lan rất nhanh. Từ ca chỉ điểm, ngành y tế bắt đầu truy vết và phát hiện cụm lây nhiễm tại công ty, tòa nhà văn phòng, khu nhà trọ và ghi nhận thêm hàng trăm ca bệnh.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nói: "Theo số liệu do HCDC báo cáo, 667 ca dương tính. Có thể nói trong suốt đợt dịch này, hôm qua là ngày có trường hợp dương tính cao nhất. Trong 677 người, 538 người đã trong khu cách ly, xét nghiệm lần đầu chỉ phát hiện 275 người, sau đó, những lần xét nghiệm thứ 2 tăng nhanh dần".Gần một tháng bùng phát Covid-19 xuất phát từ điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, tình hình dịch ở TP.HCM còn khá phức tạp. Thành phố bước sang ngày thứ 25 giãn cách xã hội, tuy nhiên, số ca mắc mới trong vòng 2 tuần gần đây vẫn cao.Hiện TP.HCM vượt Bắc Ninh, trở thành địa phương đứng thứ 2 về số lượng ca mắc Covid-19, chỉ sau Bắc Giang.Thống kê sau 2 bản tin ngày 25/6, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 107 ca mắc Covid-19. Các bệnh nhân chủ yếu liên quan ổ dịch mới đang bùng phát và một số ca nhiễm được phát hiện qua khám sàng lọc.