https://zingnews.vn//tphcm-mo-rong-doi-tuong-xet-nghiem-covid-19-post1121290.html
TP.HCM mở rộng đối tượng xét nghiệm Covid-19
Người tiếp xúc gần hoặc từng đến các địa điểm có bệnh nhân Covid-19 phải khai báo y tế và xét nghiệm.Chiều 18/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố yêu cầu những người đến từ các địa phương khác, ngoài Đà Nẵng, khai báo y tế, xét nghiệm tầm soát Covid-19.Trước đó, ngành y tế thành phố đã phân loại nguy cơ và xét nghiệm tầm soát Covid-19 các trường hợp rời Đà Nẵng từ ngày 1/7. Do tăng cường xét nghiệm, thành phố phát hiện sớm nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, kiểm soát sự lây lan trong cộng đồng.TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR cho người trở về từ Đà Nẵng. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài Đà Nẵng, các tỉnh, thành phố khác có trường hợp lây lan trong cộng đồng. Đặc biệt, một số địa phương xuất hiện ca nhiễm không rõ nguồn gốc như Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Nội, Hải Dương. Để phát hiện sớm nguồn lây và kiểm soát dịch bệnh, TP.HCM sẽ mở rộng đối tượng bắt buộc khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Các trường hợp này bao gồm người tiếp xúc gần hoặc từng đến địa điểm có bệnh nhân Covid-19 sinh sống, làm việc, sinh hoạt. Người đến từ các địa phương đang bị phong tỏa hoặc giãn cách xã hội. Hai nhóm đối tượng này được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Những trường hợp từng đến các địa điểm được Bộ Y tế thông báo phải cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Các trường hợp về từ địa phương khác, không phải nơi bệnh nhân Covid-19 từng đến hay địa điểm được Bộ Y tế thông báo, TP.HCM yêu cầu tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm khi có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác.Từ đầu mùa dịch đến nay, TP.HCM ghi nhận 76 trường hợp mắc Covid-19. 15 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Hơn 53.000 người từng đến Đà Nẵng từ ngày 1/7 khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm. Đến nay, thành phố chưa phát hiện trường hợp nhiễm mới.Hơn 500 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan Đà Nẵng Tính từ ngày 25/7 đến nay, Việt Nam có 645 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, 505 bệnh nhân liên quan Đà Nẵng.