https://zingnews.vn//tphcm-ra-soat-lai-vi-tri-cac-chot-kiem-dich-covid-19-post1069924.html
TP.HCM rà soát lại vị trí các chốt kiểm dịch Covid-19
UBND TP.HCM giao Công an thành phố, Sở Y tế và GTVT rà soát các chốt kiểm dịch phòng chống dịch và tập hợp đề xuất thay thế, dỡ bỏ một số chốt từ các quận, huyện.Ngày 7/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu yêu cầu Công an TP.HCM, Sở Y tế và Sở GTVT rà soát các chốt kiểm dịch phòng chống dịch trên địa bàn và tập hợp các đề xuất thay thế hoặc dỡ bỏ các chốt kiểm dịch đã bố trí nhưng chưa phù hợp.Hôm qua (6/4), Chủ tịch UBND quận Thủ Đức đã đề xuất không lập chốt phụ số 42 tại ga Bình Triệu do tàu lửa không dừng đón, trả khách tại đây. Việc lập chốt sẽ gây lãng phí, không hiểu quả.Quận cũng đề xuất thành phố giao việc quản lý khu vực này cho Ban quản lý ga Bình Triệu để phối hợp với UBND phường xử lý nếu có vấn đề phát sinh.Tất cả người vào TP.HCM được kiểm tra thân nhiệt khi qua các chốt phòng dịch. Ảnh: Chí Hùng.Cùng ngày, UBND huyện Bình Chánh cũng có báo cáo về công tác tổ chức chốt kiểm dịch phòng, chống Covid-19 trên địa bàn. Huyện cho biết đã lập 17 chốt như yêu cầu của thành phố.Sau khi khảo sát, UBND huyện đề xuất không bố trí 4 chốt phụ là số 5, 7, 9 và 12 tại các vị trí mà thành phố đã lựa chọn vì các lý do như trùng với chốt khác, không xác định được địa điểm lập chốt như yêu cầu, hoặc đường có rào chắn nên không còn lưu thông. Thay vào đó, huyện Bình Chánh kiến nghị lập 4 chốt mới tại 4 địa điểm khác.Quyết định thành lập 62 chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 tại các của ngõ ra, vào thành phố (gồm 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ) được TP.HCM công bố hôm 4/4.Các chốt, trạm phụ được thiết lập tại các vị trí giáp với các tỉnh, thành lân cận. Quyết định có hiệu lực đến hết ngày 15/4 hoặc khi có yêu cầu mới về việc kiểm soát dịch Covid-19.Công an TP.HCM, Sở Y tế, Sở GTVT và các cơ quan liên quan sẽ kiểm soát tại 16 chốt chính. Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện phụ trách kiểm soát 46 chốt phụ.Các chốt, trạm sẽ kiểm soát người, phương tiện, đồ vật, hàng hóa có dấu hiệu mang mầm dịch Covid-19 đi vào và ra vào thành phố; đồng thời kiểm tra, nhắc nhở, xử lý các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Người có thân nhiệt dưới 38 độ sẽ tiếp tục hành trình, nếu trên 38 độ sẽ được mời vào lán trại nghỉ ngơi khoảng 10 phút để kiểm tra thân nhiệt thêm lần nữa. Nếu nhiệt độ vẫn không giảm, nhân viên y tế sẽ điều tra các yếu tố về dịch tễ trước khi quyết định cách ly y tế.Tài xế container có thân nhiệt cao bị giữ lại khi vào cảng Cát Lái Sáng 7/4, tại chốt kiểm dịch Covid-19 ở cảng Cát Lái (quận 2, TP.HCM), tài xế khi vào cảng đều phải đo thân nhiệt, khai báo lịch trình di chuyển.