https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-con-hem-o-quan-3-lien-quan-ca-nghi-nhiem-ncov-post1213567.html
TP.HCM phong tỏa một con hẻm ở quận 3 liên quan ca nghi nhiễm nCoV
Lực lượng chức năng đang phong tỏa con hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3) do ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Sáng 20/5, lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa con hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3 (TP.HCM). Việc phong tỏa được thực hiện sau khi thành phố ghi nhận một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 sinh sống tại đây.Theo nguồn tin, bệnh nhân này từng đến phòng khám Hòa Hảo ở quận 10. Hiện, phòng khám này đã được yêu cầu ngừng tiếp nhận bệnh nhân và kiểm tra những yếu tố liên quan ca nghi mắc Covid-19.Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 287 trên đường Nguyễn Đình Chiểu. Ảnh: Chí Hùng.Sau 20 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trưa 18/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi nhận một trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại chung cư SunView Town, đường Gò Dưa, TP Thủ Đức.Ngành y tế đã truy vết, cách ly, lấy mẫu 4 người sống chung nhà, 64 người tiếp xúc với bệnh nhân tại nơi làm việc ở 129 Pasteur (quận 3), và 21 người tiếp xúc với vợ bệnh nhân tại nơi làm việc ở khu công nghệ cao (quận 9). Hiện, 4 người thân của bệnh nhân đã có kết quả âm tính với nCoV.Ngoài ra, thành phố mở rộng xét nghiệm tầm soát cho 6.000 người ở 3 block chung cư nơi bệnh nhân cư trú và khoảng 4.000 mẫu ở công ty nơi vợ bệnh nhân làm việc.An ninh được tăng cường tại hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3 (TP.HCM). Ảnh: Chí Hùng.Tối 18/5, ngành y tế phát hiện thêm một ca nghi mắc Covid-19 ngụ phường Tân Kiểng, quận 7. Người này là đồng nghiệp của bệnh nhân ngụ ở TP Thủ Đức. Khai thác dịch tễ cho thấy người này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt và tự mua thuốc uống.Thành phố tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết, lấy mẫu các trường hợp sống cùng địa chỉ với bệnh nhân cũng như các hành khách đi cùng chuyến bay VN1179.Hẻm 287 đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3 (TP.HCM). Ảnh: Google Maps.