https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-hem-o-huyen-hoc-mon-post1222580.html
TP.HCM phong tỏa một hẻm ở huyện Hóc Môn
Cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho 154 người bên trong con hẻm ở ấp Mỹ Hòa 3 (xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn) do phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 sinh sống tại đây.Ngày 2/6, nguồn tin từ UBND xã Tân Xuân (huyện Hóc Môn, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa một con hẻm thuộc ấp Mỹ Hòa 3 để phục vụ công tác phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Việc phong tỏa diễn ra sau khi địa phương này nhận được thông tin có ca dương tính với SARS-CoV-2 sinh sống bên trong con hẻm trên.Cơ quan chức năng đã truy vết được 5 trường hợp F1 của ca này và đưa họ đi cách ly tập trung.Lực lượng chức năng xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo UBND xã Tân Xuân, khu vực phong tỏa có 40 hộ dân với 154 nhân khẩu. Tất cả họ đều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đang chờ kết quả.Từ ngày 27/5 đến ngày 2/6, ngành y tế TP.HCM ghi nhận 227 ca nhiễm. Hầu hết ca bệnh liên quan chuỗi lây nhiễm của nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp 20/22 quận, huyện của thành phố ghi nhận ca bệnh.Quận Gò Vấp là địa phương có nhiều ca nhiễm nhất với 58 người dương tính nCoV. HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại ở thành phố. Theo đó, chuỗi lây tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.