https://zingnews.vn//tphcm-len-ke-hoach-dua-nguoi-het-cach-ly-ve-nha-post1066700.html
TP.HCM lên kế hoạch đưa người hết cách ly về nhà
Người từ TP.HCM và các tỉnh miền Tây, miền Trung hoặc xa hơn đều được thành phố lên kế hoạch đưa về nơi cư trú an toàn, tránh tụ tập đông người sau khi hết hạn cách ly.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh vừa ký công văn phê duyệt kế hoạch giải tỏa người tại các khu cách ly kiểm dịch tập trung phòng chống Covid-19 của thành phố.Kế hoạch này được xây dựng với mục đích hỗ trợ những người đã cách ly đủ 14 ngày tại các khu cách ly tập trung, có kết quả xét nghiệm âm tính, không có triệu chứng về nơi cư trú.Theo kế hoạch, người cách ly sẽ được xét nghiệm trước khi ra khỏi khu cách ly và cấp giấy chứng nhận xác nhận hoàn thành thời gian cách ly.Ngoài trường hợp được người nhà đón, những người cư trú tại TP.HCM sẽ có xe của thành phố vận chuyển về địa điểm cố định tại quận, huyện.Người dân được ngành y tế đưa đi cách ly tập trung. Ảnh: Chí Hùng.Với người cư trú tại các tỉnh miền Tây, thành phố vận chuyển về 4 điểm đón tập trung tại Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ. Các điểm đón sẽ do Bộ Tư lệnh Quân khu 7 bố trí. Từ đó, các tỉnh khác của miền Tây sẽ đưa xe đến đón người về địa phương.Với người ở các tỉnh miền Trung, xe của thành phố sẽ đưa đến điểm đón tập trung tại Đồng Nai và TP Phan Thiết (Bình Thuận). Từ đây, các tỉnh miền Đông Nam Bộ và miền Trung đưa xe đến đón người dân về địa phương.Với người về bằng máy bay, tàu hỏa, người cách ly chủ động tìm phương tiện vận chuyển. Ban quản lý khu cách ly sẽ gửi thông tin đến Bộ Tư lệnh thành phố, Sở Giao thông Vận tải để tổ chức xe đưa người đến nhà ga, sân bay.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM sẽ gửi danh sách người hết thời gian cách ly về địa phương để giám sát.Theo Bộ Y tế, cả nước hiện có 204 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 47 trường hợp (10 người đã khỏi bệnh, xuất viện).Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại ở TP.HCM là 303 ca, trong đó có 300 ca có kết quả âm tính. Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 30/3 đang được theo dõi là 4.831 trường hợp.Đồ họa: Như Ý, Hoài Thanh.