https://zingnews.vn//tphcm-cho-hoc-sinh-lop-1-2-kiem-tra-hoc-ky-truc-tiep-post1286615.html
TP.HCM cho học sinh lớp 1, 2 kiểm tra học kỳ trực tiếp
Khi đến trường trở lại, học sinh lớp 1, 2 ở TP.HCM sẽ được kiểm tra học kỳ trực tiếp. Hiện, thành phố vẫn chưa quyết định lộ trình quay lại trường cho bậc tiểu học.Chiều 30/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM họp báo định kỳ thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Liên quan đến việc tổ chức dạy học trực tiếp ở TP.HCM, ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết sở đang đề xuất với thành phố cho học sinh lớp 7, 8, 10, 11 đến trường từ 3/1/2022.Đối tượng lớp 1 và các khối lớp khác đang được cân nhắc và sẽ căn cứ theo tình hình dịch bệnh để quyết định cho các em đến trường.Về việc kiểm tra cuối kỳ của học sinh tiểu học, ông Trọng cho hay học sinh lớp 3, 4, 5 sẽ kiểm tra theo hình thức trực tuyến. Học sinh lớp 1, 2 sẽ kiểm tra theo hình thức trực tiếp khi được đi trở lại.Học sinh lớp 1, 2 ở TP.HCM sẽ kiểm tra trực tiếp khi đi học lại. Ảnh minh họa: Nguyễn Sương.Ông Trọng cho biết ngành giáo dục đưa ra đề xuất trên cơ sở kết quả 2 tuần dạy học trực tiếp với lớp 9 và 12 vừa qua. Đây là khoảng thời gian quý giá để các trường thích ứng an toàn, linh hoạt các tình huống phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở. Cụ thể, các trường đã xử lý tốt các tình huống F0 trong trường học.Hơn nữa, học sinh lớp 7, 8, 10, 11 đã lớn, ý thức, kỹ năng thực hiện phòng, chống dịch tốt và đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Theo khảo sát của các trường, tỷ lệ đồng thuận cho con đi học trực tiếp của phụ huynh lớp 7, 8, 10, 11 dao động 60-80%.TP.HCM đã cho học sinh lớp 9 và 12 đến trường từ ngày 13/12 đến nay. Sau hai tuần đầu thí điểm, 60 học sinh, giáo viên, nhân viên trở thành F0. Đây là tình huống đã được lường trước, các trường đều có kịch bản xử lý, đảm bảo an toàn.Khảo sát ban đầu chưa đến 80% phụ huynh đồng ý cho con đi học. Nhưng sang đến tuần thí điểm thứ hai, tỷ lệ học sinh đến trường tại nhiều quận, huyện đạt hơn 96%.Đây là cơ sở để ngành giáo dục thành phố đề xuất với UBND TP.HCM mở rộng cho học sinh khối 7, 8, 10, 11 cùng đến trường từ ngày 3/1/2022.Những khối đi học trực tiếp sẽ được tổ chức kiểm tra cuối học kỳ I bằng hình thức trực tiếp sau khi đã ôn tập, bổ sung. Thời gian kiểm tra từ 10-22/1/2022.