https://zingnews.vn//tphcm-giu-nguyen-nhung-chi-dao-ve-phong-chong-covid-19-post1073903.html
TP.HCM giữ nguyên những chỉ đạo về phòng, chống Covid-19
Lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu các quận, huyện và sở, ngành tiếp tục thực hiện những chỉ đạo về phòng, chống Covid-19 như 2 tuần vừa qua.Chiều 16/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã ký công văn khẩn gửi đến chủ tịch UBND các quận, huyện và lãnh đạo các sở, ngành về việc tiếp tục tuân thủ nghiêm chỉ thị 16 về những biện pháp cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19 đến hết này 22/4.Theo đó, toàn bộ công văn, chỉ đạo của UBND TP.HCM trong thời gian cách ly xã hội trước ngày 15/4 vẫn tiếp tục có hiệu lực.Cụ thể, các cơ sở dịch vụ không cần thiết vẫn tạm ngừng hoạt động và người dân cần hạn chế ra ngoài khi không thật sự cần thiết, hạn chế tụ tập đông người. Toàn bộ cơ sở lưu trú, du lịch cần tuân thủ công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo trước đó.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm. Ảnh: Quang Huy.Ngoài ra, các cơ quan, đơn vị trên địa bàn cần tiếp tục thay đổi phương thức làm việc theo chỉ đạo của UBND TP.HCM từ ngày 31/3.Tối 15/4, Sở GTVT đã ra công văn hỏa tốc yêu cầu các đơn vị vận tải tạm ngừng hoạt động thêm 7 ngày, kể từ 16/4 đến 22/4.Theo Sở GTVT TP.HCM, thành phố đã chấp thuận việc triển khai quyết liệt các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, hạn chế việc đi lại, tập trung đông người trên các phương tiện giao thông công cộng.TP.HCM tiếp tục tạm ngừng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ sử dụng ứng dụng công nghệ, xe du lịch hoạt động trên địa bàn.Theo Thông báo kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 15/4 về phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với kiến nghị của Ban chỉ đạo quốc gia về việc phân loại nguy cơ dịch bệnh ở các địa phương để áp dụng biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Cụ thể, nhóm địa phương "có nguy cơ cao" tiếp tục tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng đến ngày 22 hoặc 30/4. Sau đó, có thể xem xét kéo dài tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh trên địa bàn. Nhóm gồm 12 tỉnh, thành phố: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, Tây Ninh.Nhóm địa phương "có nguy cơ" cần thực hiện nghiêm các biện pháp theo Chỉ thị số 16 đến hết ngày 22/4 và sẽ có điều chỉnh tùy diễn biến dịch bệnh. Nhóm này gồm 16 tỉnh, thành phố: Hải Phòng, Cần Thơ, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Hà Nam, Nam Định, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang, Sóc Trăng, An Giang, Đồng Tháp, Hà Giang.Nhóm có nguy cơ thấp gồm 35 tỉnh còn lại được yêu cầu tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Như vậy, trên cả nước có 28 địa phương phải tiếp tục thực hiện cách ly xã hội thêm 1 tuần.Theo số liệu mới nhất đến chiều 16/4, cả nước vẫn giữ nguyên 268 ca nhiễm dịch, trong đó TP.HCM ghi nhận tổng cộng 55 ca dương tính với Covid-19.