https://zingnews.vn//tphcm-tang-kha-nang-phong-thu-voi-dich-covid-19-post1203437.html
TP.HCM tăng khả năng phòng thủ với dịch Covid-19
Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu các sở, ngành, địa phương, đề cao cảnh giác với nguy cơ dịch Covid-19 xâm nhập trong bối cảnh số ca mắc mới tăng mạnh tại các nước láng giềng.Ngày 12/4, Chủ tịch UBND TP.HCM chủ trì buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Phiên họp được diễn ra trong bối cảnh số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 các nước lân cận tăng vọt những ngày qua."Chỉ trong ngày 10/4, Campuchia có thêm 477 ca mắc Covid-19, Thái Lan là gần 800 ca. Các nước bạn đang có diễn biến dịch rất phức tạp, đòi hỏi chúng ta phải tăng cường công tác phòng chống Covid-19 dù không có ca lây nhiễm cộng đồng 2 tháng gần đây", Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nêu thực trạng.Tình hình biên giới phức tạpNgười đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết gần đây, khu vực biên giới của tỉnh Long An có hiện tượng nhiều thanh niên Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam rồi sang Campuchia tìm việc thông qua các đường dây. Ngoài ra, số người Việt tìm cách về nước từ Campuchia có chiều hướng gia tăng do diễn biến dịch Covid-19 căng thẳng tại nước bạn."Diễn biến trên yêu cầu TP.HCM phải dồn sức tập trung kiểm soát chặt người nhập cảnh trái phép. Khả năng dịch Covid-19 xâm nhập TP.HCM từ nước bạn là rất lớn", ông Nguyễn Thành Phong nhận định.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các đơn vị kiểm soát chặt người nhập cảnh. Ảnh: Quang Huy.Để giữ vững những thành quả trong phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thời gian qua, Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo từng phường, xã, khu phố, tổ dân phố chủ động rà soát địa bàn, nắm chắc tình hình người nhập cảnh. Công an TP.HCM phối hợp với các đơn vị quân đội đảm bảo an toàn trong tiếp nhận, vận chuyển, cách ly y tế với người nhập cảnh trái phép.Báo cáo tại buổi họp, bà Lê Thị Anh Thư, Phó chủ tịch UBND huyện Nhà Bè, cho biết tuần này, huyện sẽ thẩm định và phê duyệt các phương án và tuần sau sẽ khởi công khu vực cách ly riêng cho người nhập cảnh trái phép. Dự kiến, công trình hoàn thành trong 45 ngày.Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu huyện Nhà Bè cần đẩy nhanh hơn việc xây dựng khu vực trên. Ông Nguyễn Thành Phong nhận định tình hình nhập cảnh trái phép đang phức tạp, nếu 45 ngày mới hoàn thành công trình trên sẽ không phù hợp tình hình."Bằng mọi cách, huyện Nhà Bè phải hoàn thiện công trình trước 12/5. Các bên liên quan sẽ tính toán để thiết kế, xây dựng đảm bảo nhu cầu thực tế", ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.Tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt 2Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tính đến 10/4, thành phố đã tiến hành tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 7.530 nhân viên y tế tại 65 cơ sở. Ngành y cũng hỗ trợ tiêm phòng cho 1.000 cán bộ công an tham gia nhiệm vụ phòng chống dịch.Trong tuần này, TP.HCM sẽ tiếp nhận đợt vaccine thứ 2 từ Bộ Y tế với hơn 56.000 liều. Sở Y tế đã lên kế hoạch, phương án, lập danh sách những đối tượng tiêm chủng để sẵn sàng triển khai ngay."Đợt tiêm chủng thứ 2, thành phố sẽ ưu tiên tiêm cho hơn 42.000 nhân viên y tế, 10.000 nhân viên tổ bay, an ninh, sân bay, hải quan, đồng thời tiêm nhắc lại cho những người đã tiêm trong đợt 1", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin.Kiện hàng chứa vaccine Covid-19 của AstraZeneca được phun khử trùng tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá lực lượng y tế đã làm tốt công tác chuẩn bị cho đợt tiêm vaccine Covid-19 đợt 1. Trong đợt tiếp theo, UBND TP Thủ Đức cùng các quận, huyện cần phối hợp các sở, ngành lên danh sách, thống kê số lượng để xây dựng kế hoạch chặt chẽ cho đợt tiêm chủng tiếp theo."Dù số lượng vaccine được phân bổ cho TP.HCM lớn nhất cả nước, nhưng hiệu quả của vaccine chỉ duy trì thời gian ngắn, không thể đảm bảo tiêm bao phủ toàn dân. Nguy cơ xâm nhập, bùng phát dịch bệnh còn lớn, các địa phương cần tiếp tục cảnh giác, xây dựng kịch bản cho từng tình huống xấu xảy ra", Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu.