https://zingnews.vn//tphcm-cho-mo-lai-tat-ca-dich-vu-tru-karaoke-quan-bar-vu-truong-post1190961.html
TP.HCM cho mở lại tất cả dịch vụ trừ karaoke, quán bar, vũ trường
UBND TP.HCM cho phép mở cửa lại tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ trừ karaoke, bar, vũ trường. Tuy nhiên, các đơn vị kinh doanh phải đảm bảo nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19.Quyết định trên của UBND TP.HCM được đưa ra vào chiều 8/3. Chính quyền TP.HCM yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện tiếp tục tăng cường, cảnh giác, tuyệt đối không chủ quan với dịch Covid-19; bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và nơi công cộng; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.Các lĩnh vực kinh doanh dịch vụ được phép hoạt động trở lại từ ngày 9/3. Riêng quán bar, vũ trường, karaoke tiếp tục tạm dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, từ ngày 1/3, TP.HCM cho phép mở cửa lại các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, quán ăn, chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, phòng đọc sách, nơi tập luyện của các đơn vị hoạt động thể dục thể thao.Các hoạt động phải đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 1 m, dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 30 người cùng lúc.