https://zingnews.vn//tphcm-se-ho-tro-nguoi-lao-dong-1-trieuthang-post1064451.html
TP.HCM sẽ hỗ trợ người lao động 1 triệutháng
"Theo chúng tôi ước thì thu nhập tăng thêm mất một nửa của toàn cán bộ, công chức hệ thống chính trị thì đủ hỗ trợ 600.000 người lao động 1 triệu/tháng", Bí thư Nhân thông tin.Tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 26/3, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhận định nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa, không có thu nhập để trả lương, ảnh hưởng rất lớn đến người lao động.Trước thực trạng đó, ông cho biết ngày 25/3, Thường vụ Thành ủy đã họp và thống nhất các cán bộ, công chức sẽ giảm một nửa phần thu nhập tăng thêm năm nay, dành phần đó hỗ trợ cho người lao động mất việc làm, không có thu nhập "để nuôi mình, nuôi con"."Có 600.000 người thành phố mình mất thu nhập do ảnh hưởng của dịch. Theo chúng tôi ước tính nếu lấy một nửa thu nhập tăng thêm của cán bộ, công chức sẽ đủ hỗ trợ 600.000 người lao động với mức 1 triệu/tháng", ông Nhân nói.Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM cho biết Thành ủy đã thống nhất và thành phố sẽ có thông báo sớm. Ông kêu gọi trong lúc khó khăn, mỗi người dân giảm tiêu dùng để chống dịch. Bí thư nhấn mạnh 2 tuần tới là thời kỳ rất đặc biệt để kiểm soát nguy cơ dịch bệnh lan rộng, không vượt quá 1.000 ca trên cả nước.Bí thư Nhân cho biết Thành ủy đã thống nhất hỗ trợ người lao động 1 triệu đồng/tháng. Ảnh: HMC.Liên quan đến vấn đề Chính phủ yêu cầu hạn chế tập trung đông người, xí nghiệp có làm việc hay không, ông Nhân đề nghị các doanh nghiệp dệt may, da dày... nên nghỉ nếu Mỹ hoặc các quốc gia khác không còn đặt hàng.Trước đó, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tối 24/3, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề cập tới việc Nhật Bản đã có chính sách hỗ trợ trả lương cho người lao động nghỉ việc ở nhà chăm con trong dịch Covid-19. Ông Nhân cho rằng đây là điểm thành phố cần suy nghĩ trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp."Thành phố cần bàn đến việc này, người lao động không có lương trong 2 tuần, 4 tuần thì sống thế nào. Doanh nghiệp không thể trả hết lương khi nhân viên không làm việc, nhiều người còn chưa đăng ký bảo hiểm thất nghiệp", ông Nguyễn Thiện Nhân đặt câu hỏi.Toàn cảnh buổi họp trực tuyến của TP.HCM. Ảnh: HMC.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 7h ngày 26/3 thành phố ghi nhận 37 trường hợp dương tính với Covid-19.TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như: karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế việc tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật; khuyến khích người dân ờ nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.