https://zingnews.vn//tphcm-co-3001-diem-ban-hang-binh-on-388-diem-ban-luu-dong-post1240523.html
TP.HCM có 3.001 điểm bán hàng bình ổn, 388 điểm bán lưu động
Sở Công Thương TP.HCM cho biết thời gian tới sẽ tiếp tục tổ chức thêm các điểm bán hàng bình ổn và các cửa hàng lưu động. Số điểm bán sẽ còn tăng mạnh.Sáng 19/7, Sở Công thương TP.HCM cho biết hiện nay thành phố có 3.001 điểm bán hàng bình ổn tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi.Ngoài ra, thành phố còn có 388 điểm bán hàng bình ổn lưu động được phân bổ khắp các quận, huyện, TP Thủ Đức. Trong đó, Sở Công Thương tổ chức 130 điểm bán, Viettel Post và VN Post tổ chức 258 điểm bán.Danh sách và địa chỉ cụ thể các điểm bán đã được công khai trên Cổng thông tin điện tử thành phố.Theo Sở Công Thương, sắp tới thành phố sẽ tiếp tục tổ chức thêm các điểm bán hàng bình ổn và các cửa hàng lưu động. Sở đã tổ chức huy động nhiều nguồn lực, kết nối các hệ thống phân phối, các doanh nghiệp lĩnh vực thương mại, logistics tổ chức các điểm bán hàng bình ổn lưu động nhằm giúp người dân nghèo, khó khăn."Tạm thời Sở sẽ không giới hạn đơn vị tham gia hoạt động này, nhưng công tác tổ chức ở các điểm bán phải đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch Covid-19 và giá bán phải bình ổn như cam kết", đại diện Sở Công Thương khẳng định.Điểm bán rau, củ tại cửa hàng mẹ bầu & em bé. Ảnh: Phương Lâm.Nhằm tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý hoạt động của chợ truyền thống, Sở Công Thương đang phối hợp với Sở Thông tin và truyền thông triển khai mô hình ứng dụng công nghệ thông tin trong tổ chức hoạt động các chợ truyền thống.Cụ thể, đã triển khai thí điểm mô hình "App đặt lịch đi chợ dành cho người dân" (thí điểm tại chợ Tân Chánh Hiệp - quận 12); mô hình "Tổng đài đặt lịch đi chợ" (thí điểm tại chợ Bình Thới - quận 11). Trên cơ sở đánh giá hiệu quả tại các chợ thực hiện thí điểm, sẽ triển khai nhân rộng đến các chợ truyền thống trên địa bàn thành phố.Đối với một số địa phương khó khôi phục lại chợ truyền thống, sở đã đề xuất một số mô hình như lập các điểm bán quy mô nhỏ (2 - 10 tiểu thương), ưu tiên kinh doanh các mặt hàng tươi sống như rau, củ, quả, thịt, cá… trong sân chợ hoặc các điểm bán nhỏ.Bên cạnh đó, vận dụng lực lượng tại địa phương để hỗ trợ kết nối giao hàng trực tiếp từ các thương lái chợ đầu mối, nhà vườn đến cho người dân.