https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-quan-hu-tieu-truoc-chung-cu-diamond-riverside-post1226391.html
TP.HCM tìm người tới quán hủ tiếu trước chung cư Diamond Riverside
Nhà chức trách kêu gọi người từng đến mua đồ ăn tại quán hủ tiếu phía trước chung cư Diamond Riverside (phường 16, quận 8) từ ngày 28/5 đến nay cần khai báo với cơ sở y tế.Ngày 12/6, nguồn tin từ Trạm Y tế phường 16 (quận 8, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phát đi thông báo khẩn tìm những người từng đến mua đồ ăn tại quán hủ tiếu ở phía trước chung cư Diamond Riverside trên đường Võ Văn Kiệt từ ngày 28/5 đến nay.Đây là địa điểm được xác định liên quan tới ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách yêu cầu những người từng đến địa điểm này vào khung thời gian trên cần khai báo cho Trạm Y tế phường 16 hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ban quản lý chung cư Diamond Riverside cũng phát thông báo kêu gọi cư dân từng tới ăn uống, mua bán tại quán hủ tiếu này liên hệ ngay với ban quản lý hoặc cơ quan chức năng sớm nhất.Theo bản tin trưa 12/6 của Bộ Y tế, TP.HCM có thêm 20 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 12 ca F1, 3 người đang được điều tra dịch tễ.Như vậy, ngày 12/6, TP.HCM có thêm 40 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 7 người chưa xác định được nguồn lây.