https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-sap-rau-cho-nghia-hoa-post1227446.html
TP.HCM tìm người từng đến sạp rau chợ Nghĩa Hòa
Cơ quan chức năng kêu gọi người từng đến sạp rau số 19A của chợ Nghĩa Hòa, quận Tân Bình, liên hệ ngay với trạm y tế.Ngày 15/6, UBND phường 7, quận Tân Bình, TP.HCM, phát thông báo tìm kiếm người từng tiếp xúc ca nhiễm nCoV tại sạp rau số 19A chợ Nghĩa Hòa ở đầu hẻm 42 đường Nghĩa Phát.Theo thông báo này, người từng đến sạp rau từ ngày 9/6 đến 13/6 (khung thời gian 5h-13h) cần liên hệ ngay Trạm Y tế phường 7 hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo hoặc lấy mẫu xét nghiệm, cách ly.Người dân có thể gọi 0979.732.619 (bà Lê Thị Huệ, Trưởng trạm y tế phường 7) hoặc số 0906.605.015 (ông Điêu Minh Nhật, Bác sĩ Trạm y tế phường) để nghe tư vấn, chỉ dẫn cụ thể.TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội thêm 2 tuần từ 15/6. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo công bố của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 894 bệnh nhân Covid-19. Ô dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 12/6, là nhân viên Phòng công nghệ thông tin. Sau 4 ngày, ổ dịch này có 69 người gồm nhân viên y tế và người liên quan.