https://zingnews.vn//tphcm-tam-ngung-cac-lop-giao-ly-post1059801.html
TP.HCM tạm ngưng các lớp giáo lý
Toà Tổng giám mục Sài Gòn vừa thông báo tạm ngưng tất cả các lớp giáo lý trong địa bàn tổng giáo phận.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 ngày càng phức tạp hơn, Toà Tổng giám mục Sài Gòn vừa thông báo tạm ngưng tất cả các lớp giáo lý trên địa bàn Tổng Giáo phận kể từ ngày 15/3 cho đến khi có thông báo mới.Quyết định này nhằm đảm bảo an toàn cho các gia đình và cộng đồng trước diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng.Nhà thờ Chính tòa Đức Bà Sài Gòn trước khi được trùng tu. Ảnh: Lê Quân.Trước đó, ngày 14/3, Phó chủ tịch TP.HCM Lê Thanh Liêm ký văn bản khẩn chỉ đạo các sở, ngành và UBND ở 24 quận, huyện về việc tạm ngừng hoạt động rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu.Chỉ đạo trên được xét theo đề xuất của Sở Văn hóa và Thể thao thành phố nhằm hạn chế tụ tập đông người, hạn chế nguy cơ dịch bệnh Covid-19 bùng phát.Theo đó, UBND chỉ đạo tạm ngừng các hoạt động kinh doanh các dịch vụ trên từ 18h ngày 15/3 đến hết ngày 31/3. UBND TP.HCM giao Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Y tế và các sở ngành liên quan, UBND các quận, huyện theo dõi, kiểm tra và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện quyết định trên.Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh, tính đến 8h ngày 15/3, TP.HCM ghi nhận 7 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 3 ca đã khỏi bệnh và xuất viện.Hiện, Việt Nam có 53 ca dương tính với dịch bệnh này, trong đó có 16 người đã chữa khỏi.