https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-gan-1700-ca-nhiem-trong-24-gio-chu-yeu-o-khu-cach-ly-post1218412.html
TP.HCM ghi nhận gần 1.700 ca nhiễm trong 24 giờ, chủ yếu ở khu cách ly
Từ 6h ngày 6/7 đến 6h ngày 7/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi nhận 1.693 trường hợp nhiễm nCoV, phần lớn trong các khu cách ly, phong tỏa.Tại cuộc họp tối 7/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết từ 27/4 đến 18h ngày 6/7, TP.HCM ghi nhận 7.385 ca nhiễm, trong đó có 45 bệnh nhân tử vong.Đáng chú ý, riêng từ 6h ngày 6/7 đến 6h ngày 7/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) ghi nhận 1.693 trường hợp nhiễm nCoV. Phần lớn ca nhiễm ở khu vực cách ly, khu phong tỏa, có 212 trường hợp tầm soát, sàng lọc tại bệnh viện và 682 trường hợp đang điều tra bổ sung thông tin.TP.HCM đang điều trị 7.118 bệnh nhân dương tính mới. Trong đó, 335 bệnh nhân nặng tại 11 bệnh viện, 8 trường hợp cần can thiệp ECMO.TP.HCM lẫy 1,3 triệu mẫu mỗi ngày để tầm soát Covid-19. Ảnh: Phạm Danh.TP.HCM hiện cách ly, phong tỏa 157 địa điểm. Trong đó, quận 7 đã áp dụng Chỉ thị số 16 toàn bộ phường Tân Thuận Đông, một phần phường Tân Thuận Tây và một phần Phường Bình Thuận (không bao gồm khu chế xuất Tân Thuận).TP Thủ Đức đã áp dụng Chỉ thị số 16 đối với phường Tân Phú (không bao gồm khu công nghệ cao); huyện Hóc Môn đã áp dụng một phần ấp Hậu Lân, xã Bà Điểm và 5 khu phố thuộc thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn…Ngoài ra, các địa phương đã cách ly y tế tập trung F1 tại 127 điểm và cách ly y tế tập trung F1 tại 62 khách sạn, nhà nghỉ trên địa bàn.Thành phố cũng đẩy mạnh công tác lấy mẫu xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, đặc biệt là các địa phương có nguy cơ rất cao. Hiện nay, TP.HCM có 2.000 đội lấy mẫu, trong đó 1.200 đội chính và 800 đội dự phòng. Tổng công suất lấy mẫu của thành phố đạt 1,3 triệu/mẫu ngày.