https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-kich-ban-10000-ca-mac-covid-19-post1231568.html
TP.HCM chuẩn bị kịch bản 10.000 ca mắc Covid-19
Quyết định được Sở Y tế TP.HCM ban hành trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tại thành phố nhiều ngày qua tăng nhanh, chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Ngày 26/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh ký quyết định triển khai thêm 2 bệnh viện dã chiến để tiếp nhận, điều trị người mắc Covid-19 có quy mô 5.000 giường và xây dựng hệ thống điều Covid-19 theo mô hình "tháp 3 tầng".5.000 giường điều trị ca mắc Covid-19 nhẹHai cơ sở được chuyển đổi công năng là ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh sinh viên thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM (ĐHQG TP.HCM), có quy mô 1.000 giường, địa chỉ tại phường Đông Hòa, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Cơ sở này trở thành Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 số 1, dự kiến hoạt động từ ngày 26/6.Cơ sở thứ 2 là ký túc xá Khu A, thuộc ký túc xá ĐHQG TP.HCM, địa chỉ tại khu phố 6, phường Linh Trung, TP Thủ Đức, quy mô 4.000 giường. Cơ sở này trở thành Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 số 2.Ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh sinh viên thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM trở thành Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết tùy tình hình số ca mắc mới, Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 số 2 sẽ sẵn sàng đi vào hoạt động khi có yêu cầu của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố.Về nhân sự chuyên môn của bệnh viện dã chiến, Sở Y tế TP.HCM sẽ luân phiên bác sĩ và điều dưỡng từ các bệnh viện công lập (tương tự Bệnh viện dã chiến Củ Chi).Như vậy, với 2 bệnh viện dã chiến được thành lập, TP.HCM có tổng cộng 10.000 giường điều trị Covid-19, bao gồm:STT Bệnh viện Quy mô 1 Bệnh viện dã chiến Củ Chi 300 giường, 10 giường hồi sức 2 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi 500 giường, 20 giường hồi sức 3 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ 600 giường, 20 gường hồi sức 4 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương 1.000 giường, 100 giường hồi sức 5 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Phạm Ngọc Thạch 500 giường, 60 giường hồi sức 6 Bệnh viện Nhi đồng Thành phố 80 giường, 20 giường hồi sức 7 Bệnh viện Nhi đồng 2 60 giường, 10 giường hồi sức 8 Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM 400 giường, 40 giường hồi sức 9 Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM 100 giường hồi sức 10 Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 số 1 1.000 giường 11 Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 số 2 5.000 giườngTheo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, tình hình số ca mắc Covid-19 trên địa bàn thành phố đã vượt qua con số 2.000. Dự báo, số ca còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới.Khi dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, việc bổ sung thêm các bệnh viện dã chiến chuyên tiếp nhận, điều trị trường hợp mới mắc hoặc người đang được cách ly (F1) chuyển sang F0 nhưng không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ (chiếm khoảng 80%) là rất cần thiết. Điều này góp phần giảm tải cho các bệnh viện đã chuyển đổi công năng.Mô hình điều trị Covid-19 "tháp 3 tầng"Hiện tại, TP.HCM đã có các bệnh viện chuyên trách hồi sức cấp cứu chuyên sâu đối với bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch, quy mô khoảng 500-1.000 giường tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Trưng Vương, Bệnh viện Chợ Rẫy (người lớn), Bệnh viện Nhi đồng Thành phố và Nhi đồng 2 (trẻ em).Mô hình tháp điều trị Covid-19 ba tầng tại TP.HCM. Ảnh: Medinet.Với trường hợp mắc Covid-19 có triệu chứng, Sở Y tế TP.HCM xây dựng hệ thống điều trị có tổng công suất là 4.000 giường. Các cơ sở tiếp nhận những ca bệnh này gồm Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Bình Chánh, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Thủ Đức.Trong giai đoạn hiện nay, ngành y tế thành phố tiếp tục xây dựng kế hoạch bổ sung các bệnh viện dã chiến chuyên điều trị người mắc Covid-19 không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ với quy mô 5.000 - 10.000 giường. Hai cơ sở tiếp nhận ca bệnh này là ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh sinh viên và ký túc xá Khu A, thuộc ĐHQG TP.HCM.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, nhấn mạnh để triển khai hệ thống điều trị này, thành phố sẽ huy động nguồn lực sẵn có, đặc biệt là các cơ sở hạ tầng có khả năng tiếp nhận số lượng lớn các trường hợp dương tính. Các trường hợp không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ được giữ lại.Trường hợp có dấu hiệu diễn tiến nặng được chuyển lên tuyến trên điều trị (tương ứng các bệnh viện tầng 2 hoặc tầng 3).