https://zingnews.vn//tphcm-du-kien-cho-hoc-sinh-den-truong-tu-dau-thang-12-post1276051.html
TP.HCM dự kiến cho học sinh đến trường từ đầu tháng 12
Địa bàn được xác định dịch ở cấp độ 1, 2, 3 ở TP.HCM có thể cho học sinh các cấp đến trường từ ngày 10/12.Sở GD&ĐT TP.HCM cho rằng mốc thời gian này hợp lý vì từ nay đến ngày 10/12 là đủ thời gian để đánh giá việc tổ chức dạy học trực tiếp thí điểm ở xã đảo Thạnh An (huyện Cần Giờ). Cơ sở vật chất, vệ sinh trường học ở những trường được trưng dụng đã được tu sửa xong. Học sinh 12 - 17 tuổi đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.Phương án này được Sở GD&ĐT TP.HCM báo cáo với Ban Văn hóa - Xã hội, Hội đồng Nhân dân TP.HCM, trong cuộc họp chiều 8/11. Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD&ĐT cho biết kế hoạch này tạo sự chủ động trong công tác chuẩn bị của ngành giáo dục. Thời điểm, lộ trình cho học sinh học tập trung thế nào sẽ do UBND TP.HCM quyết định.Theo kế hoạch của sở, trước ngày học sinh đến trường, các giáo viên, cán bộ, nhân viên sẽ được tập huấn công tác phòng chống dịch vào ngày 8/12, họp phụ huynh ngày 9/12.Từ ngày 10/12, học sinh địa bàn được xác định dịch ở cấp độ 1, 2 (nguy cơ thấp và trung bình) được đến trường trực tiếp nhưng phải đảm bảo các tiêu chí đánh giá an toàn trường học do TP.HCM đưa ra.Học sinh ở địa bàn cấp độ 3 (nguy cơ cao) sẽ được bố trí học trực tiếp kết hợp với trực tuyến. Địa bàn cấp độ 4 vẫn duy trì dạy học trực tuyến.Ngày đầu trở lại trường, học sinh trường THCS-THPT Thạnh An (Cần Giờ) ôn lại kiến thức trong thời gian học trực tuyến. Ảnh: Chí Hùng.Theo đánh giá của lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM, việc cho học sinh trở lại trường giúp giáo viên dễ dàng hơn trong quá trình dạy học, chăm sóc. Trẻ có sự tương tác với thầy cô, bạn bè. Giáo viên và nhà trường đã lường trước được những khó khăn, tình huống phát sinh khi tổ chức dạy học trực tiếp trong tình hình hiện nay.Tuy nhiên, vấn đề duy trì ý thức trong đảm bảo khoảng cách, đeo khẩu trang trong quá trình sinh hoạt tại trường đối với trẻ nhỏ ở độ tuổi mầm non là điều lãnh đạo sở lo lắng.Ngoài ra, nhiều giáo viên đang bị nhiễm bệnh hoặc vừa khỏi bệnh, gây ảnh hưởng đến việc phân công dạy học. Học sinh bị nhiễm bệnh hoặc mồ côi vì dịch bệnh cũng bị ảnh hưởng tâm lý, tinh thần và thể chất.Do đó, sở đề xuất có kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ từ 3 đến 12 tuổi để việc trở lại trường được ổn định.