https://zingnews.vn//tphcm-giam-sat-hon-2000-nguoi-nhap-canh-post1046729.html
TP.HCM giám sát hơn 2.000 người nhập cảnh
TP.HCM đang tiếp tục giám sát 2.254 người nhập cảnh. Công ty TNHH Pouyuen ở quận Bình Tân đang cách ly 86 chuyên gia, nhân viên vừa trở về từ Trung Quốc.Ngày 13/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật cho biết theo báo cáo của hệ thống giám sát, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM có sự thay đổi tích cực. Hiện tại, thành phố không còn ca nghi ngờ mắc bệnh. 31 trường hợp nghi ngờ trước đây đều đã cho kết quả âm tính.Số người tiếp xúc cần theo dõi là 44 trường hợp, trong đó 15 ca đã kết thúc theo dõi, 18 ca đang được cách ly tập trung và 11 ca đang cách ly tại nhà.Tổng số người nhập cảnh được giám sát là 2.700 người. Trong đó, 446 người đã kết thúc thời gian cách ly. Số còn đang cách ly là 2.254 người (2.227 người đang cách ly tại nhà và 27 được cách ly tập trung).TP.HCM có 3 người dương tính với Covid-19. Hai bố con người Trung Quốc đã khỏi bệnh và xuất viện. Bệnh nhân còn lại ở TP.HCM là Việt kiều Mỹ 73 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết hiện tại, bệnh nhân đã khỏe hoàn toàn, chờ kết quả xét nghiệm âm tính là có thể xuất viện.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế phối hợp Công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất rà soát người nhập cảnh để phát hiện kịp thời người đến từ hoặc đi qua 31 tỉnh, thành của Trung Quốc trong 14 ngày.Các quận Bình Tân, Phú Nhuận, quận 6, quận 8 đang gấp rút hoàn thành cơ sở cách ly y tế tập trung cho các trường hợp nghi ngờ trên địa bàn.Hệ thống kiểm tra thân nhiệt hành khách tại sân bay. Ảnh: Trương Khởi.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật đã phối hợp với Trung tâm Y tế quận Bình Tân đến kiểm tra hoạt động cách ly trường hợp những chuyên gia, nhân viên của Công ty TNHH Pouyuen, thuộc quận Bình Tân, TP.HCM.Công ty này đang cách ly 86 người (bao gồm nhân viên và gia đình trong đó có một người Việt Nam) trở về từ Trung Quốc tại khu nhà riêng. Những người này chưa ai có triệu chứng hô hấp nghi ngờ mắc bệnh.Theo Ban giám đốc Công ty TNHH Pouyuen, những người về từ Trung quốc đang được theo dõi và cách ly sát. Mỗi ngày họ được nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt 2 lần, đồ ăn, thức uống cũng được một đội phục vụ mang đến.Họ cũng được yêu cầu cách ly hoàn toàn, mỗi người một phòng riêng và không ra ngoài cho đến khi được 14 ngày. Công ty cũng cấp phát khẩu trang, nước rửa tay cho những trường hợp bị cách ly. Những thông tin khuyến cáo phòng ngừa, phát hiện bệnh cũng được dịch ra bằng tiếng Trung, để tại sảnh ra vào và gửi thông tin đến từng người.Ông Huỳnh Ngọc Thành, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh Tật TP.HCM, đã đến và kiểm tra nguồn gốc nhập cảnh, tình hình cách ly và sức khỏe của các chuyên gia, nhân viên của công ty.