https://zingnews.vn//tphcm-cu-8-nhan-vien-y-te-chi-vien-da-nang-chong-dich-post1117308.html
TP.HCM cử 8 nhân viên y tế chi viện Đà Nẵng chống dịch
Đây là những cán bộ y tế chuyên khoa thận và lọc máu được Sở Y tế TP.HCM điều động đến Đà Nẵng, hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.Tối 8/8, Sở Y tế TP.HCM cho biết hưởng ứng lời kêu gọi của UBND TP Đà Nẵng về hỗ trợ nhân lực y tế, thành phố đã chủ động cử 5 bác sĩ, 3 điều dưỡng lên đường.Đoàn cán bộ y tế được TP.HCM cử đi hỗ trợ Đà Nẵng là những người có kinh nghiệm trong lĩnh vực nội thận, thận nhân tạo và lọc máu.8 cán bộ y tế này đến từ các bệnh viện đa khoa hạng I trực thuộc Sở Y tế TP.HCM, gồm Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Nhân dân Gia Định và Bệnh viện quận Thủ Đức. Đội chi viện này do bác sĩ Nguyễn Phú Quốc, Bệnh viện Nhân dân 115, làm trưởng đoàn.8 nhân viên y tế được Sở Y tế TP.HCM điều động chi viện Đà Nẵng. Ảnh: SYTCC.Theo lịch trình, sau khi đến sân bay Phú Bài (tỉnh Thừa Thiên - Huế), 8 y bác sĩ sẽ được Bệnh viện Trung ương Huế hỗ trợ xe đưa vào tâm dịch Đà Nẵng.Đây là đợt ra quân thứ 2 của ngành y tế thành phố nhằm chi viện, hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch Covid-19. Trước đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã cử các bác sĩ chuyên khoa hồi sức đến Đà Nẵng để hỗ trợ, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng theo yêu cầu của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế.“Tuy có chút lo lắng về công việc dở dang tại bệnh viện và gia đình, tất cả thành viên quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, chung tay cùng với ngành y tế cả nước trong việc phòng, chống dịch Covid-19 đợt này”, đại diện Sở Y tế TP.HCM chia sẻ.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc nhanh chóng khoanh vùng, dập dịch, không để dịch lan rộng, các bệnh viện trên cả nước đã chi viện cùng Đà Nẵng chống dịch Covid-19. Đến nay, hàng chục nhân viên y tế từ 5 tỉnh, thành đã tập trung về tâm dịch Đà Nẵng, gồm Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Bình Định và Huế.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường đến Đà Nẵng Chiều 7/8, đội phản ứng nhanh số 6 của Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường vào chi viện cho tâm dịch Đà Nẵng phòng, chống Covid-19.