https://zingnews.vn//tphcm-giam-sat-f1-cach-ly-tai-nha-bang-phan-mem-cong-nghe-post1239892.html
TP.HCM giám sát F1 cách ly tại nhà bằng phần mềm công nghệ
Từ 17/7, TP.HCM triển khai thí điểm phần mềm giám sát cách ly F1 tại nhà bằng phần mềm VHD (VietNam Health Declaration).Thông tin được nêu trong báo cáo ngày 17/7 của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM.Tại cuộc họp báo chiều 16/7, Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP.HCM Phan Văn Mãi cũng cho biết thành phố đang có hơn 37.000 trường hợp cách ly tại nhà, trong đó hơn 2.000 người là F1. Thời gian tới, hình thức này dự kiến được đẩy mạnh nhằm chia sẻ áp lực với các khu cách ly tập trung.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19, từ ngày 17/7 đến 31/7, TP.HCM triển khai thí điểm giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giám sát cách ly tại nhà bằng phần mềm VHD (VietNam Health Declaration).Người cách ly sẽ khai báo số điện thoại, nhận diện khuôn mặt và được kích hoạt vị trí cách ly bằng điện thoại qua phần mềm VHD. Mỗi ngày, người cách ly sẽ khai báo y tế 3 lần (các khung 8-12h, 14-16h, và 18-20h).Người cách ly phải khai báo ngay nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như sốt, ho, khó thở... Từ đó, nhân viên y tế trực tiếp theo dõi sẽ kiểm tra được việc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của người cách ly cũng như sức khỏe của họ để có hỗ trợ kịp thời.Khi cách ly tại nhà, người dùng sẽ vào tính năng "Đăng ký cách ly" trong ứng dụng VHD, sau đó điền các thông tin như khai báo y tế thông thường. Ảnh: M.Sơn.Phần mềm được triển khai thí điểm tại ít nhất một phường, xã thuộc TP Thủ Đức và các quận, huyện trên địa bàn TP.HCM. Sau khi hoàn tất giai đoạn thí điểm, Sở Thông tin và Truyền thông cùng Sở Y tế phối hợp tham mưu UBND TP xem xét nhân rộng trên toàn thành phố.Hiện, TP.HCM có 10 khu cách ly cấp thành phố, quy mô 15.080 giường, đang cách ly 7.977 người. Ngoài ra, thành phố có 19 bệnh viện dã chiến, hiện lập thêm 5 bệnh viện, quy mô tổng cộng gần 50.000 giường.Áp lực điều trị đang là vấn đề nan giải tại TP.HCM khi địa phương ghi nhận số ca mắc Covid-19 lớn nhất cả nước. Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng, điều này dẫn đến việc có trường hợp F0 chậm di chuyển đi điều trị.Trước tình hình này, Sở Y tế TP.HCM đã ban hành hướng dẫn cụ thể về cách ly F0, F1 tại nhà.Từ 27/4 đến trưa 17/7, TP.HCM ghi nhận 25.682 ca mắc Covid-19. TP áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.