https://zingnews.vn//tphcm-lay-mau-xet-nghiem-cho-hon-2500-giao-vien-coi-thi-lop-10-post1220872.html
TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 2.500 giáo viên coi thi lớp 10
Sáng 29/5, hơn 2.500 cán bộ, giáo viên, nhân viên ở các điểm thi vào lớp 10 tại TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Trước đó, TP.HCM tiến hành xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho 100% thành viên làm nhiệm vụ thi ở các ban ra đề, in sao đề và làm phách.Những cán bộ, giáo viên, nhân viên phục vụ trong Hội đồng chấm thi tuyển sinh lớp 10 sẽ được xét nghiệm Covid-19 vào đợt hai.Giáo viên coi thi được lấy mẫu xét nghiệm vào sáng 29/5. Ảnh: Phòng GD&ĐT quận 3.Việc xét nghiệm sàng lọc cho những người phục vụ kỳ thi là cần thiết khi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh tại TP.HCM đang có những diễn biến phức tạp. Số ca bệnh tăng cùng ổ dịch phức tạp.Bên cạnh việc xét nghiệm sàng lọc, trong thời gian diễn ra kỳ thi, cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh phải khai báo y tế hàng ngày.Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ áp dụng hàng loạt biện pháp mạnh như vệ sinh khử khuẩn trước và sau mỗi ngày thi; phân luồng đưa - đón, giãn cách thí sinh trong phòng thi; không khai mạc kỳ thi, không tụ tập trước điểm thi... Đồng thời, điểm thi được trang bị nước rửa tay, khẩu trang dự phòng, máy đo thân nhiệt.Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 ở TP.HCM năm nay diễn ra trong ngày 2 và 3/6 với 83.324 em đăng ký dự thi. Chỉ tiêu tuyển sinh của các trường THPT công lập trên địa bàn là 67.989. Toàn thành phố có 140 điểm thi, trong đó, 10 điểm thi lớp chuyên và tích hợp.Kỳ thi có 13.517 cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi cùng 3.530 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia chấm thi chính thức.Lịch thi vào lớp 10 TP.HCM.Từ ngày 27/5 đến nay, TP.HCM phát hiện hai ổ dịch, tổng cộng 90 ca nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng có 85 ca. Chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 5 ca.