https://zingnews.vn//tphcm-ban-hanh-4-tieu-chi-trong-kinh-doanh-an-uong-post1273485.html
TP.HCM ban hành 4 tiêu chí trong kinh doanh ăn uống
Thay vì 6 tiêu chí đánh giá an toàn phòng chống dịch Covid-19 đối với cơ sở kinh doanh ăn uống, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM điều chỉnh còn 4 tiêu chí.Chiều 27/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ban hành quyết định điều chỉnh, bổ sung Bộ Tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn.Tiêu chí 1 (đối với cơ sở): Có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm; có bố trí khu vực giao, nhận thực phẩm; trang bị đầy đủ nước rửa tay, dung dịch sát khuẩn, thiết bị làm khô tay; tự tổ chức xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên, định kỳ cho người làm việc tại cơ sở có nguy cơ lây nhiễm cao.Cơ sở phải đăng ký mã QR tại http://antoan-covid.tphcm.gov.vn/ và quét mã QR của người tham gia hoạt động.Tiêu chí 2 (đối với khách hàng): Thực hiện nghiêm 5K, quét mã QR và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế và cơ sở kinh doanh.Người làm việc tại cơ sở kinh doanh ăn, uống phải được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine sau 14 ngày. Ảnh: Phương Lâm.Tiêu chí 3 (đối với nhân viên phục vụ, người bán hàng, người giao - nhận hàng, người đến liên hệ): Thực hiện nghiêm 5K, quét mã QR. Người làm việc tại cơ sở kinh doanh phải được tiêm vaccine ít nhất 1 mũi sau 14 ngày, hoặc người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh trong 6 tháng.Tiêu chí 4 (đối với chủ cơ sở): Chủ cơ sở phải có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định. Ngoài ra, có phương án tổ chức kinh doanh, công khai số lượng khách tối đa được ăn uống tại cơ sở cùng thời điểm (có bảng thông báo rõ tại cơ sở) và đảm bảo số lượng khách đến ăn uống không được vượt quá số lượng đã thông báo cùng thời điểm.Chủ cơ sở có trách nhiệm báo cáo phương án tổ chức kinh doanh và các biện pháp kiểm soát, phòng chống dịch tại cơ sở cho UBND phường, xã, thị trấn để theo dõi, quản lý, kiểm tra, giám sát.Tùy theo tình hình dịch bệnh, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống hoạt động phải đạt bốn tiêu chí nêu trên và thực hiện theo quy định cụ thể của UBND TP.HCM.Theo thống kê của Sở Công Thương TP.HCM, doanh thu ăn uống ở thành phố 8 tháng qua đạt 32.075 tỷ đồng , giảm 20% so với cùng kỳ. Dịch Covid-19 bùng phát khiến kinh doanh của nhiều doanh nghiệp sụt giảm, nhiều cơ sở kinh doanh ăn uống, nhà hàng phải đóng cửa.