https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-rap-chieu-phim-quan-karaoke-mo-cua-post1277816.html
TP.HCM cho phép rạp chiếu phim, quán karaoke mở cửa
TP.HCM ban hành quy định mới về thích ứng an toàn trên toàn thành phố và ở cấp phường, xã, thị trấn. Người tham gia các hoạt động này phải đáp ứng một số điều kiện.Ngày 16/11, Chủ tịch UBND TP.HCM vừa ký quyết định quy định tạm thời biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19".Quyết định có hiệu lực từ hôm nay và thay thế một số nội dung trong Chỉ thị 18 cùng nhiều văn bản khác liên quan đến việc vận chuyển, hoạt động sản xuất, kinh doanh, ăn uống mà UBND TP.HCM ban hành trước đây.Theo quy định mới, ở cấp độ phường, xã, thị trấn, các cơ sở kinh doanh dịch vụ như massage, spa, làm đẹp, quán bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke, rạp chiếu phim được hoạt động ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3 và không hoạt động ở cấp độ 4.Ở cấp độ 1, người làm việc và tham gia dịch vụ tại đây phải tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh. Với cấp độ 2, các cơ sở này được hoạt động tối đa 50% công suất cùng một thời điểm. Ở cấp độ 3, trừ dịch vụ bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke, các loại hình còn lại được hoạt động tối đa 25% công suất.Ở cấp độ phường, xã, thị trấn:Biện pháp Cấp 1 Cấp 2 Cấp 3 Cấp 4 Hoạt động trong nhà (hội họp, tập huấn, hội thảo, hoạt động lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao, đám cưới, đám tang...) Hoạt động không hạn chế số người tham gia; giữ khoảng cách >= 1 m Hoạt động tối đa 50% sức chứa; giữ khoảng cách >= 2m Hoạt động tối đa 25% sức chứa; giữa khoảng cách >= 2m Không hoạt động Hoạt động ngoài trời (lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao, đám cưới, đám tang...) Hoạt động không hạn chế số người; giữ khoảng cách >= 1m Hoạt động không quá 75% công suất; giữ khoảng cách >= 1,5 m Hoạt động không quá 50% sức chứa; giữ khoảng cách >= 2 m Hoạt động không quá 25% sức chữa; giữ khoảng cách >= 2 m Hoạt động của đơn vị thi công dự án, công trình giao thông, xây dựng Hoạt động Hoạt động Hoạt động hạn chế Hoạt động hạn chế Cơ sở sản xuất Hoạt động Hoạt động Hoạt động Hoạt động Siêu thị, trung tâm thương mại, siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng bán lẻ lương thực thực phẩm Hoạt động Hoạt động Hoạt động Hoạt động hạn chế, tối đa 50% công suất Chợ truyền thống; chợ đầu mối Hoạt động Hoạt động Hoạt động Hoạt động hạn chế Cơ sở kinh doanh dịch vụ: massage, spa, làm đẹp, quán bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke Hoạt động (người làm việc tại đây phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh; người tham gia phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ) Hoạt động tối đa 50% công suất Hoạt động tối đa 25% công suất (không hoạt động dịch vụ bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke) Không hoạt động Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tại chỗ Hoạt động có điều kiện Hoạt động có điều kiện Hoạt động hạn chế, có điều kiện Hoạt động hạn chế, có điều kiện Cơ sở làm tóc (bao gồm cắt tóc) Hoạt động (Người làm việc phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19) Hoạt động tối đa 75% công suất Hoạt động tối đa 50% công suất Hoạt động tối đa 25% công suất Đại lý Internet và trò chơi điện tử trực tuyến Hoạt động (Người tham gia phải tiêm đủ liều vaccine/đã khỏi Covid-19/xét nghiệm âm tính trong 72 giờ) Hoạt động tối đa 75% công suất Hoạt động tối đa 50% công suất Hoạt động tối đa 25% công suất Hoạt động bán hàng rong, vé số dạo Hoạt động Hoạt động có điều kiện (người tham gia phải tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19) Không hoạt động Không hoạt động Cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự Hoạt động, bảo đảm giữ khoảng cách >= 1m Hoạt động tối đa 50% công suất, giữ khoảng cách >= 2m Hoạt động tối đa 25% công suất, giữ khoảng cách >= 2 m Không hoạt động Cơ sở lưu trú du lịch (cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ) Hoạt động Hoạt động Hoạt động tối đa 50% công suất Hoạt động tối đa 25% công suất Khu, điểm du lịch Hoạt động Hoạt động Hoạt động tối đa 50% công suất; tham quan theo nhóm không quá 25 người Không hoạt động Hoạt động thư viện, phòng đọc sách; rạp chiếu phim, điện ảnh; cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, trò chơi điện tử (không có kết nối mạng) Hoạt động Hoạt động tối đa 50% công suất Hoạt động tối đa 25% công suất Không hoạt động Hoạt động các di tích, bảo tàng; địa điểm triển lãm nhiếp ảnh, mỹ thuật Hoạt động Hoạt động tối đa 75% công suất Hoạt động tối đa 50% công suất Không hoạt động Hoạt động thể dục thể thao ngoài trời, nơi công cộng Hoạt động Hoạt động Hoạt động hạn chế Không hoạt động tại khu vực công cộng Hoạt động thể thao trong nhà Hoạt động Hoạt động Hoạt động hạn chế Không hoạt động tại các cơ sở cung ứng dịch vụ tập luyện thể dục thể thao trong nhàỞ phạm vi toàn thành phố, với loại hình vận chuyển hành khách bằng xe máy, loại dùng công nghệ có đăng ký được hoạt động ở cấp độ 1 và 2; riêng khu vực cấp độ dịch 2 hoạt động không quá 50% số xe của từng đơn vị. Xe ôm truyền thống chỉ được hoạt động ở vùng cấp độ 1; cấp 2, 3, 4 ngưng hoạt động.Với hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp, TP.HCM cho phép hoạt động ở cấp độ 1, 2, 3 và ngừng hoạt động ở vùng có cấp độ 4. Riêng với vùng cấp độ 2, 3, thời gian, số lượng học sinh, và một số hoạt động phải ngừng theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; kết hợp dạy và học trực tuyến, qua truyền hình.