https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-toi-cho-dau-moi-binh-dien-hoc-mon-post1230483.html
TP.HCM tìm người từng tới chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn
Ngành y tế TP.HCM kêu gọi những người từng đến các khu chợ liên quan bệnh nhân Covid-19 cần thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 23/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và UBND các địa phương vừa phát thông báo khẩn tìm các tiểu thương và những người tới lấy nhập hàng và người dân mua sắm tại các chợ.Chợ đầu mối Hóc Môn, từ ngày 1/6 đến nay. Chợ Sơn Kỳ, quận Tân Phú, từ ngày 1/6 đến nay. Chợ Bình Điền, quận 8, từ ngày 1/6 đến nay. Chợ Bình Đông, quận 8, 7-9h các ngày 12/6 và 13/6. Chợ tự phát Lạc Tỷ, quận Bình Tân, từ 17h30 đến 17h45 ngày 8-22/6.Nhà chức trách kêu gọi người buôn bán, tiểu thương đến lấy hàng, người đi đến các chợ này vào khung thời gian trên cần thực hiện khai báo ngay tại trạm y tế địa phương nơi cư trú để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm và cách ly y tế theo quy định.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo HCDC, từ ngày 27/4 đến 23/6, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 2.011 ca mắc, với 21 chuỗi lây nhiễm, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước sau Bắc Giang.HCDC khuyến cáo người dân cần thực hiện 4 việc: Chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ; tuân thủ các quy định trong giãn cách xã hội; hạn chế các tiếp xúc không cần thiết; ai cũng có thể là F0.