https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-can-nha-o-quan-binh-thanh-post1225702.html
TP.HCM phong tỏa một căn nhà ở quận Bình Thạnh
Việc phong tỏa thực hiện khi lực lượng chức năng xác định ca nghi mắc Covid-19 mới sống trên đường Phan Chu Trinh, quận Bình Thạnh.Ngày 10/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường 2 (quận Bình Thạnh) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa một căn nhà trên đường Phan Chu Trinh do khu vực này liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19.Theo Trạm Y tế phường 2, ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây đã có kết quả ban đầu dương tính với nCoV. Trong sáng nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa khoảng hơn 200 m con đường Phan Chu Trinh để phục vụ công tác phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Lực lượng chức năng căng dây phong tỏa đường Phan Chu Trinh vào sáng 10/6. Ảnh: Minh Thừa.Đến chiều cùng ngày, sau khi xét nghiệm các cư dân xung quanh, cơ quan chức năng đã gỡ bỏ phong tỏa hơn 200 m đoạn đường Phan Chu Trinh và thực hiện cách ly y tế đối với căn nhà có người nghi nhiễm.Lực lượng chức năng đang tập trung khoanh vùng và truy vết những người tiếp xúc gần với ca nghi ngờ mắc Covid-19 này.Ngoài ra, Trạm y tế phường 2 cũng cho biết trưa nay cơ quan chức năng cũng khoanh vùng tạm thời khu chợ Bà Chiểu để phục vụ công tác điều tra dịch tễ. Sau khi hoàn thành điều tra, khu vực khoanh vùng này đã được gỡ bỏ. Người dân có thể di chuyển, đi lại bình thường.Trạm y tế phường 2 khuyến cáo người dân trên địa bàn nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở phải liên hệ ngay tới Trạm y tế phường 2 hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn khai báo y tế.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho hay tính từ 18h ngày 9/6 đến 6h sáng nay (10/6), thành phố ghi nhận thêm 26 trường hợp nhiễm mới (BN9606-BN9631).Trong đó, 8 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. 5 trường hợp là F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đây. Họ cũng nằm trong khu vực phong tỏa. 13 trường hợp còn lại liên quan một chuỗi lây nhiễm đang được điều tra dịch tễ. Trong đó, huyện Củ Chi có 8 trường hợp, các ca còn lại ghi nhận tại Bình Chánh (2), Tân Bình (2), Bình Tân (1).