https://zingnews.vn//tphcm-phu-quoc-vao-top-100-diem-den-tuyet-voi-nhat-post1241986.html
TP.HCM, Phú Quốc vào top 100 điểm đến tuyệt vời nhất
Ngoài TP.HCM và Phú Quốc (Kiên Giang), Việt Nam còn một đại diện khác trong danh sách 100 điểm đến tuyệt vời nhất năm 2021 do tạp chí Time (Mỹ) bình chọn.Bảng xếp hạng 100 điểm đến này của Time không phân theo thứ tự.Cái tên còn lại của Việt Nam là thủ đô Hà Nội. Ở phần giới thiệu ngắn về điểm đến, cây viết từ Time đã nói trải nghiệm tại Hà Nội là "làm mới cuộc sống bên trong khu phố cổ".Họ giới thiệu một số khách sạn đáng thử ở Hà Nội như Capella Hà Nội, Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake... Bên cạnh đó, văn hóa ẩm thực đường phố của Hà Nội cũng khiến những du khách đến đây phải kinh ngạc.Phú Quốc nằm trong top 100 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới năm 2021. Ảnh: Anh Tú.Về Phú Quốc, Time nhận định đây là một "thiên đường bình dị". Tờ này ví Phú Quốc như viên ngọc quý của Việt Nam với tốc độ phát triển du lịch nhanh nhất Đông Nam Á.Năm 2019, Phú Quốc thu hút 5 triệu lượt khách, tăng 30% so với năm trước. Ngoài ra, "đảo ngọc" cũng là điểm đến được khách du lịch quốc tế quan tâm. Dự thảo đưa Phú Quốc thành thí điểm đón khách quốc tế có thể bắt đầu từ tháng 10. Đối tượng khách là những người đã tiêm vaccine Covid-19.Để "trải nghiệm hương vị Việt Nam", cây viết của Time khuyên du khách nên chọn TP.HCM. Tại đây, du khách có thể tìm thấy những nhà hàng thuộc top 50 châu Á như Anan của đầu bếp gốc Việt Peter Cuong Franklin.Trong danh sách 100 điểm đến do Time bình chọn, có khá nhiều cái tên ở châu Á như Bangkok (Thái Lan), Hokkaido (Nhật Bản), Lệ Giang (Trung Quốc)...Tuy nhiên, việc đưa ra các điểm đến cũng chỉ mang tính chất tham khảo bởi ở thời điểm hiện tại, nhiều nơi vẫn chưa chấp nhận đón khách quốc tế. Cả Hà Nội lẫn TP.HCM hay Phú Quốc (ít nhất đến lúc này) cũng như vậy.