https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-them-11-ca-nghi-nhiem-ncov-post1222701.html
TP.HCM ghi nhận thêm 11 ca nghi nhiễm nCoV
Trong số các bệnh nhân mới, một trường hợp cư trú ở TP Thủ Đức, đi khám tại Bệnh viện Đức Khang (quận 5) được xác định nghi nhiễm nCoV, chưa rõ nguồn lây.Theo cập nhật mới nhất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), các bệnh nhân này chủ yếu là F1, liên quan ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (địa chỉ sinh hoạt ở quận Gò Vấp).Ngoài ra, một trường hợp cư trú ở TP Thủ Đức, đi khám tại Bệnh viện Đức Khang cũng được xác định nghi nhiễm nCoV. Người này đang được điều tra xác minh nguồn lây. Các ca nghi nhiễm này đang chờ Bộ Y tế công bố.Như vậy, trong ngày hôm nay (3/6), TP.HCM ghi nhận tổng cộng 30 bệnh nhân Covid-19 mới (19 ca đã được Bộ Y tế công bố). Trong đó, 28 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.Những bệnh nhân này cư trú ở 11 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 5 (1), quận 6 (1), quận 11 (1), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (3), Tân Bình (1), Gò Vấp (12), Phú Nhuận (1), Hóc Môn (1).Trước đó, theo HCDC, một trường hợp khác cũng được đang điều tra, xác minh nguồn lây là bệnh nhân cư trú tại quận Bình Tân, làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn.