https://zingnews.vn//tphcm-tap-trung-chong-dich-xuyen-tet-nguyen-dan-post1182413.html
TP.HCM tập trung chống dịch xuyên Tết Nguyên đán
Sở Y tế TP.HCM đề nghị tất cả bệnh viện kích hoạt hệ thống phản ứng nhanh và sẵn sàng đảm bảo nhân lực phòng, chống dịch Covid-19 suốt Tết Nguyên đán.Trong văn bản khẩn gửi tất cả cơ sở y tế trên địa bàn, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng đề nghị các phòng chức năng sẵn sàng trực 24/24 trong dịp Tết Nguyên đán, đảm bảo công tác báo cáo tình hình và kịp thời hỗ trợ các đơn vị trong công tác phòng, chống dịch."Tất cả trung tâm y tế, bệnh viện quận, huyện đảm bảo công tác thường trực 24/24, lập danh sách và phân công nhân viên trực mỗi ngày, sẵn sàng bổ sung nhân lực tham gia lấy mẫu xét nghiệm, truy vết F1, F2 khi có yêu cầu, không để tình trạng nhân viên đi nghỉ xa không điều động được nguồn nhân lực trong những tình huống khẩn cấp", Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo.Lực lượng y tế sẵn sàng trực suốt Tết Nguyên đán để kiểm soát dịch bệnh. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Đội cơ động phản ứng nhanh của các bệnh viện công lập trên địa bàn chuẩn bị sẵn sàng và xuất phát ngay khi có lệnh điều động. Ngoài tua trực hàng ngày, các bệnh viện phải bố trí đội cơ động xét nghiệm, hỗ trợ các trung tâm y tế khi có yêu cầu đột xuất. Mỗi đội ít nhất 4 nhân viên y tế được tập huấn về kỹ thuật lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Để ngăn chặn nguy cơ trường hợp nhiễm bệnh hoặc có tiếp xúc với ca mắc Covid-19 xâm nhập vào các cơ sở y tế, từ ngày 8/2, Sở Y tế TP.HCM cấp tài khoản và mật khẩu đăng nhập cho tất cả bệnh viện để triển khai khai báo y tế điện tử, thay vì khai báo thủ công bằng giấy hoặc các phần mềm riêng lẻ như trước đây.Về việc đảm bảo công tác khai báo y tế, sàng lọc, phân luồng, cách ly tại bệnh viện đúng theo quy định, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị triển khai hệ thống khai báo y tế điện tử.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM chịu trách nhiệm cập nhật hàng ngày và đột xuất về hướng dẫn chỉ định cách ly, xét nghiệm, cập nhật thông tin dịch tễ trên hệ thống khai báo y tế điện tử.Ngoài ra, TP.HCM nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác sàng lọc, phân luồng, cách ly người có triệu chứng nghi ngờ, tuyệt đối không để dịch bệnh lọt vào cơ sở y tế.Tính từ ngày 27/1 đến 10h ngày 9/2, TP.HCM có 31 bệnh nhân mắc Covid-19, 2 người tại quận 10, TP Thủ Đức và 2 nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm. Dịch lan rộng ra quận 1, 12, Bình Thạnh, Bình Tân, Tân Bình, Gò Vấp và TP Thủ Đức.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.