https://zingnews.vn//tphcm-cho-mo-lai-nha-hang-tiep-tuc-dong-cua-quan-bar-post1186805.html
TP.HCM cho mở lại nhà hàng, tiếp tục đóng cửa quán bar
TP.HCM cho phép mở cửa lại các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, nhà hàng từ ngày 1/3; tuy nhiên, vũ trường, quán bar, beer club, phòng gym tiếp tục bị đóng cửa.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản khẩn gửi các sở, ngành và UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức về việc tiếp tục công tác phòng chống Covid-19.Theo đó, từ ngày 1/3, TP.HCM cho phép mở cửa lại các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, đơn vị kinh doanh ăn uống, chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, phòng đọc sách, nơi tập luyện của các đơn vị hoạt động thể dục thể thao.Các hoạt động phải đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 1 m, dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 30 người cùng lúc.TP.HCM tiếp tục đóng cửa các dịch vụ thuộc lĩnh vực vũ trường, quán bar, pub, beer club, các cơ sở hoạt động thể thao trong không gian kín (gym, yoga…) cho đến khi có thông báo mới. Các hoạt động không thuộc nhóm trên được mở cửa lại nhưng phải tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19.Các quán ăn tại TP.HCM được hoạt động trở lại từ ngày 1/3. Ảnh: Chí Hùng.Các hoạt động nghi lễ, tôn giáo, tín ngưỡng được phép tổ chức nhưng không tập trung quá 50 người cùng thời điểm và đảm bảo tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19, khoảng cách giữa 2 người phải đảm bảo từ 1 m trở lên.UBND TP.HCM cũng đã có công văn khẩn gửi các sở, ngành về việc đồng ý cho học sinh, sinh viên trên địa bàn đến trường trở lại vào ngày 1/3.Trước đó, các hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử ở TP.HCM phải tạm ngừng hoạt động từ 12h ngày 9/2.Biện pháp trên đưa ra sau khi thành phố phát hiện 5 ca mắc liên quan đến đội bốc xếp, điều phối hàng hóa sân bay Tân Sơn Nhất.Thời gian qua, các trung tâm tiệc cưới, phòng trà, sân khấu kịch, rạp chiếu phim, cơ sở kinh doanh thể thao ngừng mở cửa. Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động 20 người trở lên ở cơ sở thờ tự cũng tạm ngừng.Sau đợt bùng phát dịch tại Hải Dương từ ngày 27/1 đến 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận định chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã cơ bản được kiểm soát, địa phương không phát hiện ca mới mắc Covid-19 nhiều ngày qua. Thành phố tiếp tục tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh giá nguy cơ dịch bệnh.