https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-phong-giao-dich-ngan-hang-dong-a-o-quan-tan-phu-post1222943.html
TP.HCM tìm người tới phòng giao dịch Ngân hàng Đông Á ở quận Tân Phú
Nhà chức trách kêu gọi người từng đến phòng giao dịch Ngân hàng Đông Á (phường Phú Trung, quận Tân Phú) từ 16h15 đến 16h20 ngày 24/5 và từ 9h50 đến 10h ngày 25/5 cần khai báo y tế.Ngày 3/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường Phú Trung (quận Tân Phú, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đang tìm những người từng đến phòng giao dịch của Ngân hàng Đông Á có địa chỉ 453 Âu Cơ do liên quan tới ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến phòng giao dịch Ngân hàng Đông Á (phường Phú Trung, quận Tân Phú) từ 16h15 đến 16h20 ngày 24/5 và từ 9h50 đến 10h ngày 25/5 cần khai báo y tế cho Trạm y tế phường Phú Trung hoặc cơ sở y tế gần nhất.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Cơ quan chức năng cũng đề nghị tất cả nhân viên tại phòng giao dịch này phải lập tức khai báo y tế tại nơi mình sinh sống.Trước đó, vào tối 2/6, cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời phòng giao dịch của Ngân hàng Đông Á để thực hiện công tác khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Đại diện Trạm y tế phường Phú Trung cho biết người dân có thể liên hệ qua số hotline của trạm y tế phường: 076.707.7421 để được hướng dẫn các vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 2/6 đến 6h ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận thêm 18 trường hợp nghi nhiễm nCoV (đang chờ Bộ Y tế công bố). Trong đó, 17 trường hợp đều là F1 của các bệnh nhân liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly từ trước.Những người này cư trú ở 6 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (2), Gò Vấp (8), Phú Nhuận (1). Người còn lại là nhân viên y tế Bệnh viện Nam Sài Gòn tại huyện Bình Chánh. Bệnh nhân này đang tiếp tục được HCDC điều tra, xác minh.