https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-34-f0-trong-truong-sau-mot-tuan-cho-hoc-sinh-den-lop-post1284506.html
TP.HCM ghi nhận 34 F0 trong trường sau một tuần cho học sinh đến lớp
Những gia đình có điều kiện có thể tự xét nghiệm nhanh Covid-19 cho con em mình trước khi đến trường, nếu phát hiện F0 tại nhà sẽ giảm nguy cơ lây nhiễm cho những học sinh khác.Chiều 20/12, TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19. Trong tuần qua, quận 10 là địa phương duy nhất tại TP.HCM tăng cấp độ dịch từ 2 lên 3.Thông tin về tình hình dạy học trực tiếp trong một tuần đầu của học sinh khối 9 và 12, đại diện Sở GD&ĐT TP.HCM, ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, cho biết hiện nay sở đã ghi nhận 34 ca F0 trong nhà trường khi dạy học trực tiếp. Trong đó, 4 ca là giáo viên, 3 ca nhân viên và 27 học sinh trở thành F0 trong tuần đầu trở lại trường.Khi ghi nhận F0, các trường đã vận hành quy trình xử lý và tiến hành đúng quy định, hướng dẫn.Học sinh lớp 9 và 12 tại TP.HCM đã học trực tiếp được một tuần. Ảnh: Chí Hùng.Ông Trọng cho hay việc quận 10 tăng cấp độ dịch lên mức 3 sẽ làm thay đổi một số yếu tố khi tổ chức dạy học trực tiếp trên địa bàn quận."Một quận, huyện hay cả thành phố thay đổi cấp độ dịch, đồng nghĩa việc dạy học trực tiếp cũng sẽ thay đổi tương ứng. Việc này đã nằm trong kế hoạch tổ chức dạy học trực tiếp của các cơ sở. Sở giáo dục đã có văn bản hướng dẫn, quy định tùy theo cấp độ dịch, các trường sẽ tổ chức dạy trực tiếp với quy mô, số tiết như thế nào. Khi có sự thay đổi cấp độ dịch ở từng địa phương, các cơ sở giáo dục sẽ thích ứng linh hoạt, an toàn", ông Trọng nói.Phóng viên cũng đặt vấn đề một số phụ huynh tự xét nghiệm nhanh cho học sinh trước khi đến trường và đã phát hiện vài trường hợp dương tính với nCoV. Ông Trọng cho biết hiện nay một trong những cách xác định F0 là người dân tự xét nghiệm khi có triệu chứng hoặc có yếu tố dịch tễ.Nếu gia đình có điều kiện, có thể tự xét nghiệm cho học sinh, phát hiện sớm F0, không cho các em di chuyển đến trường, hạn chế việc tiếp xúc với những em khác.Trong hướng dẫn xử lý F0 là học sinh, sở Y tế có chia ra F0 tại trường học và F0 tại nhà. Tất cả những trường hợp này đều nằm trong kịch bản ứng phó của các trường. Học sinh mắc Covid-19 ở trường xử lý ra sao, mắc ở nhà có khác gì không, các trường đều đã có phương án xử lý riêng.Khi cho học sinh quay lại trường, yếu tố an toàn được đặt lên hàng đầu. Hiện nay, nhiều cơ sở phải tách đôi lớp để đảm bảo giãn cách. Ông Trọng thừa nhận khi tách lớp, việc tổ chức dạy học có nhiều khó khăn, ảnh hưởng hiệu quả của tiết dạy."Dạy một lớp có đầy đủ học sinh, thầy trò tương tác trực tiếp sẽ khác với việc thầy cô qua lại giữa 2 lớp. Nhưng hiện nay chúng ta ưu tiên việc thích ứng an toàn khi tổ chức dạy học trực tiếp, sau đó sẽ dần dần trở lại việc dạy học bình thường", ông nói.TP.HCM đang trong thời gian thí điểm dạy học trực tiếp cho học sinh khối 9 và 12 trên địa bàn. Thời gian thực hiện thí điểm đến ngày 25/12. Sau thời gian này, ngành giáo dục và y tế sẽ đánh giá kết quả tình hình dạy học để tham mưu cho UBND TP.HCM quyết định mở rộng quy mô hoặc cho học sinh toàn thành phố tới trường từ ngày 3/1/2022.