https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-mot-toa-chung-cu-tara-residence-post1230903.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời một tòa chung cư Tara Residence
Ca nghi mắc Covid-19 cư trú tại block A1 của chung cư Tara Residence ở quận 8. Tòa nhà này đã được phong tỏa để phục vụ điều tra dịch tễ.Ngày 24/6, Trạm y tế phường 6, quận 8, TP.,HCM, cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tòa nhà A1 của chung cư Tara Residence để phục vụ công tác phun khử khuẩn, xét nghiệm cho các cư dân.Nhà chức trách cho biết địa điểm này là nơi cư trú của một ca nghi mắc Covid-19.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngành y tế địa phương cho biết trong từ ngày 23/6 đến nay, lực lượng chức năng đã lấy mẫu cho toàn bộ người dân sinh sống tại tòa nhà A1, phun khử khuẩn chung cư và thực hiện điều tra dịch tễ đối với những người liên quan ca nghi nhiễm.Người dân sinh sống tại tòa nhà A1 tạm thời được cách ly cho đến khi có thông báo mới chính quyền địa phương.Chung cư Tara Residence được xây dựng với 4 block cao 20 tầng với khoảng 1.000 căn hộ.Theo bản tin tối 24/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 285 ca Covid-19 trong ngày. Riêng tại TP.HCM phát hiện 162 bệnh nhân.Số ca nhiễm tại các tỉnh khác gồm: Bình Dương (27), Bắc Giang (28), Bắc Ninh (7), Thái Bình (5), Tây Ninh (2), Long An (2), Hưng Yên (2), Khánh Hoà (1), Đà Nẵng (20), Tiền Giang (9), Phú Yên (8), Nghệ An (5), Hải Phòng (1).