https://zingnews.vn//tphcm-xem-xet-nang-muc-do-gian-cach-xa-hoi-post1228953.html
TP.HCM xem xét nâng mức độ giãn cách xã hội
Bí thư Nguyễn Văn Nên đề xuất nâng cao mức giãn cách xã hội tại TP.HCM. Đối với những khu vực có thể đảm bảo an toàn với dịch bệnh thì thực hiện biện pháp nới lỏng hơn.Trưa 19/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM tổ chức cuộc họp khẩn để thảo luận, triển khai phương án cấp bách trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại thành phố.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho rằng thời gian qua, toàn thành phố đã nỗ lực, thực hiện nhiều biện pháp nghiêm và về cơ bản kiểm soát được một số chuỗi lây nhiễm. Tuy nhiên, thành phố chưa khống chế được dịch bệnh.Do đó, ông thống nhất với đề xuất của các sở, ngành, quận, huyện về việc triển khai biện pháp mạnh hơn, quyết liệt hơn.Bí thư Nên đề nghị nâng mức giãn cách xã hộiTheo Bí thư Nên, biện pháp căn cơ nhất vẫn là tiêm vaccine nhưng để vaccine hoạt động hiệu quả cần có thời gian. Do đó, trước mắt TP cần tiếp tục tăng hiệu quả công tác truy vết, khoanh vùng, dập dịch triệt để và tầm soát diện rộng; đồng thời, có biện pháp kiểm soát và giảm bớt dòng người đến TP.HCM.Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu thành phố tăng biện pháp phòng chống dịch. Ảnh: HMC."Nâng cao mức giãn cách xã hội tại thành phố, đối với những địa điểm, khu vực có thể đảm bảo an toàn với dịch bệnh thì thực hiện biện pháp nới lỏng hơn. Riêng hoạt động sản xuất, lưu thông hàng hóa chỉ hạn chế khi thật sự cần thiết, tránh việc đình trệ", Bí thư Nên nói.Bên cạnh đó, ông Nên yêu cầu lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm."Quyết tâm sau một tuần tới, TP có thể khống chế được dịch bệnh. Chúng ta chấp nhận hy sinh lợi ích ngắn để duy trì lợi ích lâu dài", ông nói.Quyết tâm sau một tuần tới, TP có thể khống chế được dịch bệnh Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênĐồng tình với các ý kiến tại cuộc họp, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình lưu ý TP.HCM cần cân nhắc mọi tình huống có thể xảy ra, chủ động xây dựng và triển khai một số biện pháp tương xứng riêng, cụ thể, linh hoạt riêng để phòng, chống dịch trên địa bàn.Ông đồng thời yêu cầu trước khi triển khai biện pháp mạnh hơn, thành phố cần công bố cho người dân biết và nắm bắt rõ thông tin về cung ứng hàng hóa thiết yếu, lượng thực, thực phẩm, giao thông đi lại… để chủ động trong sinh hoạt, làm việc, tránh để người dân hoang mang, lo lắng và tích trữ không cần thiết.Chủng virus Delta khiến dịch lây nhanh, lan rộngTiếp thu ý kiến chỉ đạo của Bí thư Nguyễn Văn Nên và Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết diễn biến dịch tại thành phố rất phức tạp và có nhiều điểm mới khó lường. Số người nhiễm bệnh tăng cao, tăng nhanh. Dự báo, số ca nhiễm tiếp tục tăng những ngày tới.Siết chặt, nâng cao hơn mức độ của các biện pháp phòng, chống dịch đang triển khai là phù hợp với yêu cầu của tình hình hiện nay Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành PhongVì vậy, ông cho rằng việc siết chặt, nâng cao hơn mức độ của các biện pháp phòng, chống dịch đang triển khai là phù hợp với yêu cầu của tình hình hiện nay. Mục tiêu là nhanh chóng kiểm soát và khống chế dịch bệnh.Theo đó, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các quận, huyện và TP Thủ Đức tự rà soát, đánh giá lại năng lực y tế trên địa bàn, nhất là khả năng đáp ứng nhu cầu cách ly tập trung để tính toán phương án phù hợp ở góc độ địa phương.Chiều cùng ngày, TP.HCM sẽ chốt phương án cụ thể và sớm thông báo chính thức.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đánh giá dịch bệnh diễn biến phức tạp. Ảnh: HMC.Thông tin tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, tính đến 18h ngày 18/6, TP.HCM có 1.661 trường hợp mắc bệnh được Bộ Y tế công bố. Tính riêng từ 6h ngày 18/6 đến 6h ngày 19/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) ghi nhận 104 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2.Cụ thể: 17 người trong khu phong tỏa, 42 trong khu cách ly, 32 khi thực hiện mở rộng xét nghiệm ở quận Bình Tân (mở rộng lấy mẫu ở khu vực bên ngoài, khu lân cận, không nằm trong khu phong tỏa), một người được giám sát sau cách ly tập trung (là chuyên gia nước ngoài), 6 trường hợp đang điều tra.Nhận định về các chuỗi lây nhiễm lớn trên địa bàn, Sở Y tế cho hay đặc điểm lớn nhất là chủng virus Delta gây lây mạnh trong gia đình, hàng xóm, nơi làm việc. Lây nhiễm từ gia đình vào nơi làm việc và từ nơi làm việc về nhà đã làm dịch lan rất nhanh và rộng tại TP.HCM.Các chuỗi dịch lớn ghi nhận chủ yếu tại khu nhà trọ, cụm dân cư. Thành phố đã ghi nhận bệnh nhân làm việc trong một số khu công nghiệp, nhân viên y tế và nhân viên văn phòng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.346 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Sau khi kiểm soát được ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, gần đây, các ca mắc mới đều là người tiếp xúc của những chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.