https://zingnews.vn//tphcm-du-kien-noi-long-nhu-the-nao-tu-110-post1266613.html
TP.HCM dự kiến nới lỏng như thế nào từ 110
Trong dự thảo chỉ thị mới, TP.HCM cho phép mở lại nhiều hoạt động như đám cưới, đám tang, các hoạt động thương mại, dịch vụ với yêu cầu cụ thể về vaccine và xét nghiệm.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình vừa ký công văn khẩn gửi Bí thư, Chủ tịch UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức đề nghị góp ý dự thảo Chỉ thị về điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội.Theo chỉ thị này, từ 0h ngày 1/10, TP.HCM dự kiến từng bước nới lỏng giãn cách xã hội tương ứng với cấp độ được đánh giá theo Hướng dẫn tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả với dịch Covid-19” của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Dưới đây là một số điểm trong dự thảo.Nhiều hoạt động dự kiến được mở lạiTP.HCM cho phép tổ chức hoạt động tập trung ngoài trời, trong nhà (hội họp, tập huấn, hội thảo...) tối đa 10 người; trường hợp có 100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì được tập trung tối đa 50 người.UBND quận 7 (TP.HCM) cho phép người dân tại 2 phường Tân Phong và Tân Phú tham gia các hoạt động thể thao ngoài trời từ 21/9. Ảnh: Chí Hùng.Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh được hoạt động và phải đáp ứng 2 điều kiện: Sử dụng toàn bộ lao động trực tiếp có Thẻ xanh Covid-19 và đảm bảo chấp hành bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trên các lĩnh vực.Cụ thể, 7 nhóm sản xuất, kinh doanh được hoạt động:- Doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu Công nghệ cao, Công viên Phần mềm Quang Trung và trên địa bàn quận, huyện, TP Thủ Đức.Trong đó, TP yêu cầu xét nghiệm SARS-CoV-2 tối thiểu 7 ngày/lần với ít nhất 20% người lao động có nguy cơ cao và toàn bộ người cung cấp dịch vụ; xét nghiệm SARS-CoV-2 với 100% người lao động có biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19 như ho, sốt, khó thở…- Hợp tác xã, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh nông, lâm, ngư nghiệp; dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú y, đối tượng hành nghề thú y.- Công trình giao thông, xây dựng.- Hoạt động kinh doanh thương mại.11 nhóm kinh doanh thương mại được hoạt động: + Hoạt động khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng, vật lý trị liệu; cơ sở kinh doanh dược, vật tư, trang thiết bị y tế; dịch vụ thẩm mỹ tại bệnh viện, phòng khám đa khoa, chuyên khoa. + Cung cấp lương thực, thực phẩm. + Xăng, dầu, hóa chất; điện; nước; nhiên liệu, sửa chữa. + Dịch vụ công ích; dịch vụ bảo vệ; dịch vụ tiện ích công như: cấp thoát nước, công viên, cây xanh, hạ tầng kỹ thuật, giao thông vận tải; trạm thu giá sử dụng dịch vụ giao thông đường bộ; dịch vụ vệ sinh môi trường; dịch vụ quan trắc và xử lý môi trường; dịch vụ cưới - hỏi; tang lễ. + Hoạt động của văn phòng đại diện, chi nhánh thương nhân nước ngoài. + Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, kho bạc; cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, logistic và bổ trợ doanh nghiệp, người dân (công chứng, luật sư, đấu giá tài sản, thừa phát lại, trọng tài thương mại, hòa giải thương mại, tư vấn pháp luật, giám định tư pháp, quản lý - thanh lý tài sản, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm, đăng ký biến động đất đai), chứng khoán. + Bưu chính, viễn thông; xuất bản, báo chí; kinh doanh trên sàn thương mại điện tử, sử dụng dịch vụ giao hàng trực tuyến; doanh nghiệp lịch; cửa hàng sách; đường sách; thư viện, phòng tranh, triển lãm mỹ thuật, nhiếp ảnh; đồ dùng, dụng cụ học tập, cửa hàng mắt kính; công nghệ thông tin; thiết bị tin học; cửa hàng điện máy. + Kho dự trữ, điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa. + Trung tâm thương mại; siêu thị (bao gồm siêu thị mini), cửa hàng tiện lợi, cửa hàng tạp hóa, cơ sở bán lẻ hàng hóa các loại; nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (chỉ được bán hàng mang đi trừ trường hợp địa điểm kinh doanh được cơ quan có thẩm quyền cho phép bán ăn uống tại chỗ); chợ đầu mối, chợ bán lẻ, chợ truyền thống. + Cơ sở kinh doanh các dịch vụ khác được hoạt động: cắt tóc, gội đầu được hoạt động tối đa 50% công suất. + Cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, tham quan du lịch, tham quan bảo tàng được hoạt động tối đa 30% công suất và điều kiện khách đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính còn hiệu lực.- Địa điểm hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa nghệ thuật:+ Sự kiện, thi đấu thể dục, thể thao quy mô tối đa 30% công suất và 100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine; hoặc đã khỏi bệnh Covid-19...+ Hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe hàng ngày của người dân được hoạt động tối đa 10 người. Trường hợp có 100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, được hoạt động tối đa 50 người.- Tổ chức đám cưới tối đa 50 người dự cùng một thời điểm và có sự giám sát của nhân viên y tế địa phương.- Tổ chức đám tang tối đa 20 người dự cùng một thời điểm và có sự giám sát của nhân viên y tế địa phương.Người dân được yêu cầu tự lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Duy Hiệu.Với hoạt động giáo dục, thành phố yêu cầu tiếp tục tổ chức dạy - học gián tiếp. Các loại hình đào tạo cho nhóm 18 tuổi trở lên, đã được tiêm đủ liều vaccine, có thể dạy - học trực tiếp nếu đảm bảo các tiêu chí an toàn theo quy định.Với giáo dục nghề nghiệp, người học phải đảm bảo đã đủ liều vaccine; hoặc đã tiêm một mũi vaccine và có xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính còn hạn trong 72 giờ. Các môn lý thuyết tổ chức học gián tiếp; bố trí giờ học thực hành lệch nhau và mỗi ca dạy thực hành tối đa 10 học sinh, sinh viên/buổi, đảm bảo quy tắc 5K; không tổ chức các hoạt động ngoài trời.Hoạt động tiếp tục dừngNgười dân được yêu cầu thực hiện 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại nơi công cộng và cả trong không gian làm việc.Hai nhóm đủ điều kiện lưu thông gồm: F0 đã khỏi bệnh dưới 180 ngày; hoặc đã tiêm chủng (ít nhất 1 mũi đối với vaccine yêu cầu tiêm 2 mũi và sau 14 ngày).Người dân quét mã QR hoặc xuất trình giấy chứng nhận đủ điều kiện lưu thông khi được cơ quan chức năng yêu cầu kiểm soát hoặc tại địa điểm đến (cơ quan, công sở, cơ sở khám chữa bệnh, quán ăn, nhà hàng, trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, phương tiện công cộng, công ty, nhà máy...).Người dân tự lấy mẫu xét nghiệm bằng test kháng nguyên nhanh khi có yêu cầu của cơ quan y tế hoặc khi có triệu chứng (ho, sốt, khó thở...). Khi người dân có triệu chứng (ho, sốt, khó thở...) hoặc cần cấp cứu y tế, liên hệ ngay với số điện thoại đường dây nóng của Tổ phản ứng nhanh Covid-19 tại địa phương hoặc tổng đài cấp cứu 115.Trường hợp cần được hỗ trợ khẩn cấp về lương thực, thực phẩm, liên hệ các tổ an sinh xã hội của địa phương, Tổng đài 1022 hoặc đăng ký trên ứng dụng An sinh của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Các hoạt động tiếp tục tạm dừng gồm: - Hoạt động kinh doanh có khả năng lây nhiễm cao gồm quán bar, spa, massage, dịch vụ làm đẹp, dịch vụ ăn uống tại chỗ, rạp chiếu phim, vũ trường, karaoke, trò chơi điện tử. - Sự kiện, hoạt động văn hóa, nghệ thuật, tôn giáo, tín ngưỡng, mít tinh, lễ phát động. - Hoạt động của cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. - Bán hàng rong, vé số dạo. - Hoạt động của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ khác không thuộc nhóm được phép hoạt động nêu trênVới hoạt động giao thông vận tải, kiểm soát lưu thông, TP.HCM duy trì 12 chốt kiểm soát ra/vào thành phố và 39 chốt tại cửa ngõ giáp ranh với các tỉnh. Chốt kiểm soát tiếp tục kiểm tra phương tiện, người tham gia lưu thông bằng mã QR và công cụ nhận diện của từng ngành, lĩnh vực. TP bố trí chốt kiểm soát lưu động và tăng cường kiểm soát lưu động tại điểm giao thông mật độ cao.Hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường sắt đường thủy tối đa 50% công suất. Lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh, liên tỉnh được hoạt động; đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch và phải được cấp mã QR đi vào luồng xanh.Shipper đã đăng ký với Sở Giao thông Vận tải hoặc Sở Công Thương, và người vận chuyển hàng hóa bằng xe máy của doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể đã đăng ký với UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức được hoạt động. Điều kiện là tiêm đủ liều vaccine; hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; hoặc được xét nghiệm định kỳ.TP.HCM phối hợp với các địa phương tổ chức việc đi lại cho các nhóm ưu tiên gồm công vụ, công nhân, chuyên gia, người đi khám chữa bệnh... TP cũng kiến nghị mở một số đường bay quốc tế và trong nước đến, đi từ Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.UBND TP.HCM yêu cầu 22 địa phương khẩn trương gửi góp ý về văn phòng UBND TP trước 15h ngày 27/9 để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND TP.HCM.