https://zingnews.vn//tphcm-co-16-thi-sinh-la-f0-61-em-dien-f1-post1233534.html
TP.HCM có 16 thí sinh là F0, 61 em diện F1
TP.HCM cũng là địa phương có số lượng thí sinh mắc Covid-19 lớn nhất cả nước trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, tính đến ngày 1/7, cả nước có 33 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM chiếm gần 50%.Số lượng thí sinh thuộc diện F1 là 270 em, riêng TP.HCM có 61 em thuộc diện này. 847 thí sinh trên cả nước thuộc diện F2, con số tính riêng tại TP.HCM là 215 em.Những thí sinh diện F0, F1, F2 hoặc đang ở nơi bị phong tỏa sẽ thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngoài ra, cả nước có 17.178 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đang ở trong khu vực phong tỏa. Số lượng nhiều nhất rơi vào tỉnh Phú Yên - 5.215 em.Theo công văn 2515 của Bộ GD&ĐT về tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, thí sinh thuộc nhóm F0, F1, F2 hoặc đang ở nơi bị phong toả hoặc thực hiện cách ly xã hội sẽ không dự thi đợt 1 (ngày 7-8/7).Trong khi đó, tại cuộc họp báo thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 trên địa bàn TP.HCM diễn ra vào chiều 1/7, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết đến nay, sở thống kê có khoảng 200 học sinh thuộc đối tượng F0, F1, F2 và 991 em đang ở trong khu vực phong tỏa.Địa phương này quyết định cho những thí sinh không thuộc vùng phong tỏa hoặc cách ly xã hội, không thuộc đối tượng F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế, có xét nghiệm âm tính với nCoV dự thi đợt 1. Số thí sinh còn lại dự thi đợt 2 theo lịch của Bộ GD&ĐT.Năm nay, cả nước có 1.014.972 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp, tăng khoảng 100.000 em so với năm ngoái. Trong đó, số lượng thí sinh tự do là 41.944 em, chiếm 4,13%Trong số các thí sinh đăng ký dự thi, 222.356 em (21,91%) chỉ xét tốt nghiệp THPTchiếm 21,91%. 33.779 thí sinh, tức 3,33%, chỉ đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng. Số còn lại, tức 758. 837 em (74,76%), đăng ký xét tốt nghiệp và tuyển sinh.Năm 2021, tổng số lượng nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng là 3.508.718 nguyện vọng. Trung bình, mỗi thí sinh đăng ký 5 nguyện vọng.Năm nay, việc điều chỉnh nguyện vọng sau khi biết kết quả thi tốt nghiệp THPT có sự thay đổi khi thí sinh được phép điều chỉnh nguyện vọng 3 lần bằng phương thức trực tuyến. Phương thức điều chỉnh bằng phiếu chỉ áp dụng khi thí sinh cần đăng ký thêm nguyện vọng.Ngoài ra, Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT, đề xuất các trường đại học tiến hành xét tuyển chung một đợt, sau khi hoàn thành xong 2 đợt thi tốt nghiệp THPT thay vì xét tuyển ngay sau đợt 1 và dành chỉ tiêu cho đợt 2 như năm ngoái.