https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-gan-40000-mau-de-kiem-soat-dich-covid-19-post1182702.html
TP.HCM xét nghiệm gần 40.000 mẫu để kiểm soát dịch Covid-19
Để kiểm soát chuỗi lây nhiễm, TP.HCM áp dụng biện pháp truy vết thần tốc thông qua điều tra, mở rộng xét nghiệm.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), sau khi phát hiện 36 ca mắc Covid-19 mới, tình hình dịch của thành phố cơ bản được kiểm soát.Để kiểm soát chuỗi lây nhiễm này, thành phố áp dụng phương châm truy vết thần tốc thông qua các biện pháp điều tra, mở rộng xét nghiệm. Từ 30/1 đến nay, gần 40.000 mẫu xét nghiệm tại TP.HCM đã được thực hiện, kết quả được trả trong vòng 24 giờ.Từ ca chỉ điểm BN1979, TP.HCM phát hiện thêm 34 ca dương tính liên quan trong vòng hơn một tuần. Ảnh: Chí Hùng.Theo đánh giá của HCDC, chiến lược xét nghiệm thần tốc chính là chìa khóa của thành công. Xét nghiệm được thực hiện cho nhóm đối tượng nguy cơ như F1, F2, lấy mẫu rộng các hộ gia đình xung quanh 30 địa điểm liên quan bệnh nhân. Sau khi xét nghiệm tầm soát diện rộng, đánh giá nguy cơ, các địa điểm phong tỏa được gỡ bỏ một phần hoặc toàn bộ.Bên cạnh đó, nguyên tắc quan trọng để kiểm soát được ổ dịch hoặc chuỗi lây nhiễm là phải tìm ra được nguồn lây. Đối với chuỗi lây nhiễm phức tạp tại TP.HCM, bước đầu, thành phố đã đánh giá có khả năng bắt nguồn từ nhóm nhân viên đội quản lý và bốc xếp hàng hóa, hành lý Công ty VIAGS tại sân bay Tân Sơn Nhất.Do đó, ngành y tế tiến hành triển khai xét nghiệm khẩn lần 2 cho toàn bộ nhân viên công ty này. Bên cạnh đó, toàn bộ gia đình của các nhân viên này với hơn 5.400 người cũng được lấy mẫu xét nghiệm (hơn 1.600 nhân viên và hơn 3.800 người nhà).Bên cạnh đó, thành phố đã thực hiện xét nghiệm cho 1.570 trường hợp F1, 1.376 F2, 9.864 mẫu tại các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19.Đại diện HCDC cho biết tất cả mẫu thử đều cho kết quả âm tính. Thành phố đã gỡ bỏ phong tỏa các địa điểm không còn nguy cơ. Đồng thời, cách ly tập trung toàn bộ nhóm nguy cơ cao nhất. Đây là cơ sở để bước đầu khẳng định thành phố cơ bản kiểm soát được chuỗi lây nhiễm sau 6 ngày liên tiếp không phát hiện ca bệnh mới.Cơ quan này cảnh báo dù đã bao vây, kiểm soát chuỗi lây nhiễm mới, TP.HCM là nơi tiềm ẩn nhiều nguy cơ do dân số đông, mật độ cao, di động nhiều và có sự giao lưu lớn. Do đó, thành phố cần thêm các biện pháp giám sát rộng trong cộng đồng bằng xét nghiệm.Hoạt động giám sát được ngành y tế triển khai tại các điểm có nguy cơ như chợ đầu mối, chợ truyền thống, bến xe, khu nhà trọ, quanh khu công nghiệp...,Sân bay Tân Sơn Nhất tiếp tục triển khai các hoạt động kiểm soát thân nhiệt nhân viên sân bay, hành khách, siết chặt quy trình chống lây nhiễm, đảm bảo an toàn cho hoạt động phục vụ hành khách đi và đến TP.HCM.