https://zingnews.vn//tphcm-xem-xet-cho-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-tham-gia-chong-dich-post1249715.html
TP.HCM xem xét cho bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh tham gia chống dịch
Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM đề nghị Sở Y tế tham mưu việc vận động sử dụng các bệnh nhân Covid-19 đã hoàn thành điều trị để tham gia tình nguyện phục vụ phòng, chống dịch.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, vừa có công văn khẩn về đẩy mạnh một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch. Văn bản này được gửi cho Giám đốc Sở Y tế và Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, thành phố yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tham mưu Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 việc vận động, sử dụng các bệnh nhân Covid-19 đã hoàn thành điều trị để tham gia tình nguyện phục vụ phòng, chống dịch. Cụ thể như công việc tham gia, chế độ hỗ trợ...TP.HCM xem xét huy động bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh tham gia chống dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Sở có trách nhiệm phối hợp với Bộ phận Thường trực của Bộ Y tế tiến hành khảo sát cơ sở tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 để tham mưu việc điều phối lực lượng y tế tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị; quy trình chuyển và điều trị bệnh nhân Covid-19; hướng dẫn thuốc điều trị tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị trong tháp 5 tầng.Sở Y tế cũng có trách nhiệm tham mưu Ban chỉ đạo việc quản lý, cập nhật kịp thời, thường xuyên khả năng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 của từng cơ sở tiếp nhận, điều trị để thực hiện tốt quy trình phân loại, điều chuyển và điều trị hiệu quả, đặc biệt là bệnh nhân Covid-19 nặng. Ban chỉ đạo đề nghị Giám đốc Sở Y tế báo cáo chậm nhất vào ngày 13/8.Trước đó, Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết TP.HCM cần bổ sung 12.000 nhân viên y tế gồm 2.800 bác sĩ; 8.200 điều dưỡng, kỹ thuật viên và 1.000 giảng viên, sinh viên tham gia công tác phòng, chống dịch để phục vụ tại khu cách ly, điều trị F0 và khối cấp cứu.Khó khăn hiện nay của TP.HCM là số lượng bệnh nhân Covid-19 nặng gia tăng, thành phố rất cần lực lượng bác sĩ, điều dưỡng đủ trình độ khám, điều trị bệnh nhân Covid-19 từ tầng 2 đến tầng 5 trong mô hình tháp 5 tầng.Trong khi đó, những ngày gần đây, tình hình dịch tại Bình Dương, Đồng Tháp cũng diễn biến phức tạp, do đó, Bộ Y tế đã chỉ đạo rút 2 đoàn bệnh viện Trung ương đang hỗ trợ bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.HCM đến hỗ trợ Đồng Tháp.Hơn 2 tháng qua, dịch diễn biến phức tạp nên lực lượng nhân viên y tế thành phố đang trong tình trạng quá tải về sức khỏe, cần hoạt động thiết thực để khích lệ tinh thần.