https://zingnews.vn//tphcm-ha-noi-lay-y-kien-phu-huynh-ve-thoi-gian-hoc-sinh-den-truong-post1052897.html
TP.HCM, Hà Nội lấy ý kiến phụ huynh về thời gian học sinh đến trường
Ngày 28/2, phụ huynh tại TP.HCM cho ý kiến về thời gian quay lại học tập của con mình thông qua khảo sát online của Sở GD&ĐT.Trưa 28/2, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thành Trung, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết sáng cùng ngày, sở này đã gửi phiếu khảo sát online đến các phụ huynh về thời gian đi học lại của học sinh."Đây là kênh tham khảo để sở có những đề xuất về thời gian học sinh đi học lại. Tùy theo thời điểm cần báo cáo, chúng tôi sẽ lấy số liệu khảo sát được ngay thời điểm đó", ông Trung nói.Nội dung khảo sát phụ huynh của Sở GD&ĐT TP.HCM.Nội dung khảo sát gồm 3 câu hỏi về cấp học, ý kiến về thời điểm đi học lại của học sinh và việc đeo khẩu trang ở trường.Về thời gian đi học, Sở GD&ĐT TP.HCM đưa ra 3 lựa chọn: ngày 2/3, ngày 16/3 và đầu tháng 4.Tương tự, sở cũng lấy ý kiến phụ huynh về việc học sinh có nên đeo khẩu trang khi đi học lại hay không.Tuy nhiên, đến trưa 28/2, nhiều phụ huynh cho biết đường link khảo sát online không thể truy cập được do quá tải. Nhiều người lo lắng ý kiến của mình sẽ không được nắm bắt kịp thời.“Mình được cô giáo chủ nhiệm của con gửi link khảo sát từ sáng nhưng mãi không truy cập được để cho ý kiến, nhiều phụ huynh khác cũng vậy. Không biết có kịp cho ý kiến trước khi khảo sát này kết thúc không”, chị Hoàng Quyên, phụ huynh học quận Thủ Đức, TP.HCM, cho biết.Trước đó, trong cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM, sở giáo dục đã đề xuất phương án cho học sinh đi học lại theo các mốc thời gian khác nhau.Trẻ mầm non sẽ nghỉ hết ngày 15/3. Ngày 16/3, trẻ lớp Lá đi học lại nhưng không tổ chức ăn sáng. Thời gian đi học lại của các lớp khác sẽ được thông báo sau, tùy thuộc tình hình phòng chống dịch của thành phố.Tiểu học: Học sinh nghỉ đến hết ngày 15/3. Ngày 16/3, học sinh lớp 5 đến trường nhưng không tổ chức bán trú, chỉ tổ chức học một buổi. Thời gian đi học của các lớp khác tùy thuộc tình hình chống dịch Covid-19 của thành phố và sẽ có thông báo sau.THCS: Ngày 2/3, học sinh lớp 9 đến lớp nhưng không tổ chức bán trú, chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp khác đi học lại bình thường.THPT (kể cả giáo dục thường xuyên): Ngày 2/3, học sinh lớp 12 đến trường nhưng chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp còn lại đi học bình thường.Các trường đại học, cao đẳng trực thuộc Bộ GD&ĐT trên địa bàn thành phố thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự quyết định về phương thức đào tạo, tính toán sắp xếp thời gian theo mốc thời gian từ ngày 2/3.Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, trung tâm giáo dục kỹ năng sống... hoạt động trở lại từ ngày 16/3.Trước đó, chiều 27/2, tại Hà Nội, giáo viên chủ nhiệm của các trường cũng lấy ý kiến phụ huynh về việc có nên cho học sinh trở lại trường từ ngày 2/3 hay không.Chị Lan Mai - phụ huynh tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, thông tin nhà trường gửi câu hỏi: “Kính mong các bậc phụ huynh cho ý kiến về việc học sinh sẽ đi học lại vào ngày 2/3. Phụ huynh chọn một trong hay phương án, có hoặc không”.Dự kiến trong cuộc họp chiều 28/2, UBND TP. Hà Nội sẽ căn cứ tình hình diễn biến của dịch bệnh, ý kiến của các bên liên quan, trong đó có phụ huynh, để quyết định thời điểm học sinh trở lại trường.Tối 27/2, Bộ GD&ĐT có công văn đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3. Sáng 28/2, một số địa phương thông báo cho học sinh THPT, giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3 theo đề nghị của Bộ GD&ĐT.