https://zingnews.vn//tphcm-lap-to-dieu-phoi-nguon-nhan-luc-chong-dich-post1242329.html
TP.HCM lập tổ điều phối nguồn nhân lực chống dịch
Tổ điều phối nguồn nhân lực có trách nhiệm tham mưu Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong và huy động cán bộ tham gia chống dịch khi cần.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký quyết định lập Tổ Điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Tổ điều phối nguồn nhân lực do ông Huỳnh Thanh Nhân, Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM, làm tổ trưởng. Ba tổ phó gồm: Ông Ma Xuân Việt, Phó trưởng Ban Tổ chức Thành ủy; ông Lâm Hùng Tấn, Phó giám đốc Sở Nội vụ; ông Võ Đức Chiến, Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (Sở Y tế). Thành viên còn lại là bà Trần Thị Hồng Huyên, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế.Tổ này có nhiệm vụ tham mưu Chủ tịch UBND TP.HCM điều phối nguồn nhân lực; huy động cán bộ, công chức, viên chức của thành phố tham gia chống dịch khi cần thiết.Tổ Điều phối nguồn nhân lực sử dụng con dấu của Sở Nội vụ. Nguồn kinh phí hoạt động được cấp từ ngân sách thành phố. Quyết định này có hiệu lực từ 22/7, ngày ông Phong ký văn bản, và tổ công tác tự giải thể khi hoàn thành nhiệm vụ.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký quyết định lập tổ điều phối nhân lực chống dịch. Ảnh: HMC.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 kể từ 0h ngày 9/7 và dự kiến kéo dài đến 1/8. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.Từ 27/4 đến sáng 23/7, TP.HCM ghi nhận 48.863 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất trên cả nước.Thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM Chiều 21/7, TP.HCM tiêm thí điểm khoảng 60 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5. Chiến dịch tiêm chủng sẽ đồng loạt diễn ra vào ngày mai (22/7).