https://zingnews.vn//tphcm-cung-ung-164000-tan-hang-ra-sao-trong-2-tuan-toi-post1253883.html
TP.HCM cung ứng 164.000 tấn hàng ra sao trong 2 tuần tới
TP.HCM đã huy động mọi lực lượng từ sở ngành, công an, quân đội đến địa phương để cung ứng đầy đủ, kịp thời nhu cầu thực phẩm cho 9,4 triệu dân trong 15 ngày tới.Trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, nhằm đảm bảo an toàn cho người dân, từ ngày 23/8-6/9, việc cung ứng, phân phối hàng hóa sẽ được thực hiện thông qua các phương thức phù hợp.Theo đó, TP.HCM hiện có 106 siêu thị, 2.895 cửa hàng tiện lợi và 27 chợ truyền thống hoạt động. Hệ thống phân phối chủ lực vẫn là chuỗi siêu thị, cửa hàng tiện lợi của Saigon Co.op, Satra, Big C, Lotte, Vinmart, Bách Hóa Xanh...Ngoài ra, lượng hàng cũng được cung ứng qua các điểm bán hàng lưu động’ các cơ sở chế biến lương thực thực phẩm; tiểu thương các chợ đầu mối; doanh nghiệp sản xuất lương thực thực phẩm; các doanh nghiệp thương mại điện tử, logistics…UBND TP.HCM chỉ đạo các hệ thống, điểm bán hàng trên tiếp tục hoạt động, nâng cao công suất để tổ chức thu mua, vận chuyển hàng hóa lương thực, thực phẩm về TP trong thời gian tới. Đặc biệt, tăng khả năng dự trữ để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng bình quân cho người dân TP trong 15 ngày tới.NHU CẦU TIÊU DÙNG HÀNG HÓA MỘT NGÀY CỦA 9,4 TRIỆU DÂN TP.HCMNhãn Gạo Lương thực chế biến (mì, bún, phở…) Thịt gia súc, gia cầmThực phẩm chế biến Trứng Rau, củ quả Đường Sữa Dầu ăn Muối, nước chấmTấn 1981 660 1415 0 236 108 4246 236 1742 189 151Việc "đi chợ hộ" cung ứng lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân sẽ do các tổ hậu cần, tổ Covid-19 cộng đồng, lực lượng tình nguyện, công an, quân đội theo từng phường, xã, thị trấn của các quận, huyện, TP Thủ Đức chịu trách nhiệm.Bên cạnh đó, Bộ Tư lệnh TP.HCM cũng sẽ huy động nguồn lực tham gia hỗ trợ các phường, xã, thị trấn tổ chức vận chuyển, phân phối hàng hóa, lương thực thực phẩm đến từng hộ gia đình. Công an TP.HCM chỉ đạo các trạm, chốt tại địa phương và các lực lượng hỗ trợ, tạo điều kiện cho các phương tiện vận chuyển hàng hóa, lương thực, thực phẩm đảm bảo lưu thông thông suốt, kịp thời cung ứng hàng hóa đến người dân.Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc TP.HCM chủ động phối hợp UBND quận, huyện và TP Thủ Đức để điều phối, hỗ trợ các túi an sinh miễn phí đến các đối tượng khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Ngoài ra, Sở Giao thông Vận tải sẽ chịu trách nhiệm phối hợp với sở ngành liên quan duy trì công tác phân luồng xanh tại các địa phương, tạo điều kiện đảm bảo vận chuyển hàng hóa thuận lợi.Song song đó, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ tăng cường tìm kiếm bổ sung nguồn hàng để thông tin cho Sở Công Thương kết nối. Đồng thời, UBND TP.HCM giao các hội ngành nghề vận động doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất, tăng dự trữ hàng hóa thiết yếu và chủ động kết nối với nhà sản xuất nước ngoài đủ năng lực cung ứng để nhập khẩu hàng hóa bổ sung kịp thời.Theo tính toán của TP.HCM, thành phố có khoảng 9,4 triệu dân. Dự kiến nhu cầu tiêu dùng bình quân một ngày là 10.964 tấn. Trong đó bao gồm: Gạo là 1.981 tấn; lương thực chế biến khô 660 tấn; thịt gia súc là 755 tấn; thịt gia cầm 660 tấn; thực phẩm chế biến 236 tấn; trứng gia cầm 108; tấn rau củ quả 4.246 tấn...Nhu cầu tiêu dùng bình quân một tuần là 76.747 tấn. Nhu cầu tiêu dùng bình quân 15 ngày là 164.460 tấn. Ngoài ra, nhu cầu nước uống là 19 triệu lít/ngày; khẩu trang là 628.969 cái/ngày; nước sát khuẩn loại 0,5 lít là 239.596 chai/ngày.