https://zingnews.vn//tphcm-nhan-55-xe-chuyen-dung-de-chong-dich-post1256041.html
TP.HCM nhận 55 xe chuyên dụng để chống dịch
Số xe cứu thương và xe tiêm vaccine chuyên dụng được Tập đoàn Thaco trao tặng TP.HCM để chống dịch. Nhiều doanh nghiệp khác cũng hỗ trợ TP hàng nghìn tỷ đồng.Chiều 27/8, Công ty Cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) đã tài trợ 500.000 bộ kit xét nghiệm Covid-19, 30 xe cứu thương và hỗ trợ 25 xe tiêm chủng cơ động cho TP.HCM.Cụ thể, 500.000 bộ kit test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 trị giá 85 tỷ đồng (trong đó Thaco đã trao 190.000 bộ cho TP Thủ Đức). Đây là các bộ kit test nhanh của châu Âu và được Bộ Y tế đánh giá là bộ kit cho kết quả chính xác cao nhất hiện nay.Cùng với đó, 30 xe cứu thương hiệu IVECO của Italy với tiêu chuẩn châu Âu cao cấp nhất tại Việt Nam đến thời điểm hiện nay, trị giá 36 tỷ đồng . Mẫu xe này, ngoài những trang bị đầy đủ của một xe cứu thương, còn được lắp đặt bộ khử khuẩn và làm sạch không khí với áp lực âm để chuyên dùng cấp cứu và chuyển viện đối với bệnh nhân Covid-19 trở nặng.Doanh nghiệp cũng trao 25 xe tiêm chủng vaccine cơ động, tổng trị giá 10 tỷ đồng . Đây là chi phí khấu hao 400 triệu đồng/xe với cơ chế đưa cho TP mượn sử dụng cho đến khi hết dịch.Mẫu xe được thiết kế để có thể chở được đội ngũ y tế 5 người đi cùng để thực hiện nhiệm vụ xét nghiệm nhanh và tiêm chủng tại các địa bàn đông dân cư, nhỏ hẹp trong bối cảnh giãn cách triệt để và hạn chế lây nhiễm.Mẫu xe tiêm chủng vaccine cơ động của Thaco nhằm thực hiện nhiệm vụ xét nghiệm nhanh và tiêm chủng tại các địa bàn đông dân cư. Ảnh: Thaco.Trước đó, Thaco cũng có nhiều chương trình tài trợ cho TP như trao tặng các trang thiết bị vật tư y tế cùng tiền mặt cho các Bệnh viện Chợ Rẫy, tặng suất ăn dinh dưỡng cho các bệnh viện dã chiến, tặng 2 bồn oxy và 2.000 bộ van tạo điều áp và tạo ẩm oxy cho Bệnh viện Thủ Đức, Bệnh viện quận 6. Tổng giá trị lên đến 30 tỷ đồng .Theo ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Thaco, cho rằng dịch bệnh kéo dài sẽ ảnh hưởng lớn và nghiêm trọng hơn đến cộng đồng doanh nghiệp trong đó có Thaco. Ông cam kết sẽ tiếp tục chung tay và đồng hành phòng chống dịch với TP.HCM và cả nước trong khả năng của mình.Trước đó, nhiều doanh nghiệp cũng chung tay hỗ trợ TP.HCM chống dịch bằng tiền và hiện vật. Tập đoàn Vạn Thịnh Phát tài trợ hàng nghìn tỷ đồng, cùng máy thở và vaccine.Tập đoàn Novaland cùng Bệnh viện Trung ương Huế cũng đã đưa trung tâm hồi sức quy mô 600 giường, thuộc bệnh viện dã chiến số 14 vào hoạt động tại TP.HCM.Trung tâm hồi sức này được được gấp rút xây dựng trong thời 14 ngày so với 45 ngày dự kiến. Đây là nơi điều trị bệnh nhân tuyến cuối nặng, nguy kịch do Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM phụ trách và Tập đoàn Novaland hỗ trợ về quỹ đất và chi phí thi công.Ngoài bệnh viện lần này, trước đó Novaland cũng đồng hành cùng việc hỗ trợ các khu hồi sức Covid-19 tại các bệnh viện dã chiến khác như số 2, số 8, số 11…