https://zingnews.vn//tphcm-xu-phat-gan-15-ty-dong-sau-8-ngay-ap-dung-chi-thi-16-post1239558.html
TP.HCM xử phạt gần 15 tỷ đồng sau 8 ngày áp dụng Chỉ thị 16
Công an TP.HCM đã xử phạt số tiền 4,8 tỷ đồng, trong khi đó, 22 quận, huyện, TP xử phạt số tiền hơn 9,9 tỷ đồng.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều tối 16/7, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 9/7 đến 17h ngày 16/7, UBND 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đã có 35.050 cuộc kiểm tra, xử phạt 4.295 trường hợp với tổng số tiền là 9 tỷ 948 triệu đồng.Phó giám đốc Công an TP.HCM cho biết thêm thời gian qua, lực lượng công an đã xử phạt người vi phạm Chỉ thị 16 với tổng số tiền gần 4,8 tỷ đồng .Như vậy, sau 8 ngày áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, TP.HCM đã xử phạt tổng cộng 14 tỷ 748 triệu đồng.TP.HCM kiểm soát chặt chẽ người ra đường trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 27/4 đến tối 16/7, TP.HCM ghi nhận 23.895 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất trên cả nước.CSGT TP.HCM thử nghiệm soi chiếu giấy tờ bằng camera tại chốt chặn Đội CSGT quận 12 thử nghiệm hệ thống camera soi chiếu giấy tờ tại chốt cửa ngõ ra, vào thành phố. Việc này giúp hạn chế tiếp xúc khi kiểm tra.