https://zingnews.vn//tphcm-dong-cua-tam-thoi-cho-dan-sinh-o-quan-1-post1228395.html
TP.HCM đóng cửa tạm thời chợ Dân Sinh ở quận 1
Nhà chức trách đã tạm thời căng dây, khoanh vùng khu vực chợ Dân Sinh trên đường Nguyễn Công Trứ (quận 1) để phun khử khuẩn và thực hiện công tác điều tra dịch tễ.Ngày 17/6, Trạm y tế phường Nguyễn Thái Bình (quận 1) cho biết lực lượng chức năng đã khoanh vùng, đóng cửa tạm thời khu chợ Dân Sinh do liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19.Theo đó, ca nghi mắc Covid-19 là khách thường tới khu chợ này mua sắm đồ đạc.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhà chức trách cũng cho biết trong trưa nay đã tạm thời căng dây, khoanh vùng khu vực chợ để phun khử khuẩn và thực hiện công tác điều tra dịch tễ. Các chủ quầy hàng, tiểu thương trong chợ đều được yêu cầu tạm dừng kinh doanh.Việc mở lại khu chợ sẽ được thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Ngành y tế địa phương cũng cho biết người dân từng tới khu chợ này trong vòng 14 ngày trở lại đây cần liên hệ tới cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn khai báo y tế.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 16/6 đến 6h ngày 17/6, thành phố ghi nhận thêm 45 ca mắc mới. Những trường hợp này đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay. Đến nay, TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao thứ 2 cả nước (sau Bắc Giang).Các chùm ca bệnh có thêm người mắc mới là chung cư Ehome 3 (7), nhà trọ trên đường Tô Ngọc Vân (18).Đặc biệt, ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng có thêm 14 ca bệnh đã được cách ly. Những người này có kết quả dương tính với nCoV ở lần xét nghiệm thứ 4.Hai bệnh nhân còn lại phát hiện qua khám sàng lọc tại các cơ sở y tế và đang được điều tra dịch tễ. Họ đều cư trú tại Hóc Môn.