https://zingnews.vn//tphcm-keu-goi-nguoi-tung-den-quan-nuong-bao-loc-khai-bao-y-te-post1212620.html
TP.HCM kêu gọi người từng đến quán nướng Bảo Lộc khai báo y tế
Quán nướng ngói Bảo Lộc trên đường Phạm Văn Đồng là nơi bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2 từng ghé qua.Tối 7/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM kêu gọi người từng đến quán nướng ngói Bảo Lộc, 160 đường Phạm Văn Đồng, phường 3, quận Gò Vấp, lúc 18h45 đến 20h30 ngày 4/5 tự theo dõi sức khỏe cá nhân, khai báo với cơ sở y tế khi có triệu chứng hô hấp.Địa điểm này là nơi trường hợp tái dương tính virus SARS-CoV-2 từng ghé tới.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực bệnh nhân tái dương tính lưu trú. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 7/5, lực lượng chức năng và nhân viên y tế tại TP.HCM đã phong tỏa nhiều địa điểm liên quan bệnh nhân này. Tại quận 10, lực lượng chức năng đã phong tỏa quán bún Thái trong khu phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ, khoanh vùng toàn khu ẩm thực.Khu vực bệnh nhân tạm trú ở hẻm 395 đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3, cũng được phong tỏa.Liên quan đến ca tái dương tính này, phường 11 (quận 5, TP.HCM) mới phát thông báo kêu gọi người từng đi tới siêu thị Bách Hóa Xanh (290 Trần Hưng Đạo) và phòng gym ở 131 Triệu Quang Phục đến cơ sở y tế gần nhất. Tại quận 4, lực lượng chức năng cũng căng dây, hạn chế ra vào đối với một nhà hàng trên đường 48.Tính đến ngày 7/5, TP.HCM ghi nhận 264 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 240 người đã khỏi bệnh, 24 người tiếp tục được điều trị. Ca lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố hôm 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử... Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngày 7/5, UBND TP.HCM tiếp tục yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức. Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.