https://zingnews.vn//tphcm-siet-chat-giam-sat-nguoi-het-cach-ly-tap-trung-ve-dia-phuong-post1210707.html
TP.HCM siết chặt giám sát người hết cách ly tập trung, về địa phương
Người hoàn thành cách ly tập trung phải cam kết theo dõi y tế 14 ngày tiếp theo, đảm bảo quy định phòng dịch suốt quá trình di chuyển về địa phương.Để đảm bảo không xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong khu cách ly và đề phòng trường hợp tái dương tính virus SARS-CoV-2 sau thời gian cách ly tập trung, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa yêu cầu tất cả khu cách ly trên địa bàn thắt chặt quy định phòng dịch, người kết thúc cách ly khi đủ điều kiện phải được giám sát chặt chẽ thêm 14 ngày.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đơn vị đã có hướng dẫn cụ thể về bàn giao, quản lý người cách ly tập trung về địa phương. Theo đó, tất cả trường hợp chỉ được kết thúc cách ly tập trung sau khi hoàn tất đủ số ngày theo quy định và có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày thứ 14.Bên trong khu cách ly thu phí tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Tiếp theo, người kết thúc cách ly tập trung cần cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân và ký bản cam kết tự theo dõi y tế tại nhà thêm 14 ngày. Trước khi rời khỏi khu cách ly tập trung, những trường hợp này phải cài đặt ứng dụng Bluezone, khai báo thông tin về phương tiện di chuyển.Trong trường hợp người kết thúc cách ly về địa phương bằng đường bộ, HCDC yêu cầu xe chỉ gồm tài xế hoặc thêm người giám sát đi cùng. Trong quá trình di chuyển, những người trên xe phải đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc, hạn chế dừng đỗ, ăn uống dọc đường.Nếu di chuyển bằng máy bay, tàu hỏa, đơn vị vận chuyển cần được thông báo trước và có phương án bố trí các biện pháp phòng dịch. Người hoàn thành cách ly tập trung cần áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch trong suốt chuyến đi.Khi trở về địa phương, người vừa kết thúc cách ly tập trung cần thông báo ngay cho tổ trưởng, bí thư chi bộ, ban điều hành khu phố, ấp hoặc trạm y tế địa phương.Trong 14 ngày tiếp theo, người hoàn thành cách ly tập trung có thể đi học, đi làm nhưng hạn chế tụ tập đông người và phải về nơi cư trú đã khai báo. Suốt thời gian theo dõi y tế tại nhà, những trường hợp này cần ghi nhật ký di chuyển, chấp hành việc lấy mẫu xét nghiệm theo thông báo.Tại buổi họp khẩn sáng 30/4 về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu tất cả khu cách ly thắt chặt lại quy định phòng dịch.Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức cũng nhận định có hiện tượng các tỉnh, thành, khu cách ly thiếu thông tin về người được cách ly sau thời gian cách ly tập trung. Ông Đức kiến nghị các địa phương cần có biện pháp trao đổi thông tin với nhau trong vấn đề quản lý người được cách ly, sau cách ly để tránh những vụ việc như vừa qua.