https://zingnews.vn//tphcm-ra-soat-tat-ca-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-tu-ngay-2811-post1284508.html
TP.HCM rà soát tất cả người nhập cảnh mắc Covid-19 từ ngày 2811
Để phòng chống biến thể Omicron, Sở Y tế TP.HCM giao các đơn vị rà soát tất cả trường hợp nhập cảnh từ 28/11 và dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế TP.HCM vừa ban hành văn bản khẩn về giám sát và phòng chống biến thể Omicron gửi 22 địa phương và các đơn vị y tế trực thuộc.Theo đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) được giao rà soát tất cả trường hợp nhập cảnh từ 28/11 có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính bằng phương pháp NAAT, PCR trong vòng 14 ngày kể từ khi nhập cảnh. Các đơn vị phối hợp với Viện Pasteur để đánh giá dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm, giải trình tự gene nhằm xác định biến thể Omicron.Nếu ghi nhận ca dương tính nhiễm biến thể Omicron, các đơn vị rà soát người tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm, giải trình tự gene nếu dương tính.Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất kiểm soát người nhập cảnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Hoạt động của hệ thống giám sát phải được tăng cường để sớm phát hiện ổ dịch, chùm ca bệnh có diễn biến, đặc điểm bất thường. Các đơn vị chủ động phối hợp với Viện Pasteur để lấy mẫu giám sát, nghiên cứu phát hiện biến thể mới.Viện Pasteur tập huấn cho cán bộ điều tra, xử lý ổ dịch, cơ sở xét nghiệm Covid-19 về điều tra, bảo quản, vận chuyển mẫu dương tính với SARS-CoV-2 và xét nghiệm, giải trình tự gene.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện được giao tiêm vaccine phòng Covid-19 ngay cho người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều, đặc biệt là nhóm nguy cơ (trên 50 tuổi, mắc bệnh nền). Việc tiêm liều bổ sung, nhắc lại cần được triển khai khẩn trương.