https://zingnews.vn//tphcm-xin-y-kien-cach-ly-du-khach-qua-canh-co-bieu-hien-viem-ho-hap-post1050188.html
TP.HCM xin ý kiến cách ly du khách quá cảnh có biểu hiện viêm hô hấp
Công an cửa khẩu cho rằng hành khách quá cảnh vẫn ở trên chuyến bay quốc tế thì lực lượng kiểm dịch y tế không được áp dụng biện pháp cách ly dù họ có biểu hiện viêm đường hô hấp.Sở Y tế TP.HCM vừa xin ý kiến Bộ Y tế về việc có cần áp dụng biện pháp cách ly tại cửa khẩu đối với hành khách có biểu hiện viêm đường hô hấp cấp nhưng không vào nhà ga, vẫn ở trên chuyến bay quá cảnh.Để đề phòng dịch cúm do virus corona, Sở Y tế TP.HCM cho rằng hành khách trong quá trình xuất, nhập cảnh, quá cảnh đều phải kiểm dịch y tế.Trong trường hợp hành khách có biểu hiện nhiễm dịch Covid-19, lực lượng kiểm dịch viên y tế có quyền giữ họ lại để cách ly, xét nghiệm, chẩn đoán.Đội kiểm dịch y tế tiến hành kiểm tra sức khỏe hành khách đến từ tàu Westerdam quá cảnh ở Tân Sơn Nhất. Ảnh: CDC.Tuy nhiên, lãnh đạo Công an cửa khẩu tại sân bay Tân Sơn Nhất cho rằng các hành khách quá cảnh vẫn ở lại chuyến bay quốc tế thì cơ quan chức năng Việt Nam không có quyền xử lý. Lực lượng kiểm dịch y tế không áp dụng được biện pháp cách ly đối với những trường hợp này.Hôm 21/2, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (CDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết chiều 20/2, có hai du khách từng ở trên tàu Westerdam đã quá cảnh hơn 1 giờ tại TP.HCM.Hôm 13/2, tàu Westerdam cập cảng Sihanoukville (Campuchia) sau khi bị ít nhất 5 quốc gia từ chối. 2.257 hành khách và thành viên thuỷ thủ đoàn được phép lên bờ hôm 14/2.Tuy nhiên sau đó, giới chức y tế Malaysia phát hiện một hành khách trên tàu có kết quả dương tính với virus corona khi người này quá cảnh ở sân bay Kuala Lumpur.Phát hiện này đã khiến các cơ quan y tế thế giới tức tốc tìm và theo dõi những hành khách của tàu Westerdam vì lo ngại sự lây lan của virus corona.