https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-tim-kiem-nguoi-du-tiec-o-bar-buddha-post1065653.html
TP.HCM tiếp tục tìm kiếm người dự tiệc ở bar Buddha
Theo thông tin cập nhật từ HCDC, việc tìm kiếm số lượng người tham gia buổi tiệc Patrick day tại bar Buddha chưa có dấu hiệu dừng lại. TP.HCM có 13 ca bệnh liên quan đến quán bar.Ngày 29/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã xác minh được 194 người có tham dự buổi tiệc Patrick day tại Buddha bar (số 7, phường Thảo Điền, quận 2) ngày 14/3.Trong số này có 94 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, 13 trường hợp dương tính, 33 người đợi kết quả xét nghiệm, 54 trường hợp chưa được lấy mẫu.Theo thông tin cập nhật từ HCDC, việc tìm kiếm số lượng người tham gia buổi tiệc Patrick day tại Buddha bar chưa có dấu hiệu dừng lại. Đặc biệt, đến thời điểm này, 13 ca dương tính với SARS-CoV-2 có mối liên quan đến quán bar này.TP.HCM nhận định bar Buddha hiện tại là ổ dịch của thành phố. Các ngành chức năng đang tích cực điều tra, xác minh các trường hợp đã đến Buhdha bar từ ngày 13-17/3 và các trường hợp tiếp xúc liên quan các trường hợp đã xác định mắc Covid-19.Bar Buddha là ổ dịch tại TP.HCM với 13 người nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Buddha Bar&Grill.Cũng theo HCDC, thành phố hiện có 3 ca bệnh là du học sinh từ Mỹ về Việt Nam. Mới đây nhất là trường hợp bệnh nhân số 171 ngụ quận 10, đã thực hiện cách ly tại nhà vì nhập cảnh trước khi có quyết định cách ly tập trung.Các trường hợp này được lấy mẫu sàng lọc. Khi ghi nhận dương tính lần 1, thành phố đã tiến hành ngay các biện pháp xử lý chống dịch. Bệnh nhân được đưa đi cách ly điều trị, những người tiếp xúc gần cách ly tập trung.Các trường hợp tiếp xúc gần ở TP.HCM có liên quan đến ca số 34 tại Bình Thuận đều có kết quả âm tính. Tổng số ca nghi ngờ đang chờ kết quả xét nghiệm hiện tại là 5 trường hợp.Đặc biệt, trước đó, ngày 28/3, Bộ Y tế thông tin 7 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính 3 lần.Các bệnh nhân này gồm: BN45 - lây nhiễm từ bệnh nhân số 34 ở Bình Thuận, BN65, ngụ quận Gò Vấp, là đồng nghiệp của BN45, BN53 là du khách Cộng hòa Czech, BN64 là cô gái ngụ quận 8, trở về từ Thụy Sĩ, BN66 ngụ chung cư Park View quận 7, là du học sinh Mỹ, BN79 là nữ, quê Bạc Liêu, trở về từ Anh, BN90 là thực tập sinh ngành khách sạn, trở về từ Tây Ban Nha.Dự kiến các bệnh nhân này sẽ xuất viện trong hai ngày 29-30/3. Sau xuất viện, họ tiếp tục được cách ly ở cơ sở y tế địa phương để tiếp tục theo dõi sức khỏe.