https://zingnews.vn//tphcm-de-nghi-jica-ho-tro-vuong-mac-khi-nha-thau-doi-tang-chi-phi-post1091801.html
TP.HCM đề nghị JICA hỗ trợ vướng mắc khi nhà thầu đòi tăng chi phí
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã trao đổi với tân trưởng đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản tại Việt Nam về các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng của thành phố.Tiếp ông Shimizu Akira, tân trưởng đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam, chiều 3/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị ông Shimizu trong nhiệm kỳ sẽ quan tâm thúc đẩy triển khai hiệp định vay cuối cùng (Hiệp định vay số 4).Ngoài ra, ông đề nghị phía JICA giúp trao đổi với tư vấn và các nhà thầu xem xét Covid-19 là tình trạng bất khả kháng, chia sẻ với thành phố vượt qua giai đoạn khó khăn này, đặc biệt khi một số nhà thầu yêu cầu tăng chi phí và thời gian hoàn thành vì Covid-19.Chủ tịch UBND TP.HCM cũng nói rằng ông hy vọng Việt Nam và Nhật Bản sớm nối lại các chuyến bay và hoạt động giao thương sôi động như trước đây, bên cạnh phối hợp kiểm soát tốt dịch bệnh.Trưởng ban Quản lý Đường sắt Đô thị, ông Bùi Xuân Cường, cập nhật tiến độ triển khai tuyến Metro số 1 đã đạt khoảng 75%. Ông kỳ vọng tuyến Metro số 1 có thể đi vào vận hành an toàn và hiệu quả trong thời gian nhiệm kỳ của ông Shimizu.Ông Shimizu bày tỏ mong muốn hai phía tiếp tục hợp tác chặt chẽ để đẩy mạnh các dự án đường sắt và xử lý nước của thành phố trong thời gian tới, đặc biệt là tuyến Metro số 3a (Bến Thành - Tân Kiên).Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phòng làm việc với tân trưởng đại diện JICA Shimizu Akira. Ảnh: Thanh Danh.Ông cũng cảm ơn sự thành công trong quản lý của Việt Nam và thành phố đã giúp tiến độ phần lớn dự án đầu tư công sử dụng vốn của JICA không bị ảnh hưởng."So với những dự án tại một số nước khác, dự án tại Việt Nam đang được triển khai rất trôi chảy và đặc biệt là tại TP.HCM", ông Shimizu nhận định.Phía JICA bày tỏ mong muốn những dự án đang được triển khai tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của thành phố, cụ thể như việc cấp thị thực và giấy phép lao động cho một số cán bộ kỹ thuật và kỹ sư các nhà thầu, đơn vị tư vấn; cũng như việc nhập khẩu một số trang thiết bị cần thiết.Ông Shimizu Akira (thứ hai từ trái sang), tân trưởng đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam. Ảnh: Thanh Danh.Liên quan đến dự án cải thiện môi trường nước, lưu vực kênh Tàu Hủ-Bến Nghé - kênh Đôi-Tẻ, ông Lương Minh Phúc, Trưởng ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM, cho biết đang đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các gói thầu để tháng 10 năm nay chính thức vận thành thử nhà máy xử lý nước thải với công suất 469.000 m3/ngày đêm.Phó Giám đốc Ban quản lý Dự án hạ tầng đô thị, ông Trần Như Quốc Bảo, cũng có những trao đổi về dự án cải tạo, phục hồi đường cống thoát nước bằng công nghệ không đào hở tại TP.HCM. Các bên thống nhất công trình sẽ khởi công vào tháng 6/2021, dự kiến hoàn thành trong 24 tháng.Thành phố đồng thời đề nghị JICA hỗ trợ tạo điều kiện để đoàn tàu do Hitachi sớm được bàn giao cho chủ đầu tư, cũng như hỗ trợ thủ tục từ phía Nhật Bản để các chuyên gia sớm đến TP.HCM công tác. JICA đôn đốc hoàn thành tuyến Metro số 1 vào cuối năm 2020 và đưa vào khai thác thương mại trong năm 2021.