https://zingnews.vn//tphcm-tim-thay-69-nguoi-lien-quan-ca-covid-19-o-ha-noi-gia-lai-post1180145.html
TP.HCM tìm thấy 69 người liên quan ca Covid-19 ở Hà Nội, Gia Lai
Những người tiếp xúc và đi cùng chuyến bay với bệnh nhân 1883 (công chứng viên ở Hà Nội) được ngành y tế TP.HCM theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đến 18h ngày 3/2, TP.HCM không ghi nhận trường hợp nhiễm mới. Liên quan bệnh nhân 1883 (nam công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội), thành phố đã truy vết những nơi bệnh nhân này đến.37 trường hợp được truy vết bao gồm 27 người tiếp xúc tại thành phố, 10 người tiếp xúc bệnh nhân trên chuyến bay VN7245. 26 trường hợp đã được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả.Liên quan trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân được phát hiện tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, HCDC cho biết người này đến TP.HCM và đã trở về Gia Lai.Ngành y tế truy vết được 32 trường hợp tiếp xúc với trường hợp này (F2), tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và đang đợi kết quả. Theo thông tin từ tỉnh Gia Lai, trường hợp F1 này đã âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Liên quan 2 bệnh nhân mắc Covid-19 trú tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương, HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm 101 người đi cùng chuyến bay VJ275. Kết quả cho thấy 93 người có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Số còn lại đang chờ kết quả.Bình Dương hiện là ổ dịch lớn gần TP.HCM. Các trường hợp mắc mới tại tỉnh này đa số từng di chuyển qua TP.HCM, sau đó mới di chuyển về địa phương.Còn với bệnh nhân 1660 (nam, 28 tuổi, quê Nam Sách, Hải Dương), thành phố tìm thấy tổng cộng 162 người liên quan. 155 người có xét nghiệm âm tính.Bên cạnh truy vết người tiếp xúc gần ca dương tính, HCDC song song theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm người về từ vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh, các địa điểm do Bộ Y tế công bố.Tổng số HCDC đã tiếp nhận khai báo y tế là 794 trường hợp, trong đó 683 âm tính, 88 đang chờ kết quả.HCDC đề nghị tất cả hành khách đi trên chuyến bay VN213, VJ275, VN7245, QH242, người từ Quảng Ninh, Hải Dương, từng đi qua các địa điểm do Bộ Y tế công bố tiếp tục chủ động liên hệ cơ quan y tế địa phương nơi cư trú để được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.'Phải khoanh vùng nhanh hơn nữa ổ dịch tại Quảng Ninh, Hải Dương' Bác sĩ Trương Hữu Khanh đánh giá virus đã tồn tại trong cộng đồng từ trước nên thời điểm này cần thực hiện các biện pháp khoanh vùng ca bệnh nhanh hơn nữa.