https://zingnews.vn//tphcm-se-kien-nghi-deu-chinh-thoi-gian-khai-giang-nam-hoc-toi-post1074529.html
TP.HCM sẽ kiến nghị đều chỉnh thời gian khai giảng năm học tới
UBND TP.HCM đã quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ đến hết ngày 3/5 và sẽ kiến nghị Bộ GD&ĐT điều chỉnh thời gian tựu trường, khai giảng năm học 2020-2021.Trong một văn bản ban hành ngày 18/4, cùng với việc kéo dài thời gian nghỉ của học sinh, học viên các cơ sở giáo dục đến hết ngày 3/5, UBND TP.HCM cho biết sẽ tiếp tục kiến nghị Bộ GD&ĐT điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 và thời gian tựu trường, khai giảng năm 2020-2021.Trước đó, phát biểu chỉ đạo hội nghị lần thứ 40 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM ngày 16/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt, TP.HCM sẽ khôi phục hoạt động xã hội. Dự kiến, học sinh, sinh viên trở lại trường ngày 15/5.Ông cũng yêu cầu Sở GD&ĐT TP.HCM và hội đồng các trường đại học cùng xây dựng bộ tiêu chí an toàn trường học trong dịch Covid-19, lấy ý kiến các trường, sau đó báo cáo ủy ban để ban hành trước ngày 30/4.TP.HCM sẽ kiến nghị điều chỉnh thời gian tựu trường, khai giảng năm học tới. Ảnh minh họa: Liêu Lãm.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, TP.HCM đã nhiều lần hoãn thời gian đi học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán (từ ngày 3/2 đến nay).Sở GD&ĐT TP.HCM cũng hủy và hoãn tổ chức nhiều cuộc thi của ngành giáo dục và điều chỉnh lịch tổ chức thi học kỳ II, năm học 2019-2020.Hiện nay, các địa phương trên cả nước đã thông báo cho học sinh tiếp tục nghỉ đến đầu tháng 5 hoặc đến khi có thông báo mới. Riêng tỉnh Cà Mau và Vĩnh Long đã quyết định cho học sinh khối 9 và 12 trở lại trường vào cuối tháng 4.