https://zingnews.vn//tphcm-cong-bo-duong-day-nong-phong-chong-dich-covid-19-post1066707.html
TP.HCM công bố đường dây nóng phòng chống dịch Covid-19
Hệ thống tổng đài 1022 tiếp nhận góp ý về công tác phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM sẽ hoạt động 24/7 từ ngày 1/4.Người dân, tổ chức, doanh nghiệp và các cơ quan quản lý Nhà nước tại TP.HCM có thể gọi đến tổng đài theo số 1022 - nhấn phím 3, hoặc số điện thoại (028) 3824.9000 để thông tin, phản ánh, góp ý cho lãnh đạo thành phố những vấn đề liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19. Hệ thống tổng đài hoạt động liên tục 24/7.Đường dây nóng sẽ tiếp nhận thông tin, phản ánh, góp ý của người dân, tổ chức, doanh nghiệp và các cơ quan quản lý Nhà nước trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Đường dây nóng này đặt tại Trung tâm điều hành chỉ huy tích hợp thành phố.Mọi thông tin phản ánh cũng như góp ý của người dân, tổ chức, doanh nghiệp và các cơ quan quản lý Nhà nước sẽ được lãnh đạo UBND TP tiếp thu, xem xét xử lý.Bên cạnh đó, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã xây dựng website cung cấp thông tin điểm bán khẩu trang vải kháng khuẩn, khẩu trang vải kháng giọt nước tại thành phố ở trang covid19.hochiminhcity.gov.vn để người dân tra cứu.Đến sáng 1/4, Việt Nam đã công bố 212 ca nhiễm Covid-19; trong đó, TP.HCM có 49 ca (12 trường hợp đã khỏi bệnh). Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới hiện tại ở TP.HCM là 314 ca, trong đó có 313 ca có kết quả âm tính.