https://zingnews.vn//tphcm-ban-phuong-an-gian-cach-quan-go-vap-sau-146-post1226446.html
TP.HCM bàn phương án giãn cách quận Gò Vấp sau 146
Sau 2 tuần quận Gò Vấp thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức làm việc với quận để lắng nghe đề xuất sau khi kết thúc 15 ngày giãn cách xã hội.Sáng 13/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cùng đoàn công tác làm việc với quận Gò Vấp để đánh giá kết quả sau gần 2 tuần giãn cách xã hội và lắng nghe đề xuất của quận về phương án thời gian tới.Mở đầu buổi làm việc, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết đến 0h ngày 13/6 là tròn 2 tuần quận Gò Vấp thực hiện Chỉ thị 16. Chỉ còn một ngày nữa, thời hạn 15 ngày giãn cách sẽ kết thúc. Đoàn công tác xuống làm việc với lãnh đạo cơ quan chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận để đánh giá tình hình và kết luận các bước tiếp theo phù hợp với tình hình."Chúng ta đang trong thời gian khá căng thẳng với các ca phát sinh ở nhiều nơi", ông Dương Anh Đức cho biết và yêu cầu quận có các đề xuất phù hợp với tình hình.Báo cáo tại buổi làm việc, đại diện quận Gò Vấp cho biết tính đến 16h ngày 12/6, quận Gò Vấp ghi nhận 124 ca bệnh, 663 F1, 2.686 F2. Quận hiện có 31 điểm phong tỏa ở 12/16 phường.Trước đó, tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 11/6, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng đề xuất thành phố cho phép quận kết thúc giãn cách xã hội sau 14/6 nếu tình hình dịch bệnh ổn định.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức phát biểu mở đầu cuộc họp. Ảnh: Thu Hằng.Từ ngày 27/4 đến tối 12/6, TP.HCM đã ghi nhận 694 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Hiện, TP ghi nhận hai ca tử vong là BN5463 và một ca nhiễm nCoV ở Gò Vấp tử vong trên đường chuyển viện đêm 7/6.TP.HCM đang điều trị cho 736 trường hợp, trong đó, 11 người có diễn biến rất nặng, 3 trường hợp được can thiệp ECMO.Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16.