https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-noi-o-cua-2-tieu-thuong-mac-covid-19-post1232669.html
TP.HCM phong tỏa nơi ở của 2 tiểu thương mắc Covid-19
Sau khi phong tỏa nơi ở của 2 người này, lực lượng chức năng phát hiện 4 trường hợp F1 dương tính SARS-CoV-2.Ngày 29/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết phường 11, quận Tân Bình, đã phong tỏa tạm thời khu vực 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 cư trú.Nhà chức trách cho biết hai bệnh nhân này liên quan chuỗi lây nhiễm ở chợ đầu mối Hóc Môn. Họ được xác định dương tính với SARS-CoV-2 hôm 26/6.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm F1 tại nơi cư trú của hai tiểu thương chợ Hóc Môn mắc Covid-19. Ảnh: HCDC.Lực lượng chức năng sau đó đã phong tỏa tạm thời khu vực 2 bệnh nhân cư trú để khoanh vùng, điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc. Ngày 27/6, trạm y tế địa phương nhận kết quả xét nghiệm khẳng định là 4 trong số 8 F1 liên quan 2 ca bệnh này dương tính với SARS-CoV-2.Trạm y tế đã chuyển 4 bệnh nhân cách ly điều trị tại bệnh viện Trưng Vương TP.HCM. Các trường hợp còn lại chuyển cách ly tập trung có thu phí tại khách sạn.Trong bản tin trưa 29/6, Bộ Y tế công bố 94 ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM (54), Hưng Yên (14), Bắc Giang (11), Hà Tĩnh (8), Bắc Ninh (3), Hải Phòng (2), Đồng Tháp (1), Lạng Sơn (1).Trong đó, 82 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.