https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-gi-khi-quan-y-rut-khoi-200-tram-y-te-post1278224.html
TP.HCM chuẩn bị gì khi quân y rút khỏi 200 trạm y tế
Ngành y tế TP.HCM tham mưu cho cơ quan phòng chống dịch địa phương để sắp xếp lại các trạm y tế trên tinh thần vận dụng tất cả lực lượng.Thông tin tại buổi họp báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế (Ban Chỉ đạo) chiều 7/1, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết lực lượng quân y sẽ rút khỏi 200 trạm y tế lưu động tại TP.HCM trước Tết Nhâm Dần 2022.Để bù đắp lực lượng này, ngành y tế TP.HCM đã tham mưu cho cơ quan phòng chống dịch địa phương để sắp xếp lại các trạm y tế trên tinh thần vận dụng tất cả lực lượng nhân viên y tế, kể cả sự tham gia của y tế tư nhân.Theo đó, dược sĩ cũng thuộc mạng lưới hỗ trợ cho các trạm y tế để tư vấn, hướng dẫn, hỗ trợ F0, đặc biệt là F0 cách ly tại nhà. Theo đề xuất của 22 địa phương, Sở Y tế sẽ cử nhân viên để hỗ trợ, duy trì trạm y tế lưu động."Tình hình F0 ngày càng giảm, số ca tử vong giảm, nhưng phải sẵn sàng để ứng phó với Omicron nên chúng ta duy trì số lượng trạm y tế lưu động. Đó là kịch bản đã được đặt ra và phải duy trì để xử lý nhanh tình huống có thể xảy ra", bà Mai cho hay.Ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo, cho biết thành phố rất trân quý lực lượng hỗ trợ, đặc biệt là từ các tỉnh, thành giúp thành phố xây dựng trạm y tế lưu động.Ông Hải cho hay việc quân y rút khỏi trạm y tế lưu động nằm trong kế hoạch. Do đó, thành phố đã chuẩn bị lực lượng dân sự để thay thế.Ngoài ra, thành phố mời gọi hơn 6.000 nhà thuốc, đến nay được hơn 2.557 nhà thuốc tham gia; vận động 430 bác sĩ từ Đại học Y Dược và Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch về các trạm y tế phường, xã; huy động lực lượng y tế công và tư, hội chữ thập đỏ, mạng lưới thầy thuốc đồng hành xây dựng thế trận y tế, ứng phó biến chủng Omicron.“Điều này cho thấy thành phố đã có chuẩn bị rất chủ động để đảm bảo công tác phòng, chống dịch thời gian tới”, ông Hải nói.