https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-nha-thuoc-truong-sinh-o-quan-10-post1228724.html
TP.HCM tìm người tới nhà thuốc Trường Sinh ở quận 10
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 tới mua thuốc tại nhà thuốc Trường Sinh (quận 10), nhà chức trách đã phát thông báo kêu gọi những người từng đến địa điểm này khai báo y tế.Ngày 18/6, Trạm y tế phường 6 (quận 10) cho biết lực lượng chức năng đã phát đi thông báo khẩn tìm những người từng tới mua đồ tại nhà thuốc Trường Sinh số 233 đường Ngô Quyền từ ngày 8/6 đến ngày 17/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19 từng tới. Hiệu thuốc này tạm thời được đóng cửa và phun khử khuẩn. Toàn bộ nhân viên cửa hàng đã được xét nghiệm và đang chờ kết quả.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngành y tế địa phương kêu gọi những cá nhân đến địa điểm này vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Theo bản tin 18h ngày 18/6, Bộ Y tế công bố cả nước ghi nhận 259 ca mắc Covid-19 trong ngày. Riêng TP.HCM có 149 bệnh nhân, trong đó 30 bệnh nhân đều là F1 và có kết quả xét nghiệm ngày 17-18/6 dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 1346 bệnh nhân Covid-19 được công bố.Nhà thuốc Trường Sinh địa chỉ số 233 Ngô Quyền, phường 6, quận 10, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.