https://zingnews.vn//tphcm-dieu-chinh-khoang-cach-an-toan-giua-hoc-sinh-xuong-1-m-post1079488.html
TP.HCM điều chỉnh khoảng cách an toàn giữa học sinh xuống 1 m
Tiêu chí quy định khoảng cách giữa học sinh, giáo viên, nhân viên trong và ngoài phòng học tại TP.HCM được điều chỉnh từ 2 m xuống còn 1 m.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM đã ban hành quyết định về việc điều chỉnh Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 đối với cơ sở giáo dục mầm non và cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn.Cụ thể, tiêu chí thành phần 2 ban đầu khuyến khích nhà trường đảm bảo mật độ 2 m2/người sẽ được tính 10 điểm, không đạt sẽ bị tính 0 điểm. Với tiêu chí điều chỉnh, nhà trường đảm bảo khoảng cách giữa các trẻ, giáo viên, nhân viên trong phòng học đạt từ 1 m trở lên được chấm 10 điểm, dưới 1 m không có điểm.Một tiêu chí khác cũng được điều chỉnh là khoảng cách giữa trẻ/học sinh, giáo viên, nhân viên ngoài phòng sinh hoạt, phòng làm việc. Với tiêu chí này, ban chỉ đạo cũng khuyến khích các cơ sở giáo dục đảm bảo khoảng 1 m thay vì 2 m như ban đầu. Cơ sở nào đạt từ 1 m trở lên được chấm 10 điểm, dưới mức này sẽ không có điểm.Các tiêu chí còn lại khác vẫn giữ nguyên không thay đổi.Các trường học thực hiện công tác vệ sinh, khử khuẩn để đón học sinh trở lại vào đầu tháng 5. Ảnh: M.N.Ngoài ra, nhằm đảm bảo công tác an toàn trường học, Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các trường tạm thời không tổ chức hoạt động căn tin trong thời gian đầu học sinh trở lại trường cho đến khi có thông báo tiếp theo.Căn cứ nhu cầu của phụ huynh và điều kiện cụ thể của đơn vị, thủ trưởng các cơ sở giáo dục quyết định việc tổ chức với hoạt động bếp ăn, bán trú, đảm bảo an toàn theo quy định.Trước đó, tiêu chí thành phần 2 và 3 ban đầu trong bộ tiêu chí an toàn trường học trong dịch Covid-19 của TP.HCM về mật độ và khoảng cách giữa các học sinh khiến các trường học băn khoăn, lúng túng lên phương án giãn cách.Chia sẻ với Zing, hiệu trưởng một số trường thẳng thắn thừa nhận không thể đáp ứng tiêu chí mật độ, khoảng cách. Nếu học sinh đồng loạt đến trường, với số lượng học sinh quá đông trong khi số phòng học và giáo viên có hạn, các trường không thể chia nhỏ sĩ số lớp. Trong khi một số trường khác dự tính phải chia nhỏ lớp, giảm số buổi học của học sinh mới có thể đảm bảo khoảng cách như quy định.Ông Nguyễn Trung Hải, Hiệu trưởng trường Tiểu học Minh Đạo (quận 5, TP.HCM) cho hay nếu chia nhỏ lớp học sẽ rất cực nhọc cho giáo viên. Thời gian đầu, thầy cô phải dạy nhiều hơn.Cô Vũ Thị Xuân Dung, Hiệu trưởng trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP.HCM) đưa ra giải pháp khic chia đôi lớp học, nhà trường huy động thêm giáo viên khối 10, 11 hỗ trợ trong các giờ bài tập nếu thầy cô khối 12 không thể kham nổi.