https://zingnews.vn//tphcm-chua-co-chu-truong-rieng-cho-nguoi-da-tiem-2-mui-vaccine-post1258304.html
TP.HCM chưa có chủ trương riêng cho người đã tiêm 2 mũi vaccine
Đại diện Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM khẳng định địa phương chưa có kế hoạch cụ thể cho người đã tiêm 2 mũi vaccine và làm rõ một số tin giả khác.Làm rõ một số thông tin thất thiệt lan truyền trên mạng những ngày qua là điều đầu tiên được ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cung cấp tại cuộc họp báo chiều 5/9. Hôm nay là ngày thứ 14 TP.HCM thực hiện Công điện 1099 của Chính phủ và Chỉ thị 11 của UBND TP.HCM.Thời gian qua, một số thông tin lan truyền trên mạng như: “Bắt đầu thực hiện sống chung với Covid-19 từ 15/9. Mọi hoạt động sản xuất kinh doanh được hoạt động khi đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Việc mở cửa có lộ trình tăng dần tỷ lệ 30-50-70%. Cấp chữ ký số cá nhân để thực hiện online. Chuyển dân sang điều trị Covid-19 có thu phí…”.Ông Hải khẳng định những điều trên đều là thông tin sai sự thật.Ngoài ra, về thông tin “ai tiêm 2 mũi sẽ được hoạt động sau 6/9 hoặc 15/9”, ông Hải nhấn mạnh TP.HCM chưa có chủ trương này. Sau khi kiểm soát dịch bệnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sẽ có thông tin cụ thể cho từng đối tượng tham gia hoạt động, đến nay chưa có thông tin về quy định cụ thể. Ông Hải đề nghị người dân bình tĩnh và chờ quy định được ban hành từ UBND TP.HCM.Người phát ngôn của Ban Chỉ đạo thông tin thêm rằng sáng nay, trong buổi làm việc của Bí thư Nguyễn Văn Nên với UBND quận 7, địa phương này đã trình một phương án thúc đẩy sản xuất kinh doanh, trở lại trạng thái “bình thường mới”. Ông Hải nhấn mạnh đây chỉ là phương án dự kiến.UBND quận 7 đang xin ý kiến UBND TP.HCM. Sau khi UBND TP.HCM thống nhất chỉ đạo thì mới có quyết định chính thức.Ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 11. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...); người dân "ai ở đâu ở đó", tổ công tác đặc biệt tại từng địa phương "đi chợ hộ" cho tất cả người dân. Từ 30/8, shipper được hoạt động trở lại trên toàn thành phố, chỉ được di chuyển nội quận và phải xét nghiệm 1 ngày/lần (với vùng đỏ) hoặc 2 ngày/lần (với các vùng còn lại).