https://zingnews.vn//tphcm-phan-loai-4-nhom-duoc-uu-tien-su-dung-kit-test-nhanh-post1232268.html
TP.HCM phân loại 4 nhóm được ưu tiên sử dụng kit test nhanh
TP.HCM chưa giao doanh nghiệp tự xét nghiệm bằng test nhanh cho công nhân. Việc này đang thí điểm và cần có hướng dẫn cụ thể.Chiều 28/6, UBND TP.HCM tổ chức họp báo thông tin về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức và lãnh đạo Sở Y tế đã thông tin nhiều nội dung liên quan tiêm vaccine, sử dụng kit test nhanh và xử lý các trường hợp vi phạm quy định phòng dịch.Còn nhiều nơi chưa thực hiện nghiêm Chỉ thị 10Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nhận định biến chủng Delta đang lây lan rất nhanh khiến thành phố đối mặt nhiều sức ép và các nhiệm vụ cấp bách. Ông Đức đánh giá có nơi, có chỗ chưa thật sự thực hiện nghiêm Chỉ thị 10. Điều này được phát hiện thông qua công tác kiểm tra, giám sát.Lãnh đạo TP cho biết tại thời điểm diễn ra cuộc họp này, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đang chỉ đạo Sở Y tế cử 22 đội đặc nhiệm hướng dẫn các địa phương làm tốt hơn việc chống dịch.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức chủ trì cuộc họp báo. Ảnh: Ngọc Tân.Bên cạnh đó, Công an TP.HCM cũng tham gia giám sát, mỗi ngày có báo cáo tình hình cụ thể về để yêu cầu xử lý trường hợp vi phạm tại địa phương."Đây là vấn đề không dễ thực hiện nhưng địa phương rất quyết liệt. Bằng chứng là các chợ không thực hiện nghiêm đã bị đóng cửa, như chợ đầu mối Hóc Môn", lãnh đạo TP cho biết.Thời gian tới, thành phố sẽ áp dụng công nghệ, sử dụng hệ thống camera để phát hiện, xử lý việc tụ tập đông người... Tuy nhiên, lãnh đạo TP lưu ý nếu không thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 thì việc trở lại trạng thái trước tháng 5 không dễ dàng."Cần người dân ủng hộ chứ chỉ riêng lực lượng tuyến đầu thì rất khó", ông Đức nói.4 nhóm được áp dụng test nhanhTrả lời câu hỏi của Zing về kế hoạch áp dụng bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên để truy vết nhanh F0 trong cộng đồng, Phó giám đốc HCDC Phan Thanh Tâm cho biết với tình hình ca F0 cao như hiện nay, test nhanh là rất tốt, giúp tách được những ca F0 ra khỏi cộng đồng.Vừa qua, HCDC đã tham mưu kế hoạch này, phân loại 4 nhóm được ưu tiên sử dụng kit test nhanh.Nhóm đầu tiên là người trong khu vực đã phong tỏa. Thứ 2 là đối tượng trong khu cách ly để chủ động ngăn chặn sớm việc lây chéo nếu có. Thứ 3 là người làm công việc thiết yếu chống dịch và thứ 4 là nhóm công nhân trong khu công nghiệp.TP.HCM chưa triển khai cho các doanh nghiệp tự xét nghiệm test nhanh cho công nhân. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Về kế hoạch triển khai cho doanh nghiệp tự xét nghiệm test nhanh cho công nhân, ông Tâm cho rằng trước mắt vẫn là thí điểm, khi làm thuần thục rồi thì TP sẽ hướng dẫn doanh nghiệp tự triển khai."Bây giờ chưa giao được vì tình huống phát sinh doanh nghiệp chưa lường hết. Lấy mẫu thì đơn giản nhưng còn tình huống cụ thể, chúng tôi cần nhận định rồi mới hướng dẫn cho doanh nghiệp tự làm", lãnh đạo HCDC chia sẻ.Về kế hoạch nâng công xuất xét nghiệm PCR lên 500.000 người/ngày, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết hiện nay TP.HCM có năng lực xét nghiệm 20.000 mẫu/ngày.Bên cạnh đó, ngành y tế được hỗ trợ của tập đoàn tư nhân thêm 30.000 mẫu/ngày. Khi xét nghiệm gộp mẫu 10 thì sẽ đạt công suất xét nghiệm cho 500.000 người/ngày.Lăn tăn chuyện tiêm trước, tiêm sau"Chúng ta đang rất khát vaccine, 800.000 liều vừa qua rất quý nhưng so với nhu cầu thì còn rất xa”, Phó chủ tịch Dương Anh Đức mở lời khi đề cập đến việc triển khai tiêm vaccine Covid-19.Tại cuộc họp, lãnh đạo TP.HCM nhận được câu hỏi về tình trạng một số nhân lực y tế được điều động đi tiêm vaccine Covid-19 nhưng bản thân họ lại chưa được tiêm ngừa.Phó chủ tịch TP cho rằng đây là ý kiến thiểu số. Ông nhấn mạnh vaccine Astra Zeneca sau 15 ngày mới có tác dụng và cần tiêm đủ 2 mũi. Do vậy, việc tiêm trước, tiêm sau cách nhau một tuần không khác biệt.Lãnh đạo TP.HCM cho biết vaccine Astrazeneca sau 15 ngày mới phát huy tác dụng nên việc người tiêm trước, tiêm sau cách nhau 1 tuần không quan trọng. Ảnh: Quỳnh Danh.Hiện, nhóm được ưu tiên tiêm vaccine đầu tiên vẫn là lực lượng y tế. Bên cạnh đó, chiến dịch tiêm vaccine lần này tập trung tại các khu công nghiệp, sản xuất, nhà máy. Đây là nơi có nguy cơ lây lan dịch cao nhất."Thành phố tập trung ưu tiên đối tượng này nhằm đáp ứng mục tiêu kép đặt ra, vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội", ông Đức chia sẻ.Đặc tính của vaccine Astrazeneca là cần phân nhóm đối tượng. Hiện, TP chưa khuyến khích tiêm cho người có bệnh nền trên 65 tuổi và người dưới 18 tuổi.Theo kế hoạch của Bộ Y tế, sắp tới, TP.HCM sẽ đạt 2/3 số lượng người đúng đối tượng được tiêm."Khi đó, việc đối tượng nào trước không còn là chuyện quan trọng", Phó chủ tịch Dương Anh Đức khẳng định.