https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-8-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1112223.html
TP.HCM phát hiện 8 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Lực lượng chức năng TP.HCM đã phát hiện 8 người Trung Quốc và một người Việt Nam nhập cảnh trái phép.Sáng 28/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo 9 người nhập cảnh trái phép vào TP.HCM đang lưu trú tại quận 12.Ngay khi phát hiện, lực lượng y tế của HCDC đã tiến hành điều tra dịch tễ, hành trình di chuyển và đưa các đối tượng này đi cách ly tập trung tại khu C, Trường Thiếu sinh quân, huyện Củ chi.Lực lượng y tế khử khuẩn nơi lưu trú của đối tượng nhập cảnh trái phép ở quận 10. Ảnh: HCDC.Trước đó, ngày 6/7, Trung tâm Y tế quận 10 nhận tin báo có người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Người này đi từ Thiên Tân (Trung Quốc) qua đường hàng không đến Campuchia, sau đó di chuyển đến Hà Tiên, Kiên Giang bằng đường bộ và lên xe khách đến TP.HCM.Theo HCDC, trước đây, TP.HCM đã phát hiện 14 trường hợp người nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Đây là một trong các mối nguy cơ khiến dịch bệnh Covid-19 có thể xâm nhập vào Việt Nam.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, cho biết thời gian qua, nhiều người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào TP.HCM. Do đó, ông Đức đề nghị Công an TP.HCM cần vận động người dân cùng phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép. Đồng thời, ông khẳng định sẽ xử lý nghiêm những đối tượng đưa người nhập cảnh trái phép.Ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM, cho biết hiện nay, các chuyên gia, lao động kỹ thuật cao người nước ngoài đã bắt đầu quay trở lại làm việc.Để kiểm soát dịch bệnh, cơ quan chức năng phải tập hợp danh sách gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội để trình UBND TP.HCM trước khi làm thủ tục nhập cảnh. Các trường hợp này cần được cách ly và giám sát, xét nghiệm theo đúng quy định đối với người từ nước ngoài.TP.HCM đã chữa khỏi 62 ca mắc Covid-19. Tính từ ngày 3/4 đến nay, thành phố đã trải qua 116 ngày không ghi nhận ca lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng.