https://zingnews.vn//tphcm-chia-3-giai-doan-phuc-hoi-kinh-te-dua-tren-the-xanh-the-vang-post1261522.html
TP.HCM chia 3 giai đoạn phục hồi kinh tế dựa trên thẻ xanh, thẻ vàng
TP.HCM chia quá trình phục hồi kinh tế thành 3 giai đoạn. Người lao động được hoạt động dựa trên thẻ xanh, thẻ vàng Covid-19 với những điều kiện nhất định.Chiều 10/9, UBND TP.HCM tổ chức Hội nghị tiếp thu ý kiến đóng góp từ cộng đồng doanh nghiệp, hoàn thiện dự thảo kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế sau 15/9.Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi cho biết TP phấn đấu đến 15/9 cơ bản kiểm soát dịch bệnh, nới lỏng và phục hồi kinh tế, đưa TP về trạng thái “bình thường mới”.“Quan điểm nới lỏng phục hồi kinh tế tại TP.HCM dựa trên nguyên tắc an toàn, linh hoạt theo kết quả phòng chống dịch. Tiêu chí đánh giá an toàn dựa vào thẻ xanh, thẻ vàng căn cứ trên kết quả tiêm vaccine”, Chủ tịch UBND TP cho biết.3 giai đoạn phục hồi kinh tếVề lộ trình mở cửa, phục hồi kinh tế, TP.HCM dự kiến thực hiện theo 3 giai đoạn.Giai đoạn 1 (dự kiến từ 16/9 đến 31/10), cá nhân, lao động có "thẻ xanh Covid-19" có thể tham gia các hoạt động (trừ karaoke, vũ trường, quán bar, massage; dịch vụ ăn uống tại chỗ, hoạt động tại các khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại). Cá nhân, lao động có "thẻ vàng Covid-19" có xét nghiệm âm tính với Covid-19 được tham gia một số lĩnh vực cụ thể.Riêng tổ chức có 100% "thẻ xanh Covid-19" được tham gia tất cả lĩnh vực (trừ karaoke, vũ trường, quán bar, massage; dịch vụ ăn uống tại chỗ, hoạt động tại các khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại). Bộ phận có tiếp xúc người ngoài thì phải sử dụng 100% lao động có thẻ xanh.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chủ trì hội nghị tiếp thu ý kiến doanh nghiệp. Ảnh: Huyền Mai/HMC.Trong giai đoạn 2 (dự kiến từ 31/10 đến 15/1/2022), TP sẽ mở rộng các hoạt động được phép cho người có "thẻ xanh Covid-19" gồm: trung tâm thương mại; trung tâm tập luyện thể dục thể thao; hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời; dịch vụ ăn uống có quy mô nhỏ và đảm bảo giãn cách theo quy định (dưới 20 người).Đến giai đoạn 3 (dự kiến sau 15/1/2022), TP lên kế hoạch mở cửa tất cả các hoạt động của nền kinh tế. Đối với hoạt động karaoke, vũ trường, quán bar, massage, bắt buộc người tham gia phải có "thẻ xanh Covid-19".Ngoài các lộ trình dự kiến, TP cũng có những giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp gồm: hỗ trợ tín dụng, hỗ trợ tổ chức sản xuất, kinh doanh, giảm chi phí và chăm lo đời sống người lao động; hỗ trợ mở rộng thị trường, hỗ trợ về thông tin, đào tạo nguồn nhân lực; hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước.Sức mạnh của doanh nghiệp là sức mạnh của thành phốKết luận hội nghị, Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi chia sẻ với những khó khăn của các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp trong nước đang gặp phải.“Sức mạnh của doanh nghiệp cũng là sức mạnh của TP.HCM. Khi doanh nghiệp khó khăn, tổn thương, chắc chắn TP cũng vậy”, Chủ tịch UBND TP nói.Chủ tịch UBND TP nhận định mục tiêu vừa chống dịch hiệu quả, kịp thời vừa nhanh chóng khôi phục kinh tế là bài toán khó, đòi hỏi lãnh đạo, chính quyền TP phải tập trung nghiên cứu và đưa ra nhiều giải pháp phù hợp. Trong quá trình đó, TP mong muốn có sự đồng hành, góp ý, khuyến nghị các giải pháp từ cộng đồng doanh nghiệp.“Việc nới lỏng, mở cửa phục hồi kinh tế phụ thuộc nhiều vào kết quả phòng chống dịch. Việc phục hồi nền kinh tế chỉ có thể thực hiện sớm, mở rộng nhanh khi tình hình cải thiện tốt”, Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi nói.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi khẳng định sức mạnh của doanh nghiệp là sức mạnh của thành phố. Ảnh: Huyền Mai/HMC.Liên quan đến vấn đề sẽ mở trở lại ngành nào trước, khu vực nào trước, Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi cho rằng TP không tự đi một mình mà cần có sự phối hợp với các địa phương khác để giải quyết vấn đề đồng bộ.Khi đặt vấn đề phục hồi kinh tế, Chủ tịch UBND TP cho rằng, các vấn đề về lao động, thị trường, đầu vào, đầu ra, thủ tục hành chính… cần có những chính sách từ Trung ương tới TP. Sau hội nghị này, TP.HCM sẽ tổng hợp các kiến nghị về chính sách để trình Chính phủ, Quốc hội. Riêng những chính sách thuộc thẩm quyền TP.HCM, dù nhỏ vẫn sẽ sớm xem xét để ban hành phù hợp.Từ đây đến 15/9, TP sẽ tiếp tục lắng nghe, tiếp thu các ý kiến của cộng đồng doanh nghiệp để có sự điều chỉnh trong các phương án, giải pháp theo tình hình thực tế.“Vì không còn nhiều thời gian nên có thể sẽ có ‘độ trễ’ nhất định trong ban hành chính sách, TP mong cộng đồng doanh nghiệp cùng chia sẻ và có sự chuẩn bị phù hợp với tiến trình”, Chủ tịch UBND TP Phan Văn Mãi bày tỏ.