https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-noi-dieu-kien-tham-gia-hoat-dong-cong-cong-post1268005.html
TP.HCM đề xuất nới điều kiện tham gia hoạt động công cộng
TP.HCM kiến nghị người đã tiêm 2 liều vaccine được tham gia hoạt động công cộng mà không cần đủ 14 ngày tính từ thời điểm tiêm mũi 2.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi vừa ký văn bản góp ý dự thảo hướng dẫn tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" theo yêu cầu của Bộ Y tế.Qua nghiên cứu nội dung dự thảo, Chủ tịch UBND TP cơ bản thống nhất đối với 5 chỉ số làm căn cứ đánh giá mức thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Riêng với "Các biện pháp áp dụng theo cấp độ dịch" ở Phụ lục 2, UBND TP.HCM đề nghị điều chỉnh tiêu chí "Đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19: có chứng nhận tiêm chủng (thời gian tiêm liều cuối cùng tối thiểu 14 ngày và không quá 12 tháng)". Theo đó, TP.HCM đề nghị bỏ điều kiện "thời gian tiêm liều cuối cùng tối thiểu 14 ngày".Với nội dung "Đã khỏi bệnh Covid-19: Có xác nhận khỏi bệnh Covid-19 của cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 hoặc trạm y tế cấp xã (đối với trường hợp điều trị tại nhà)", Chủ tịch UBND TP.HCM kiến nghị nghị bổ sung nội dung "không quá 6 tháng".TP.HCM đề xuất nới điều kiện cho người dân tham gia hoạt động công cộng. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo dự thảo hướng dẫn tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" mà Bộ Y tế đang lấy ý kiến của các địa phương và bộ ngành, có 5 chỉ số quan trọng để đánh giá cấp độ dịch bệnh.Căn cứ các tiêu chí này, địa phương đánh giá cấp độ dịch theo 4 mức: Cấp 1 (xanh - bình thường mới); cấp 2 (vàng - nguy cơ trung bình); cấp 3 (cam - nguy cơ cao); cấp 4 (đỏ - nguy cơ rất cao). Quy mô đánh giá ở cấp xã và có thể ở phạm vi như tổ/đội, khu dân cư, xóm/khóm/ấp, thôn/bản, buôn/sóc/làng... hoặc phạm vi nhỏ hơn.Từ đánh giá này, địa phương sẽ quyết định các biện pháp hành chính và y tế phù hợp theo cấp độ dịch.Chỉ số đánh giá cấp độ dịch: Chỉ số 1: Số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần. Chỉ số 2: Tỷ lệ người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 liều vaccine phòng Covid-19. Chỉ số cơ bản, điều chỉnh cấp độ dịch Chỉ số 3: Tỉnh, thành phố có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng; bảo đảm tối thiểu 2% số giường hồi sức cấp cứu tại các cơ sở y tế trực thuộc tỉnh/thành phố trên tổng số ca mắc mới theo dự báo tình hình dịch tại địa phương ở cấp độ 4. Chỉ số 4: 100% trạm y tế xã, phường, thị trấn (xã) có oxy y tế và 100% các quận, huyện, thị xã, thành phố (huyện) có kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động và tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng. Chỉ số 5: Tỉ lệ tiêm chủng vaccine cho người từ 50 tuổi trở lên theo lộ trình (tối thiểu 80% người trên 65 tuổi được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 áp dụng trong tháng 10/2021; tối thiểu 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 áp dụng từ tháng 11/2021).