https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-den-diem-xet-nghiem-co-ca-nhiem-ncov-post1235838.html
TP.HCM tìm người đến điểm xét nghiệm có ca nhiễm nCoV
Những người từng đến xét nghiệm tại trường Tiểu học Hàn Hải Nguyên vào chiều 1/7 và ngân hàng ACB Minh Phụng trong ngày 29/6 cần liên hệ khai báo y tế.Ngày 7/7, UBND phường 9, quận 11, TP.HCM, phát thông báo tìm người từng đến xét nghiệm tầm soát Covid-19 tại trường Tiểu học Hàn Hải Nguyên ở 137-139 Thái Phiên vào chiều 1/7 và ngân hàng ACB, tại 482-484 Minh Phụng hôm 29/6 (từ 7h40-8h20).Nhà chức trách cho biết 2 địa điểm liên quan tới ca dương tính với nCoV đã tạm thời đóng cửa để phun khử khuẩn.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến các đến địa điểm này vào khung giờ trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Người dân có thể gọi bà Huỳnh Thị Ngọc Diễm (Trưởng trạm Y tế phường 9) theo số điện thoại: 0938.733.372 để được hướng dẫn cụ thể.Người dân TP.HCM chờ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Duy Hiệu.Đến 12h, ngày 7/7, TP.HCM tiếp tục có thêm 347 bệnh nhân mới được phát hiện, 244 ca là người trong khu cách ly, vùng phong tỏa, 103 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Từ ngày 27/4 đến chiều 7/7, TP.HCM ghi nhận 8.002 ca bệnh. Nơi đây dẫn đầu cả nước về số ca mắc Covid-19, phần lớn được phát hiện trong khu cách ly, phong toả.Dịch Covid-19 tại Việt Nam có xu hướng lan rộng từ TP.HCM sang Bình Dương, Đồng Nai, Long An và nhiều tỉnh, thành phố miền Trung và khu vực Tây Nam Bộ.TP.HCM trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về số lượng ca nhiễm. Các chuyên gia nhận định biến chủng Delta cùng mật độ tập trung dân cư đông đúc, nhiều khu công nghiệp, chợ đầu mối là những nguyên nhân khiến ổ dịch tại đô thị 13 triệu dân khó kiểm soát.