https://zingnews.vn//tphcm-kien-nghi-nghi-het-thang-3-thi-thpt-quoc-gia-cuoi-thang-7-post1048285.html
TP.HCM kiến nghị nghỉ hết tháng 3, thi THPT quốc gia cuối tháng 7
Sở GD&ĐT TP.HCM đã trình UBND TP.HCM dự thảo đề xuất thống nhất cho học sinh, sinh viên nghỉ hết tháng 3 và lùi kỳ thi THPT quốc gia đến cuối tháng 7.Chiều 17/2, Sở GD&ĐT TP.HCM trình Thường trực UBND TP.HCM dự thảo kiến nghị cho phép học sinh, học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nghỉ học hết tháng 3. Đồng thời, dự thảo của Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020.Thí sinh sau giờ thi THPT quốc gia năm 2019 ở TP.HCM.Cụ thể, học sinh tiếp tục học kỳ II từ tháng 4 đến tháng 7 và lùi kỳ thi THPT quốc gia 2020 đến cuối tháng 7.Nếu UBND TP.HCM đồng ý, đề xuất này sẽ được gửi đến Chính phủ, Bộ GD&ĐT, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.Sở GD&ĐT TP.HCM lý giải việc này nhằm giúp các cơ sở chủ động xây dựng, triển khai kế hoạch thực hiện nhiệm vụ năm học, thực hiện kế hoạch năm học đồng bộ trong cả nước.Hơn nữa, việc này còn giúp học sinh và phụ huynh yên tâm, chủ động sắp xếp công việc, sinh hoạt, học tập của gia đình và cá nhân.Trước đó, UBND TP.HCM thống nhất cho học sinh, sinh viên trên thành phố nghỉ đến hết tháng 2. Cùng đó, UBND TP.HCM cũng thông báo sẽ xem xét, kiến nghị cho học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ đến hết tháng 3.Trước đó, Bộ GD&ĐT thông tin sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học 2019-2020 vì dịch Covid-19.Ông Nguyễn Xuân Thành - Vụ phó Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT - cho rằng học sinh bậc phổ thông từ lớp 1 đến 12, không phải tất cả đều giống nhau. Học sinh cuối cấp buộc phải có kỳ thi chuyển cấp, thi THPT quốc gia, không thể lùi đến sang năm được. Vì vậy, bộ phải tính đến các mốc thời gian này, cần tính toán lùi hơn năm học trước nhưng không ảnh hưởng lớn các năm tiếp theo.Căn cứ tình hình thực tiễn, các địa phương quyết định cho học sinh đi học trở lại theo lứa tuổi và địa bàn. Ví dụ, học sinh lớp 12 có kỹ năng tự bảo vệ mình và thể lực tốt, có thể tính toán, cân nhắc cho các em đến trường trở lại. Tất cả học sinh đều nghỉ 3 tháng, sẽ ảnh hưởng năm học tiếp theo.