https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-nhieu-diem-lien-quan-ca-nhiem-ncov-post1233094.html
TP.HCM tìm người từng đến nhiều điểm liên quan ca nhiễm nCoV
Người từng mua hàng tại Co.op Food trên đường Bình Phú và quầy thực phẩm ở cư xá Phú Lâm D (quận 6) từ ngày 7/6 đến 20/6 cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo.Ngày 30/6, UBND phường 10, quận 6, phát thông báo tìm kiếm người tiếp xúc, liên quan ca nhiễm nCoV trên địa bàn.Ca bệnh được xác định từng đến cửa hàng Co.op Food, địa chỉ 15-17 đường Bình Phú và quầy thực phẩm trước nhà 8J, cư xá Phú Lâm D từ ngày 7/6 đến 20/6.Nhà chức trách kêu gọi người từng đến 2 điểm trên liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe. Người dân có thể gọi 0283.875.2375 (đường dây nóng Trạm Y tế phường 10, quận 6) để nghe chỉ dẫn.Hôm 26/6, ngành y tế bắt đầu chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm diện rộng toàn thành phố trong 10 ngày. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngày 30/6, Trạm y tế phường Bình Trưng Đông (TP Thủ Đức) cho biết địa phương này phát thông báo tìm những người từng đến những địa điểm liên quan ca nghi mắc Covid-19, cụ thể:1) Siêu thị Vinmart Nguyễn Thị Định (phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức) vào 18h các ngày 16/6, ngày 20/6, ngày 26/6. 2) Bách Hóa Xanh gần chợ Cây Xoài, phường Bình Trưng Tây, vào 18h ngày 23/6. 3) Chợ Cây Xoài, phường Bình Trưng Tây, từ 18h ngày 26/6.Theo Trạm y tế phường Bình Trưng Đông, ca nghi mắc Covid-19 trên địa bàn là người làm việc tại công ty A Plus Market tại Bình Thạnh. Đây là công ty được phát hiện có 20 trường hợp dương tính với nCoV vào ngày 29/6.Sau khi nhận được thông tin về ca nghi mắc Covid-19 này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường Bình Trưng Đông đã phối hợp với các lực lượng chức năng phun khử khuẩn những nơi người này từng đến.Ngoài ra, lực lượng chức năng tạm thời phong tỏa một con hẻm trên đường 42 phường Bình Trưng Đông (gồm 30 hộ dân và 197 nhân khẩu) là nơi người này sinh sống để phục vụ công tác điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm.Nhà chức trách kêu gọi người từng đến địa điểm và khung giờ trên thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 3.714 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.