https://zingnews.vn//tphcm-co-hon-20-khach-san-0-dong-post1240442.html
TP.HCM có hơn 20 khách sạn '0 đồng'
Các doanh nghiệp du lịch tại TP.HCM đã hỗ trợ hơn 100 khách sạn cũng như xe buýt trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo Sở Du lịch TP.HCM, trong chuỗi hoạt động với chủ đề “Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh chung tay phòng, chống dịch Covid-19”, rất nhiều doanh nghiệp du lịch trên địa bàn đã nhiệt tình tham gia với nhiều đóng góp thiết thực.Cụ thể, trong hoạt động hỗ trợ tuyến đầu chống dịch và lực lượng y bác sĩ, đã có hơn 20 khách sạn miễn phí 100% chỗ lưu trú và ăn uống với khoảng 50.000 đêm phòng.Có thể kể đến như các đơn vị thuộc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn với 6.150 đêm phòng ở và 3 bữa ăn/ngày cho các bác sĩ của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Điều trị covid-19 Cần Giờ, Bệnh viện Đại học Y dược Thành phố. Các doanh nghiệp cũng đang xây dựng kế hoạch để hỗ trợ 3.000 bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên y tế tham gia công tác phòng, chống dịch bệnh tại TP trong thời gian sắp tới.Hiện nay, đã có 6 khách sạn hỗ trợ nơi ăn, ở miễn phí cho khoảng 650 bác sĩ của bệnh viện điều trị Covid-19 trong thời gian ít nhất 1 tháng. Có 11 khách sạn làm điểm cách ly hỗ trợ chi phí ăn, ở miễn phí gần 3.500 đêm phòng cách ly 14 hoặc 21 ngày cho các y bác sĩ tham gia công tác điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Một "khách sạn 0 đồng" được sử dụng làm nơi lưu trú cho những người lao động và lực lượng tuyến đầu chống dịch gặp khó khăn về chỗ ở. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong hoạt động hỗ trợ những người có nhu cầu cách ly, có gần 100 khách sạn miễn phí và giảm giá 30-70% cho một số người nhập cảnh, người cách ly F1 không đủ chi phí, những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhất là khi có sự thay đổi chính sách cách ly từ 14 lên 21 ngày với hơn 100.000 đêm phòng.Ngoài ra, nhiều khách sạn đang vận hành mô hình “khách sạn cộng đồng” cho người khó khăn, có hoàn cảnh cơ nhỡ, không thể về quê.Trong hoạt động hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh, nhiều doanh nghiệp du lịch đã tài trợ hàng trăm xe tham gia công tác phòng chống dịch tại các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP (HCDC).Những chiếc xe này được sử dụng để chuyên chở đội ngũ y bác sĩ và vận chuyển vaccine cho chiến dịch tiêm chủng và xe vận chuyển F0, F1 đến các địa điểm cách ly. Đây là tài sản mà các doanh nghiệp như Công ty Du lịch Vietravel, Công ty Vận tải và Du lịch Saco, Công ty Lữ hành Fiditour - Vietluxtour, CLB truyền thống kháng chiến khối vũ trang và công ty TNHH Bảo tàng Biệt động Sài Gòn-Gia Định... đã đóng góp.Công ty truyền thông Du lịch Việt và Vietravel cũng tặng hơn 1 triệu khẩu trang cho nhân viên y tế, y bác sĩ và các lực lượng tham gia công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn TP.Sở Du lịch cũng đồng hành cùng các tập đoàn lớn như Masan, TH True Milk,… tặng nhu yếu phẩm và trang thiết bị y tế gửi các bệnh viện, trung tâm y tế, người có hoàn cảnh khó khăn trong khu phong tỏa, hướng dẫn viên gặp khó khăn do dịch bệnh...Một số khách sạn như Viễn Đông, Intercontinental, Chi hội đầu bếp thuộc Hiệp Hội du lịch... nấu và cung cấp hàng nghìn suất ăn cho người nghèo trong các khu vực bị phong tỏa, cho lực lượng phòng chống dịch.Ngoài ra, các doanh nghiệp còn hỗ trợ tình nguyện viên tham gia công tác tiêm chủng và lấy mẫu diện rộng trên địa bàn TP.Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết những hành động này tuy nhỏ nhưng đong đầy tình cảm, sự tri ân và sự kính trọng mà ngành du lịch dành cho đội ngũ y bác sĩ và lực lượng tuyến đầu chống dịch."Ngành du lịch mong muốn chia sẻ chút gánh nặng với những hoàn cảnh khó khăn và chung tay xây dựng hình ảnh “TP.HCM nghĩa tình”, một đặc trưng rất riêng của người Sài Gòn - TP.HCM", bà Nguyễn Thị Ánh Hoa nói.