https://zingnews.vn//tphcm-lap-danh-sach-cham-lo-nguoi-cao-tuoi-va-tre-mo-coi-vi-covid-19-post1265776.html
TP.HCM lập danh sách chăm lo người cao tuổi và trẻ mồ côi vì Covid-19
Nắm bắt nguyện vọng của trẻ mồ côi, người cao tuổi không có người chăm sóc vì Covid-19, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM và các quận, huyện sẽ có kế hoạch chăm lo cụ thể.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM vừa gửi công văn tới UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức; Ban Tôn giáo TP và Hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM về việc tham mưu chính sách chăm lo cho trẻ em mồ côi và người lớn tuổi mất người thân vì Covid-19.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM yêu cầu các địa phương rà soát, lập danh sách trẻ em mồ côi cha mẹ và người cao tuổi không có người thân chăm sóc vì Covid-19.Ngoài ra, chính quyền cần nắm bắt thực trạng, hoàn cảnh, nguyện vọng của trẻ em, người cao tuổi và người thân đang trực tiếp chăm sóc, nuôi dưỡng để xây dựng chính sách hỗ trợ trước mắt và lâu dài cho từng hoàn cảnh.Hàng nghìn trẻ em mồ côi cha mẹ, người cao tuổi mất con sau lần sóng dịch lần thứ tư tại TP.HCM. Ảnh: Nguyễn Toàn.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM cũng đề nghị Ban Tôn Giáo TP và Hiệp hội Doanh nghiệp TP xây dựng kế hoạch chính sách hỗ trợ, vận động nguồn lực chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ mồ côi và người cao tuổi không có người chăm sóc, bằng nhiều hình thức.Sở đề nghị các ban ngành liên quan lên kế hoạch nhận đỡ đầu, nuôi dưỡng trẻ cho đến khi hoàn thành chương trình phổ thông trung học, Đại học và Cao đẳng; nhận trợ cấp, phụng dưỡng người cao tuổi đến cuối đời. Đồng thời, các ban ngành đoàn thể cũng sớm lên phương án trao học bổng hàng năm, học bổng dài hạn cho từng đối tượng, cấp học cụ thể.UBND các quận, huyện và thành phố Thủ Đức nhanh chóng rà soát và gửi danh sách các hoàn cảnh gửi về cho Sở Lao động, Thương binh và Xã hội trước ngày 25/9.Làn sóng Covid-19 lần thứ tư từ 27/04/2021 đã ảnh hưởng lớn đến kinh tế và đời sống của người dân TP.HCM. Dịch bệnh cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người, khiến khoảng 1.500 trẻ em rơi vào cảnh mồ côi.