https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-cham-dut-tinh-trang-don-u-f0-cho-lam-thu-tuc-nhap-vien-post1235932.html
TP.HCM yêu cầu chấm dứt tình trạng dồn ứ F0 chờ làm thủ tục nhập viện
Chỉ đạo được nêu ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM liên tục tăng cao gây ra việc chậm trễ khi vận chuyển người bệnh đến các đơn vị điều trị.Kết luận tại cuộc họp giao ban trực tuyến công tác tiếp nhận, điều trị người mắc Covid-19 của Sở Y tế TP.HCM ngày 7/7, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng yêu cầu giám đốc các bệnh viện chịu trách nhiệm về việc tiếp nhận người bệnh tại đơn vị.Các đơn vị tuyệt đối không để xảy ra tình trạng từ chối tiếp nhận người bệnh khi không có lý do chính đáng. Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện thay đổi công tác tiếp nhận, nhanh chóng bố trí F0 vào khoa, phòng điều trị trước khi làm các thủ tục khác.Xe cấp cứu xếp hàng chờ chuyển F0 đến bệnh viện điều trị rạng sáng 7/7. Ảnh: Duy Hiệu.Trung tâm y tế, khu cách ly tập trung theo dõi tình trạng giường bệnh của các bệnh viện trên phần mềm "Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19".Khi cần vận chuyển F0 đi điều trị, các đơn vị chủ động liên hệ với bệnh viện và Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM. Riêng trường hợp có kết quả test nhanh dương tính thì phải lấy mẫu làm xét nghiệm rRT-PCR trước khi chuyển viện.Trong bối cảnh số ca mắc tăng cao, Sở Y tế TP.HCM đã thành lập thêm nhiều bệnh viện dã chiến để tiếp nhận, điều trị người mắc Covid-19. Theo ghi nhận của Zing lúc rạng sáng 7/7, hàng chục xe cấp cứu nối đuôi nhau nhiều giờ để chờ chuyển F0 vào Bệnh viện dã chiến Điều trị Covid-19 số 2 tại TP.HCM.Chiều cùng ngày, tại bệnh viện dã chiến ở Thủ Thiêm, nhiều xe khách, xe cấp cứu xếp hàng chờ chuyển bệnh nhân Covid-19. Trong khi đó, Bệnh viện dã chiến Điều trị Covid-19 số 1 tại Đại học Quốc gia TP.HCM với quy mô 5.000 giường đã gần đầy chỗ.Những F0 đầu tiên vào khu điều trị bệnh viện dã chiến ở Thủ Thiêm Chiều 7/7, Bệnh viện dã chiến được đặt ở một tòa nhà trong khu tái định cư Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, bắt đầu tiếp nhận những bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên.