https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-quan-an-uong-phuc-vu-tai-cho-tu-ngay-2810-post1273440.html
TP.HCM cho phép quán ăn uống phục vụ tại chỗ từ ngày 2810
Các cơ sở kinh doanh ăn uống được phục vụ khách ăn tại chỗ tới 21h và không bán, không phục vụ đồ uống có cồn, trừ quận 7 và TP Thủ Đức.Ngày 27/10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng vừa ký văn bản khẩn về hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống.Theo đó, UBND TP.HCM cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phục vụ tại chỗ từ ngày 28/10 và phải đảm bảo một số điều kiện.Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp, trừ hệ thống nhà hàng tổ chức tiệc cưới, nhà hàng tại cơ sở lưu trú, cơ sở tham quan phục vụ khách du lịch thì các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ hoạt động đến 21h, không quá 50% công suất và không bán, không sử dụng đồ uống có cồn.Các điểm bán hàng cũng phải đáp ứng quy định theo bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP do Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ban hành.Căn cứ vào mức độ kiểm soát dịch bệnh tại các địa bàn, TP cho phép quận 7 và TP Thủ Đức được thí điểm hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống có bán, sử dụng đồ uống có cồn tại một số địa bàn do Chủ tịch UBND quận 7 và TP Thủ Đức quyết định. Thời gian thí điểm đến ngày 15/11.Sau khi thí điểm, chủ tịch 2 địa phương này đánh giá, rút kinh nghiệm, đề xuất UBND TP.HCM nhân rộng các địa bàn khác.Các cơ sở kinh doanh tại TP.HCM được phép cho khách ăn uống tại chỗ sau nhiều tháng. Ảnh: Phương Lâm.4 tiêu chí để các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại TP.HCM được hoạt động: 1. Cơ sở phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm và có đăng ký mã QR tại http://antoan-covid.tphcm.gov.vn/. 2. Khách hàng phải thực hiện nghiêm 5K; quét mã QR và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. 3. Nhân viên phục vụ, người bán hàng, người giao - nhận hàng, người đến liên hệ cơ sở (người làm việc) thực hiện nghiêm 5K; quét mã QR và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Người làm việc tại cơ sở phải tiêm ít nhất một mũi vaccine đủ 14 ngày hoặc khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng. Cơ sở phải thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 tầm soát, sàng lọc, định kỳ hoặc khi người làm việc có một trong các biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất khứu giác và vị giác, khó thở... 4. Chủ cơ sở có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở; có phương án tổ chức kinh doanh, công khai số lượng khách tối đa được ăn uống tại cơ sở cùng một thời điểm (có bảng thông báo rõ tại cơ sở); báo cáo phương án tổ chức kinh doanh, biện pháp kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở cho UBND phường, xã, thị trấn để quản lý, giám sát.Theo thông báo ngày 24/10, TP.HCM đang ở cấp độ 2. Trong 22 địa phương cấp quận, huyện, 9 đơn vị đạt cấp độ 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), 12 địa phương đạt cấp độ 2 (màu vàng - nguy cơ trung bình), 1 địa phương ở cấp độ 3 (màu cam - nguy cơ cao).Cấp độ dịch Địa phương Cấp độ 1 TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, quận Tân Bình, quận 1, quận 7, quận 8, quận 10, huyện Cần Giờ, huyện Củ Chi Cấp độ 2 Quận 3, quận 4, quận 5, quận 6, quận 11, quận 12, quận Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn, huyện Nhà Bè, quận Phú Nhuận, quận Tân Phú Cấp độ 3 Quận Bình Tân