https://zingnews.vn//tphcm-huong-dan-cho-phu-huynh-don-con-dang-ket-o-que-post1268004.html
TP.HCM hướng dẫn cho phụ huynh đón con đang kẹt ở quê
Phụ huynh gửi đơn đề nghị qua email Sở Giao thông Vận tải TP.HCM. Phương tiện được cho phép là các loại hình giao thông liên tỉnh hoặc ôtô, không cho phép đi bằng xe máy.Đây là nội dung nằm trong hướng dẫn người dân TP.HCM đi các tỉnh, thành phố và ngược lại trong trường hợp cấp thiết từ ngày 1/10 do Sở Giao thông Vận tải TP.HCM ban hành.Cụ thể, người dân ở TP.HCM muốn đến các tỉnh, thành phố khác để đưa đón con nhỏ phải làm đơn đề nghị gửi qua hộp thư điện tử của Sở Giao thông Vận tải (sgtvt@tphcm.gov.vn), trình bày lý do, kế hoạch di chuyển (hoàn cảnh, thời gian, phương tiện, số lượng người theo danh sách chi tiết; kèm bản chụp giấy tờ tùy thân và giấy tờ liên quan; giấy tờ chứng minh) để được xem xét, giải quyết.Phụ huynh ở TP.HCM đã có thể di chuyển về các địa phương để đón con nhỏ. Ảnh minh họa: Minh Hoàng.Người dân tải mẫu đơn đề nghị tại đây. Kết quả giải quyết đơn sẽ được gửi qua địa chỉ mail trong vòng 48h kể từ khi nhận được đơn đề nghị.Lưu ý, người dân khi nộp đơn đề nghị phải ghi rõ thông tin liên lạc như số điện thoại, địa chỉ hộp thư điện tử e-mail của cá nhân trong đơn đề nghị để phối hợp tiếp nhận và trả kết quả giải quyết.Trường hợp được chấp thuận, phụ huynh tự in công văn trả lời của Sở Giao thông vận tải hoặc mang theo bản điện tử trên thiết bị di động để sử dụng khi lưu thông trên đường.Sở Giao thông Vận tải yêu cầu người điều khiển phương tiện và người đi cùng phải đáp ứng các yêu cầu: Thực hiện nghiêm “Nguyên tắc 5K”; là người đã khỏi bệnh Covid-19 dưới 180 ngày hoặc đã tiêm chủng ít nhất 1 mũi đối với loại vaccine tiêm 2 mũi và ít nhất 14 ngày sau tiêm (điều kiện này không áp dụng đối với người dân TP.HCM từ các tỉnh, thành phố khác trở về); có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính còn hiệu lực theo quy định của ngành y tế.Sở quy định người dân không di chuyển bằng xe mô tô, xe gắn máy. Phương tiện di chuyển được cho phép là các loại hình vận tải liên tỉnh (đường bộ, đường thuỷ, đường sắt, đường hàng không). Trường hợp người dân di chuyển bằng xe ôtô cá nhân phải có giấy tờ hợp pháp và còn thời hạn đăng kiểm phương tiện.Người điều khiển phương tiện và người đi cùng trên phương tiện phải thực hiện khai báo y tế qua địa chỉ https://suckhoe.dancuquocgia.gov.vn hoặc ứng dụng VNEID, trước khi tham gia giao thông.Theo thống kê của Sở GD&ĐT TP.HCM, khoảng 100.000 học sinh của thành phố kẹt ở các tỉnh, thành khi về quê nghỉ hè hay được cha mẹ gửi về quê tránh dịch Covid-19. Trong đó, có khoảng 6.000 em được đăng ký học tạm ở quê.