https://zingnews.vn//tphcm-lay-y-kien-phu-huynh-ve-viec-hoc-sinh-deo-khau-trang-o-truong-post1055007.html
TP.HCM lấy ý kiến phụ huynh về việc học sinh đeo khẩu trang ở trường
Ngày 4/3, Sở GD&ĐT TP.HCM có văn bản khẩn gửi các đơn vị của ngành giáo dục, đề nghị thực hiện khảo sát ý kiến phụ huynh về việc đeo khẩu trang trong trường học.Theo nội dung công văn, phụ huynh sẽ được lấy ý kiến với câu hỏi: "Theo ý kiến của cha mẹ học sinh, trẻ em/học sinh có cần đeo khẩu trang trong trường khi đi học trở lại hay không?".Thời gian khảo sát từ 15h ngày 4/3 đến 15h ngày 5/3. Các đơn vị phải nắm được danh sách phụ huynh đã thực hiện hoặc không tham gia khảo sát.Trước khi TP.HCM xin ý kiến phụ huynh về việc học sinh đeo khẩu trang ở trường, Bộ Y tế có khuyến cáo học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên và phụ huynh học sinh không cần đeo khẩu trang ở trường. Ảnh minh họa: Liêu Lãm.Vấn đề đeo khẩu trang hay không khi học sinh trở lại trường là mối quan tâm của nhiều người. Trong các cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM, lãnh đạo thành phố nhiều lần nhắc về vấn đề này.Cụ thể, trong cuộc họp ngày 29/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các đơn vị liên quan phải tính toán số lượng, đảm bảo nguồn cung ứng khẩu trang nếu ngày 9/3 tới có 73.000 học sinh lớp 12 và giáo viên quay lại trường.“Để an toàn, không cần mang khẩu trang thì phải áp dụng tối đa các biện pháp kiểm soát như kiếm tra thân nhiệt, xịt khử trùng phòng học, nước rửa tay đầy đủ”, ông Phong nói.Trước đó, Bộ Y tế có khuyến cáo học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên và phụ huynh học sinh không cần đeo khẩu trang ở trường. Nhà trường sẽ khuyến cáo đeo khẩu trang khi cần thiết.