https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-den-bach-hoa-xanh-quan-tan-binh-post1228381.html
TP.HCM tìm người đến Bách hóa xanh quận Tân Bình
Cơ quan chức năng đề nghị người dân từng đến cửa hàng Bách hóa xanh trên đường Thân Nhân Trung (quận Tân Bình) liên hệ cơ quan y tế để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 17/6, UBND phường 13 (quận Tân Bình, TP.HCM) phát thông báo tìm kiếm người từng đến cửa hàng Bách Hóa Xanh tại số 66, đường Thân Nhân Trung từ 15h ngày 12/6 đến 12h ngày 17/6 do liên quan ca nhiễm nCoV.Chính quyền địa phương kêu gọi người dân từng đến cửa hàng vào thời điểm trên liên hệ Trạm y tế phường 13 hoặc cơ quan y tế gần nhất để khai báo, lấy mẫu xét nghiệm.Người dân có thể gọi số 0987.166.457 (bà Đào Thị Thanh Nga - Phó trưởng trạm y tế phường) hoặc số 0936.299.943 (bà Huỳnh Thị Kim Yến - nhân viên trạm y tế phường) để được tư vấn.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm, tầm soát Covid-19 tại Gò Vấp. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 1.197 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...