https://zingnews.vn//tphcm-du-chi-hon-800-ty-trong-dip-tet-tan-suu-post1171083.html
TP.HCM dự chi hơn 800 tỷ trong dịp Tết Tân Sửu
Trong 813 tỷ đồng để tổ chức các hoạt động trong Tết Tân Sửu, 798 tỷ đồng là chi để mua quà cho các đối tượng khác nhau tại TP.HCM.Phó chủ tịch Võ Văn Hoan vừa ký ban hành Kế hoạch tổ chức hoạt động và kinh phí chăm lo Tết Tân Sửu năm 2021.Theo đó, thành phố dự kiến dành hơn 813 tỷ đồng để tổ chức các hoạt động trong Tết Tân Sửu.Trong đó, hơn 798 tỷ đồng là chi quà Tết cho các diện đối tượng như: diện chính sách có công; cựu tù chính trị và tù binh chưa được hưởng chính sách; hộ nghèo; diện bảo trợ xã hội...Dự toán chi quà Tết cho các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động khu vực hành chính, sự nghiệp là hơn 217 tỷ đồng .UBND TP.HCM dự chi 798 tỷ đồng để tặng quà cho các đối tượng thuộc nhiều nhóm khác nhau. Ảnh: Phương Lâm.Cụ thể, TP.HCM sẽ tổ chức đi thăm, chúc Tết các nguyên lãnh đạo Trung ương tại thành phố, nguyên lãnh đạo TP; các lão thành cách mạng, gia đình liệt sĩ; gia đình có công cách mạng; mẹ Việt Nam anh hùng; các hộ nghèo; các cơ sở cách mạng cũ…Cùng với đó, UBND TP cũng tổ chức thăm và chúc Tết các vị nguyên là thành viên Ủy ban Trung ương Mặt trận giải phóng miền Nam Việt Nam, Ủy viên Trung ương Liên minh các dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam…; các nhân sĩ trí thức, chức sắc tôn giáo, cá nhân tiêu biểu có nhiều đóng góp cho công tác MTTQ TP.TP.HCM còn tổ chức thăm và tặng quà người dân tộc thiểu số tiêu biểu; thăm, tặng quà cho một số gia đình ở các tỉnh Bình Dương, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Sóc Trăng, Đồng Nai… Thăm hỏi, tặng quà cho các tướng lĩnh, gia đình tướng lĩnh; gia đình có con em đang làm nhiệm vụ tại quần đảo Trường Sa và Nhà gian DK1; người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Ngoài ra, TP sẽ tặng quà cho 159 đơn vị trực trong các ngày Tết; các bộ, công chức, viên chức, người lao động khu vực hành chính, sự nghiệp khối TP, quận - huyện và một số cơ quan, đơn vị thuộc ngành dọc; các hộ giữ rừng Cần Giờ có hoàn cảnh kinh tế khó khăn…Bên cạnh đó, TP.HCM sẽ tổ chức các hoạt động chào đón năm mới cho các cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang và nhân dân TP. Đồng thời thành phố sẽ chỉnh trang, tôn tạo các nghĩa trang liệt sĩ, đài tưởng niệm và nhà bia ghi tên liệt sĩ.