https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-toa-nha-chung-cu-phu-hoang-anh-post1224307.html
TP.HCM phong tỏa một tòa nhà chung cư Phú Hoàng Anh
Nhà chức trách sẽ lấy mẫu cho cư dân block E của chung cư Phú Hoàng Anh (huyện Nhà Bè) do liên quan ca nghi mắc Covid-19. Người dân ở block khác cần hạn chế đi lại thời gian này.Ngày 7/6, nguồn tin từ Trạm y tế Phước Kiển cho biết lực lượng chức năng huyện Nhà Bè (TP.HCM) đã phong tỏa tạm thời block E của chung cư Phú Hoàng Anh do liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Nhà chức trách cho biết ca nghi nhiễm này sau khi xét nghiệm đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Lực lượng chức năng đã triển khai căng dây, phong tỏa toàn bộ block E của chung cư này để phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân và phun khử khuẩn.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Cơ quan y tế địa phương cho biết lực lượng chức năng đồng thời đang tiến hành điều tra truy vết những người liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cũng kêu gọi người dân sinh sống tại các block khác của chung cư Phú Hoàng Anh bình tĩnh và hạn chế đi lại, di chuyển khỏi nhà trong thời gian này.Chung cư Phú Hoàng Anh được xây dựng với 5 block nhà, có chiều cao từ 25 - 34 tầng.Sáng nay, TP.HCM ghi nhận 12 ca mắc Covid-19 mới, đã được Bộ Y tế công bố (BN8780-8791). Những người này đều liên quan điểm nhóm hội thánh, trú tại quận 1 (4), quận 8 (2), Phú Nhuận (1), Tân Bình (5).Như vậy, từ 18/5 đến nay, TP.HCM có 387 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố với 3 chuỗi lây nhiễm chính: Công ty kiểm toán ở quận 3 (3 ca), quán bánh canh O Thanh ở quận 3 (7 ca), điểm nhóm Hội thánh truyền giáo (367 ca) và chưa xác minh nguồn lây (10 ca).Các trường hợp chưa xác minh nguồn lây gồm: Bệnh viện Nam Sài Gòn (1), Bệnh viện Đức Khang (2); Bệnh viện FV (3), Bệnh viện quận 7 (1), Bệnh viện An Sinh (1), Bệnh viện 175 (1) và F1 của ca không rõ nguồn lây.Chung cư Phú Hoàng Anh, phường Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.