https://zingnews.vn//tphcm-lap-danh-sach-1253-nguoi-den-quang-ninh-hai-duong-post1178717.html
TP.HCM lập danh sách 1.253 người đến Quảng Ninh, Hải Dương
Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho hay cơ quan này đã lên danh sách 1.253 người từ thành phố đến Quảng Ninh và Hải Dương thời gian qua; trong đó, 155 người đã trở về.Sáng 30/1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan chủ trì buổi họp đột xuất của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 ở TP.HCM. Ông Hoan cho hay chỉ sau 2 ngày, tình hình dịch bệnh trên cả nước và thành phố diễn biến phức tạp.Ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho hay qua trao đổi với Cảng vụ hàng không miền Nam, mỗi ngày, sân bay Tân Sơn Nhất có 5 chuyến đến từ sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) với tổng cộng 750-800 hành khách thời gian qua. Trung bình, mỗi chuyến có 150-180 hành khách.“Nếu chỉ 50% số hành khách trên lưu trú tại TP.HCM, số lượng người cần cách ly trên địa bàn thời gian này có thể lên tới 3.000-5.000 người. Các quận, huyện cần tăng cơ sở cách ly lên mức tối thiểu 100 giường ở mỗi địa phương”, Giám đốc CDC chia sẻ.Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho hay cơ quan này đã lên danh sách 1.253 du khách từ thành phố đến tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương thời gian qua. Trong đó, 155 người đã về và đang lưu trú tại TP.HCM.TP.HCM đã có danh sách những người đến từ Quảng Ninh, Hải Dương. Ảnh: Phạm Ngôn.Lãnh đạo Sở Du lịch TP.HCM cho hay hiện tại, sau khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các khách sạn, trung tâm hội nghị đã nhận hàng loạt yêu cầu hủy tiệc tất niên. Các doanh nghiệp lữ hành cũng chịu ảnh hưởng khi nhiều đoàn khách hủy, hoãn chuyến đi."Sở Du lịch đã có văn bản gửi Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh và Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Hải Dương cùng các hãng hàng không có phương án hỗ trợ cho doanh nghiệp lữ hành như gửi lại tiền cọc, hỗ trợ chuyển thời gian tổ chức", bà Nguyễn Thị Ánh Hoa thông tin.Ngoài ra, theo kế hoạch đã được phê duyệt, trong ngày 30-31/2, TP.HCM tổ chức chương trình nhạc hội đờn ca tài tử Nam bộ. Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM Trần Thế Thuận kiến nghị UBND thành phố rút ngắn thời gian tổ chức chương trình này còn 1 ngày.Lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao cũng xin ý kiến UBND TP về việc tổ chức đoàn xe cổ động, tuyên truyền Đại hội Đảng vào sáng 3/2. Theo kế hoạch, đoàn xe gồm lãnh đạo 24 quận, huyện, có lịch trình đi qua các quận, huyện của TP.HCM.