https://zingnews.vn//tphcm-tim-kiem-mot-phu-nu-nhap-canh-trai-phep-cung-bn1440-post1168712.html
TP.HCM tìm kiếm một phụ nữ nhập cảnh trái phép cùng BN1440
Người phụ nữ này nhập cảnh trái phép cùng bệnh nhân 1440. Sau khi về Việt Nam, người này di chuyển đến TP.HCM và chưa ra trình báo.Trao đổi với Zing chiều 31/12, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết cơ quan này đang tích cực phối hợp lực lượng công an, chính quyền TP.HCM để truy vết, tìm kiếm một phụ nữ nhập cảnh trái phép cùng nhóm với bệnh nhân 1440.Bác sĩ Dũng bày tỏ mong muốn người này lắng nghe lời kêu gọi của ngành y tế thành phố, nhanh chóng trình báo cơ quan chức năng, khai báo y tế để được tầm soát Covid-19.Trước đó, người phụ nữ này cùng 2 người khác được xe hơi nhãn hiệu Hyundai i10 BKS 67A-15173 di chuyển từ An Giang đến TP.HCM. Trên đường đi, một phụ nữ xuống xe và di chuyển xuống tỉnh Cà Mau. 2 người còn lại tiếp tục đến TP.HCM, sau đó, một trong hai đã lên Tây Ninh."Hiện tại, ngành y tế đã tìm được 2 người tại Cà Mau và Tây Ninh do họ chủ động khai báo. Hiện 2 người có xét nghiệm âm tính lần một với virus SARS-CoV-2. Công an đang truy vết người còn lại ở TP.HCM từ hôm qua đến nay nhưng chưa tìm ra. Theo điều tra bước đầu, cô này được xe đưa về quận Tân Phú", bác sĩ Dũng nói thêm.Đây là nhóm người nhập cảnh trái phép cùng bệnh nhân 1440 (ngụ tại Vinh Long) từ Campuchia về huyện An Phú, An Giang, vào ngày 24/12. Đến nay, cơ quan y tế các địa phương đang truy vết thêm những người cùng nhóm vượt biên này. Thông tin ban đầu, số lượng người nhập cảnh trái phép cùng đoàn với 1440 có thể nhiều hơn 6 người (thêm lời khai ban đầu của bệnh nhân).Bệnh nhân 1440 (nam, 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở và về nhà tại Vĩnh Long.Đến nay, 5 người vượt biên cùng BN1440 đã được tìm thấy. Trong đó, 3 người dương tính với SARS-CoV-2, ghi nhận tại TP.HCM là BN1451 và BN1453 và Đồng Tháp (BN1452).