https://zingnews.vn//tphcm-khong-co-lao-dong-nuoc-ngoai-toi-tu-vung-dich-post1048436.html
TP.HCM không có lao động nước ngoài tới từ vùng dịch
TP.HCM có 2.500 lao động Trung Quốc đang làm việc nhưng không có người tới từ các vùng dịch như Vũ Hán, Hồ Bắc.Ngày 18/2, bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư TP.HCM, cho biết tại TP.HCM đang có khoảng 4.600 lao động là người nước ngoài. Trong số này, khoảng 2.500 lao động là người Trung Quốc.Số lao động ngoại quốc trên thuộc 612 doanh nghiệp nằm tại 24 quận, huyện của TP.Lãn đạo UBND TP.HCM dự buổi họp về tình hình kinh tế, xã hội tháng 1. Ảnh: Quang Huy.Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư TP.HCM khẳng định đến nay chưa phát hiện trường hợp người lao động nước ngoài tới từ vùng dịch Vũ Hán và Hồ Bắc.“Qua khảo sát, các doanh nghiệp đã chủ động cách ly lao động tới từ Trung Quốc và những người di chuyển qua vùng có dịch với thời gian 14 ngày từ khi nhập cảnh”, bà Lê Thị Huỳnh Mai thông tin.Ngoài ra, hiện TP.HCM có 3.600 giáo viên, sinh viên, học sinh từng di chuyển qua vùng có trường hợp nhiễm bệnh do virus corona. Đến nay, ngành giáo dục của TP chưa phát hiện người nào có biểu hiện nhiễm dịch Covid-19.“Toàn bộ cơ sở giáo dục tại TP.HCM đã phun thuốc khử trùng và cho học sinh nghỉ học trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh”, bà Mai cho hay.Bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Thời gian tới, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh do virus corona sẽ thường xuyên theo dõi sức khỏe của giáo viên, học sinh, sinh viên, kịp thời nắm bắt những trường hợp bất thường, nghi mắc bệnh để điều trị, kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trong trường học.Theo số liệu của Sở Y tế TP.HCM, trên địa bàn đã có 2.940 trường hợp cách ly tại nhà. Trong đó, 292 người đang trong thời gian giám sát, cách ly, 2.648 người đã kết thúc thời gian theo dõi.Tính đến ngày 18/2, tại TP.HCM có 3 trường hợp dương tính với virus corona, 32 ca nghi nhiễm trước đó đều cho kết quả âm tính, 44 người tiếp xúc với người mắc bệnh đã kết thúc thời gian cách ly theo dõi và không có biểu hiện bất thường.Ngày 17/2, Bệnh viện dã chiến của TP.HCM đã chính thức đi vào hoạt động với quy mô 300 giường. Bệnh viện này đang thực hiện cách ly 26 người.