https://zingnews.vn//tphcm-se-co-them-nguon-cung-oxy-y-te-truoc-tet-nguyen-dan-post1286172.html
TP.HCM sẽ có thêm nguồn cung oxy y tế trước Tết Nguyên đán
TP.HCM sẽ hỗ trợ Công Ty Nippo Sanso để đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất oxy với công suất 200 tấn/ngày."Tình hình oxy y tế tại TP.HCM đã được cải thiện, sắp tới sẽ khai trương nhà máy sản xuất oxy tại Bà Rịa - Vũng Tàu với công suất 200 tấn/ngày đêm để dự phòng cho cả miền Nam", Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Hòa Bình chia sẻ với Zing.Đây là nhà máy của Công ty CP Nippon Sanso Việt Nam tại đảo Long Sơn, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ông Bình cho biết TP.HCM đang hỗ trợ doanh nghiệp này để nhà máy có thể đi vào hoạt động trước Tết Nguyên đán, dự kiến vào 25/1/2022.Theo tìm hiểu của Zing, nhà máy này đã xây xong và hiện chỉ chờ đấu nối điện để vận hành, đi vào sản xuất.Để giải quyết vấn đề này, trong cuộc họp mới đây với các đơn vị về tình hình cung cấp oxy cho cơ sở y tế, Phó chủ tịch Thường trực Lê Hòa Bình đã giao Chủ tịch Hội đồng Thành viên và Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực TP.HCM phối hợp với Tổng công ty Điện lực miền Nam khẩn trương hỗ trợ (vật tư, thiết bị, nhân lực) cho việc thi công và đóng điện Trạm biến áp Nhà máy sản xuất khí của Nippo Sanso trước Tết Nguyên đán 2022.Nguồn oxy y tế đặc biệt quan trọng trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Cũng tại cuộc họp này, Phó chủ tịch Lê Hòa Bình giao Sở Y tế TP.HCM điều hành, bố trí cán bộ theo dõi xuyên suốt tình hình oxy y tế. Sở Y tế phối hợp với Sở Xây dựng, Ban Quản lý Dự án Đầu tư - Xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp TP.HCM, Công ty Sovigaz kiểm tra hàng ngày lượng oxy y tế tại các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 để kịp thời điều phối phù hợp nhu cầu của các bệnh viện.Sở Giao thông Vận tải (GTVT) được giao làm việc với các đơn vị có 97 xe bồn chở oxy chuyên dụng tại TP.HCM. Mục đích là có phương án hỗ trợ, tạo điều kiện cho các đơn vị vận chuyển oxy y tế kịp thời, phục vụ bệnh viện trong thành phố. Sở GTVT gửi văn bản tới các địa phương có liên quan để hỗ trợ lưu thông với các phương tiện này.TP.HCM đề nghị Công ty Sovigaz, Công ty CP Nippon Sanso Việt Nam, Công ty TNHH Khí công nghiệp Airwater VN có giải pháp, kế hoạch nâng công suất sản xuất oxy y tế, phục vụ tối đa nhu cầu cấp thiết tại TP.HCM.Trao đổi với Zing, ông Lê Hòa Bình khẳng định với mức độ dịch bệnh hiện nay, TP.HCM không thiếu oxy y tế. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, 2 giải pháp phải làm song song.Thứ nhất là tập trung điều trị để chuyển bệnh nhân từ tầng 3 xuống tầng 2 nhằm giảm nguy cơ tử vong cũng như giảm nhu cầu về oxy y tế. Thứ hai là nâng cao năng lực sản xuất oxy y tế của các đơn vị.Nhân viên y tế tại Bệnh viện huyện Bình Chánh đang di chuyển một bình oxy. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, ngày 18/12, Sở Y tế TP.HCM có công văn khẩn về tình hình thiếu oxy y tế. Dự kiến, nhu cầu oxy lỏng của ngành y tế mỗi ngày khoảng 350 tấn/ngày. Trong khi đó, khả năng cung ứng oxy cho thành phố tối đa 232 tấn/ngày.Sau đó, UBND TP.HCM có văn bản kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công Thương điều phối các đơn vị sản xuất oxy y tế.Chiều 23/12, Thủ tướng có công điện giao Bộ Công Thương phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và các tỉnh, thành phố để có giải pháp cụ thể bảo đảm nguồn oxy, trước mắt giải quyết ngay với TP.HCM và vùng Đồng bằng sông Cửu Long.