https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-phan-benh-vien-hoan-my-sai-gon-post1220222.html
TP.HCM phong tỏa một phần Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn
Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tại quận Phú Nhuận được phong tỏa một phần do phát hiện ca nghi mắc Covid-19. Thông tin ban đầu, người này không liên quan ổ dịch trong nhóm tôn giáo.Tối 27/5, Trưởng trạm Y tế phường 1, quận Phú Nhuận, cho biết Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (60 - 60A Phan Xích Long, Phường 1, Phú Nhuận) đang bị phong tỏa một phần do có ca nghi mắc Covid-19. Theo đó, nơi bị phong tỏa là khu sàng lọc.Ngành chức năng đang thống nhất phương án cụ thể để xử lý phòng, chống dịch với cơ sở y tế này. Hiện, bệnh viện tạm thời không cho người ra/vào để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng chức năng phong tỏa bên ngoài Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn. Ảnh: Thanh Phúc.Theo bác sĩ Dương Văn Chiến, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Phú Nhuận, một người phụ nữ 30 tuổi, ngụ quận Tân Phú, đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (đường Phan Xích Long) do xuất hiện triệu chứng ho, sốt, mệt mỏi.Do có triệu chứng nghi ngờ, người này được đưa vào khu sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy nữ bệnh nhân nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2."Bệnh nhân này đã được đưa vào khu cách ly của Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Chúng tôi đã chuyển mẫu bệnh phẩm về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM làm xét nghiệm khẳng định", bác sĩ Chiến cho biết.Theo thông tin ban đầu, người này không liên quan ổ dịch trong nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Theo báo cáo của ngành y tế, tính đến 18h hôm nay, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 36 người. Trong đó, 29 người là hội viên của nhóm tôn giáo nói trên; 7 trường hợp là F1 (4 người làm chung tòa nhà tại quận Phú Nhuận và 3 bệnh nhân tiếp xúc gần ở nơi cư trú).Những bệnh nhân dương tính được phát hiện ở 8 quận, huyện của thành phố, gồm: quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, Nhà Bè và TP Thủ Đức.Các quận, huyện có liên quan ổ dịch này là TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là cặp vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Ba ca này đều được phát hiện khi đi khám tại Bệnh viện nhân dân Gia Định.