https://zingnews.vn//tphcm-go-bo-diem-giam-sat-tai-khach-san-sheraton-post1225754.html
TP.HCM gỡ bỏ điểm giám sát tại khách sạn Sheraton
Cùng được gỡ bỏ khỏi danh sách giám sát của HCDC còn có quán Gánh đậu Nguyễn Văn Quá (quận 12), hẻm 178 Bình Quới (quận Bình Thạnh) và phòng khám Trần Diệp Khanh (quận Gò Vấp).Ngày 10/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ ngày 10/6, ngành y tế đã quyết định gỡ bỏ điểm giám sát chống dịch Covid-19 tại điểm khách sạn Sheraton ở số 80 đường Đông Du, quận 1.Địa điểm này từng được HCDC đưa vào danh sách cần giám sát phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM vào ngày 27/5.Thời điểm đó, ngành y tế TP.HCM xác định một ca mắc Covid-19 là phụ bếp của khách sạn này. Người này liên quan tới chuỗi lẫy nhiễm nhóm truyền giáo Phục Hưng ở quận Gò Vấp.Lực lượng chức năng phong tỏa khách sạn Sheraton ngày 27/5. Ảnh: Quỳnh Danh.Qua điều tra dịch tễ, phụ bếp này nghỉ việc tại khách sạn 22/5. Ngày 26/5, người này đi làm lại thì có triệu chứng ho, sốt và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Theo HCDC, cùng được gỡ bỏ khỏi danh sách giám sát này còn có quán Gánh đậu Nguyễn Văn Quá (quận 12), hẻm 178 Bình Quới (tổ 41, KP4, quận Bình Thạnh) và phòng khám Trần Diệp Khanh (41/26 Nguyễn Oanh, Phường 10, Gò Vấp).HCDC cho hay tính từ 18h ngày 9/6 đến 6h sáng nay (10/6), thành phố ghi nhận thêm 26 trường hợp nhiễm mới (BN9606-BN9631).Trong đó, 8 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. 5 trường hợp là F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đây.Họ cũng nằm trong khu vực phong tỏa. 13 trường hợp còn lại liên quan một chuỗi lây nhiễm đang được điều tra dịch tễ. Trong đó, huyện Củ Chi có 8 trường hợp, các ca còn lại ghi nhận tại Bình Chánh (2), Tân Bình (2), Bình Tân (1).