https://zingnews.vn//tphcm-co-4-ca-tai-duong-tinh-benh-nhan-91-phoi-van-dong-dac-post1079432.html
TP.HCM có 4 ca tái dương tính, bệnh nhân 91 phổi vẫn đông đặc
Tính đến chiều 30/4, TP.HCM ghi nhận 4 trường hợp dương tính lại với SARS-CoV-2. Người mới nhất là bệnh nhân số 92.Ngày 30/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa cho biết sau khi tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lần 2 đối với 43 trường hợp khỏi bệnh, đã ghi nhận thêm một người tái dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp này là bệnh nhân 92, được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi ngày 14/4. Đây là du học sinh Pháp có địa chỉ ở thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng. Bệnh nhân này nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất và cách ly tại quận 12, TP.HCM, trước khi được phát hiện mắc Covid-19.TP.HCM ghi nhận người thứ 4 tái dương tính. Ảnh: Phạm Thắng.Như vậy, Việt Nam đã có 13 trường hợp dương tính trở lại sau khi được công bố khỏi bệnh gồm BN74, BN188, BN137, BN130 và BN50 ở Hà Nội; BN52 và BN149 ở Quảng Ninh; BN36 ở Bình Thuận; BN207, BN224, BN151, BN92 TP.HCM và BN22 (đã trở về Anh).Về tình hình bệnh nhân số 91 (ca bệnh nặng nhất hiện tại), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết sáng 30/4, bệnh nhân trong tình trạng đông đặc phổi, phổi phải xẹp vùng sau dưới, không tràn dịch màng phổi, phổi trái đông đặc nửa dưới.Đặc biệt, kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng ngày 29/4 của bệnh nhân này dương tính với SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm dịch rửa phế quản đã cho kết quả âm tính.Về phương pháp điều trị hiện tại, nam phi công tiếp tục được thở máy, mở khí quản, can thiệp ECMO và sử dụng kháng sinh, kháng nấm.