https://zingnews.vn//tphcm-nghien-cuu-phuong-an-xet-tuyen-lop-10-post1236570.html
TP.HCM nghiên cứu phương án xét tuyển lớp 10
Để chuẩn bị cho tình huống không thể tổ chức thi tuyển lớp 10 do dịch Covid-19, Sở GD&ĐT TP.HCM đang nghiên cứu phương án xét tuyển hoặc kết hợp thi và xét tuyển.Đây là thông tin được ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, đưa ra tại họp báo tối 8/7.Theo ông Hiếu, do tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn biến phức tạp, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 chưa thể diễn ra trong tháng 7 như dự kiến trước đó.Thí sinh tại TP.HCM dự kỳ thi tuyển sinh năm 2021 của trường Phổ thông Năng khiếu. Ảnh: Chí Hùng.Để chuẩn bị cho các tình huống khác nhau, sở GD&ĐT đang xây dựng các phương án như thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp thi tuyển và xét tuyển. Đầu tháng 8, sở sẽ trình các phương án này để UBND TP.HCM quyết định.Trước đó, trong cuộc họp báo ngày 28/6, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết sở GD&ĐT dự kiến tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 thời điểm cuối tháng 7, sau khi tổ chức xong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021. Tuy nhiên, lãnh đạo thành phố vẫn chưa thống nhất thời điểm cụ thể.Ông Đức cũng khẳng định thành phố đang có các kịch bản tổ chức thi dựa vào tình hình dịch. Nếu lúc đó tình hình vẫn phức tạp, thành phố sẽ có phương án thay thế để đảm bảo vẫn tuyển sinh được lớp 10 với tinh thần khách quan, công bằng nhất có thể.Năm 2021, TP.HCM có 83.324 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của các trường THPT công lập trên địa bàn là 67.989 học sinh.Nếu tổ chức kỳ thi, thành phố có 140 điểm thi và cần huy động 13.517 cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi cùng 3.530 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia chấm thi.Theo kế hoạch ban đầu, sáng 1/6, thí sinh sẽ làm thủ tục dự thi. Ngày 2 và 3/6, thí sinh làm bài các môn Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ và môn chuyên.Nhưng đến ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã quyết định hoãn tổ chức kỳ thi do tình hình dịch bệnh phức tạp.