https://zingnews.vn//tphcm-cham-soc-nguoi-lang-thang-the-nao-post1254662.html
TP.HCM chăm sóc người lang thang thế nào
Người lang thang, ăn xin mà lực lượng chức năng TP.HCM phát hiện qua tuần tra, rà soát sẽ được lấy mẫu xét nghiệm, sau đó đưa về các cơ sở để chăm sóc.Tập trung người lang thang, cơ nhỡ để chăm sóc trong thời gian tăng cường giãn cách xã hội là nội dung được ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, thông tin tại họp báo chiều 24/8.Ông Hải cho biết để thực hiện nghiêm biện pháp cấp bách về phòng, chống dịch, thành phố quyết định tập trung quản lý, chăm sóc người lang thang, không có nơi cư trú ổn định. Phòng an sinh xã hội phối hợp với quân sự, công an, lập hồ sơ người xin ăn, người sinh sống nơi công cộng, sau đó, tổ chức xét nghiệm kháng nguyên nhanh cho nhóm nêu trên.Nếu âm tính thì trung tâm bảo trợ xã hội sẽ tiếp nhận; còn kết quả dương tính thì khu cách ly, điều trị của UBND quận, huyện, TP sẽ tiếp nhận.Ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Với đối tượng lang thang có sử dụng ma túy, có kết quả xét nghiệm dương tính mà không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ thì được chuyển vào trung tâm cách ly tập trung F0 ở Bình Triệu, nặng thì chuyển vào Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Ngày 24/8, lực lượng chức năng đã tiếp nhận 100 trường hợp. Lũy kế từ tháng 7 tới nay là 205 người. Ông Nguyễn Bảo Cường, Trưởng phòng Lao động - Tiền lương (Sở Lao động, Thương binh và Xã hội), cho biết thành phố không đặt chỉ tiêu về việc tập trung bao nhiêu người ăn xin, lang thang mà sẽ tổ chức cao điểm, tuần tra, kiểm soát. Nếu phát hiện được người ăn xin, lang thang thì sẽ đưa vào cơ sở để chăm sóc.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn và phải hoàn thành trong 25/8.