https://zingnews.vn//tphcm-gap-rut-chuan-bi-chinh-sach-the-xanh-vaccine-post1259991.html
TP.HCM gấp rút chuẩn bị chính sách 'thẻ xanh vaccine'
TP.HCM sẽ khởi động chiến dịch tiêm vaccine từ nay đến 15/9 để sớm đạt độ phủ vaccine cao, chuẩn bị cho chính sách cấp "thẻ xanh vaccine" khi mở cửa, bước vào "bình thường mới".Sáng 7/9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức chủ trì cuộc họp của Tổ công tác tổ chức cung ứng và tiêm vaccine phòng Covid-19. Cuộc họp thảo luận để chuẩn bị cho chiến dịch phủ kín vaccine mũi 1 và tiêm kịp thời vaccine mũi 2 cho người dân từ nay đến 15/9.Tại cuộc họp, ông Dương Anh Đức dẫn lại lời nhắn gửi của Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và nhấn mạnh rằng trước đây, vaccine đứng sau điều trị và truy tìm F0, nhưng giờ vaccine đã là tuyến đầu. Với chính sách "thẻ xanh vaccine" mà TP.HCM đang lên kế hoạch, cần phải sớm tiêm phủ vaccine mới có thể mở cửa, duy trì kinh tế.TP.HCM đang nghiên cứu chính sách "thẻ xanh vaccine", theo đó sẽ nới lỏng yêu cầu giãn cách xã hội với những người đã tiêm 1-2 mũi vaccine. Thẻ xanh vaccine cũng đã được nhiều địa phương như Bình Dương, Đồng Nai công bố áp dụng để chuẩn bị cho "bình thường mới".Tiêm vaccine để chuẩn bị trở lại sản xuấtTại cuộc họp, Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp (HEPZA), Ban Quản lý Khu công nghệ cao, Khu Công nghệ cao phần mềm Quang Trung báo cáo về tình hình tiêm vaccine cho công nhân, người lao động. Theo đó, có 2 nhóm chính là người lao động đang thực hiện "3 tại chỗ" và những người lao động đang ở ngoài các khu vực này.Đại diện các đơn vị này báo cáo về khó khăn trong tổ chức tiêm vaccine cho người lao động đang ở ngoài các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao (gọi chung là KCN). Một phần do các địa phương thông tin đang chờ vaccine để tiêm cho nhóm công nhân, người lao động này. Các ban quản lý đề xuất được tổ chức tiêm vaccine cho công nhân, người lao động ngay tại doanh nghiệp nhằm đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, chuẩn bị cho quá trình trở lại sản xuất.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức. Ảnh: Thu Hằng.Nói về vấn đề này, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nhắc lại TP.HCM đang thực hiện siết chặt giãn cách xã hội, "ai ở đâu ở yên đó", nên cần tổ chức tiêm ngay tại quận/huyện/TP. Người lao động di chuyển từ địa phương khác nhau đến KCN để tiêm vaccine sẽ ảnh hưởng đến việc thực hiện nghiêm giãn cách. Ông nhắc nhở các đơn vị phải nghĩ tới "cái chung" và gợi ý có thể tận dụng chính các KCN là một điểm tiêm của quận/huyện, tổ chức tiêm cho người dân cũng như người lao động.Phó giám đốc Sở Công Thương Nguyễn Nguyên Phương nêu giải pháp các doanh nghiệp có thể phối hợp với mỗi quận/huyện/TP để tổ chức một điểm tiêm cho doanh nghiệp ngay tại địa phương đó.Đánh giá một số KCN có tỷ lệ tiêm vaccine mũi 1 chưa cao, đặc biệt có công nhân thực hiện "3 tại chỗ" nhưng chưa tiêm vaccine, ông Đức nhấn mạnh các đơn vị này cần khẩn trương tiêm cho người chưa tiêm mũi 1 và tiêm mũi 2 cho người đã tới hạn. Đây là bước chuẩn bị quan trọng để quay trở lại sản xuất khi TP.HCM sử dụng "thẻ xanh vaccine".Bên cạnh đó, Sở Y tế phải kiểm tra dữ liệu với Sở Thông tin và Truyền thông, không để sai sót dữ liệu. Hai đơn vị này phải đảm bảo có chứng nhận tiêm đầy đủ cho người dân vì đây là yếu tố rất quan trọng để từng bước quay trở lại bình thường mới.Không phân biệt khi tiêm vaccineÔng Dương Anh Đức cho biết từ nay đến 15/9, TP.HCM cần tiêm khoảng 2 triệu liều vaccine nên "phải căng sức ra làm mới kịp". Phó chủ tịch TP đề nghị Sở Y tế đẩy tiến độ tiêm ở các quận/huyện trên mọi hướng, tăng cường tiêm ban đêm.Theo đó, thứ nhất là điểm tiêm cố định tại cộng đồng. Ngành y tế phải quán triệt trong hệ thống rằng vaccine cấp cho địa bàn là cấp cho toàn bộ người dân."Vaccine phân bổ về cho quận/huyện/TP là vaccine chung cho tất cả người dân, không phân biệt bất kỳ điều gì như thường trú, tạm trú, ngành nghề công tác...", Phó chủ tịch nhấn mạnh.TP.HCM sẽ khởi động chiến dịch tiêm vaccine từ nay đến 15/9. Ảnh: Thu Hằng.Thứ hai là điểm tiêm đặc thù dành cho đối tượng là doanh nghiệp, chủ yếu đẩy trước doanh nghiệp tuyến đầu để thực hiện nhanh nhất có thể. Phó chủ tịch TP.HCM nhắc lại phương châm từ đầu là linh hoạt, với mục tiêu tổ chức tiêm vaccine hiệu quả nhất.Thứ ba là đội tiêm di động. Nhóm này cần tập trung tiêm tận nhà trong khu trọ đông công nhân. Đội tiêm cần phối hợp với đội xét nghiệm để tiêm cho người người test nhanh âm tính. Ngành y tế khai thác hiệu quả hơn 25 xe tiêm lưu động.Ông cũng đề nghị đơn vị sớm tiêm cho nhóm giáo viên để từng bước trở lại dạy học và shipper, người giao hàng trong hệ thống logistics.Cuối cùng, Sở Y tế phải báo cáo ngay với Bộ Y tế để xin khẩn cấp bổ sung vaccine tiêm mũi 2.F0 khỏi bệnh giống như người tiêm 2 mũi vaccineThông báo một thông tin vui là thành phố đã tiêm cho hơn 700.000 người cao tuổi, cao hơn rất nhiều so với thống kê ban đầu. Ông Dương Anh Đức đề nghị các quận/huyện kêu gọi người thuộc đối tượng nguy cơ cao trên 65 tuổi, có bệnh nền cố gắng tiêm sớm. Thành phố đang mở rộng đối tượng ưu tiên tiêm ra người trên 50 tuổi.Phó chủ tịch TP.HCM nhấn mạnh thông điệp "F0 khỏi bệnh thuộc đối tượng hoãn tiêm trong vòng 6 tháng". Thời gian tới, nhóm này sẽ được xếp tương đương với người đã tiêm 2 mũi vaccine để tham gia các hoạt động. Ngành y tế cần thiết kế lại giấy ra viện như một dạng giấy xác nhận và đưa lên hệ thống.Ngành y tế đến tận nhà tiêm vaccine Pfizer cho người cao tuổi ở TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Đức cũng đề nghị Sở Y tế mạnh dạn đề xuất chính sách khen thưởng, kỷ luật đơn vị thực hiện tốt hoặc không tốt công tác tiêm vaccine. "Đây là vấn đề liên quan đến sinh mạng con người, làm tốt sẽ hạn chế thiệt hại về nhân lực cho thành phố", ông nói.Đến nay, TP.HCM được cấp đủ vaccine để phủ 100% mũi 1 cho những người từ 18 tuổi trở lên.Tổng số liều vaccine TP.HCM đã được Bộ Y tế phân bổ đến nay là hơn 5,6 triệu liều. Ngoài ra, thành phố nhận được nguồn tài trợ 5 triệu liều. Thành phố đã tiêm gần 6,6 triệu mũi, gồm hơn 6 triệu mũi 1 (84%) và gần 499.000 mũi 2 (gần 7%).