https://zingnews.vn//tphcm-phat-thong-bao-khan-tim-nghe-si-tung-du-show-tai-italy-va-phap-post1057602.html
TP.HCM phát thông báo khẩn tìm nghệ sĩ từng dự show tại Italy và Pháp
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã nâng mức tìm kiếm các nghệ sĩ từng tham dự sự kiện tại Italy và Pháp.Sau khi TP.HCM phát hiện ca nhiễm thứ 4, bệnh nhân thứ 32 tại Việt Nam, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa phát đi thông báo khẩn tìm kiếm các nghệ sĩ từng tham dự sự kiện tại Milan (Italy) và Paris (Pháp).Theo đó, bệnh nhân thứ 17, chị gái đang sống ở Anh và bệnh nhân thứ 32 của Việt Nam đã từng dự các sự kiện, lễ hội thời trang tại 2 địa điểm trên.Do đó, để công tác khống chế dịch bệnh hiệu quả, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đề nghị các nghệ sĩ từng tham dự các sự kiện, lễ hội, có tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17 cùng chị gái và bệnh nhân thứ 32 nhanh chóng liên hệ Trung tâm Y tế quận, huyện nơi cư trú hoặc số điện thoại của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố: 0869.577.133 để được hỗ trợ các biện pháp phòng bệnh cần thiết theo quy định.Vũ Khắc Tiệp từng tham dự sự kiện thời trang tại Italy đã được cách ly tập trung. Ảnh: FBNV.Trước đó, ngày 9/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đã gửi văn bản đến Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông để thông báo và vận động các văn nghệ sĩ từng tham dự sự kiện, lễ hội tại Milan (Italy) và Paris (Pháp) có tiếp xúc với người bệnh N.H.N. và chị ruột khẩn trương liên hệ với trung tâm y tế hoặc bệnh viện quận, huyện gần nhất để được kiểm tra sức khỏe.Chị ruột của bệnh nhân 17 tại Việt Nam cũng dương tính với Covid-19. Người này đã tham dự nhiều sự kiện thời trang ở Milan (Italy) và Paris (Pháp) trước khi được chẩn đoán nhiễm Covid-19.Trưa 10/3, Bộ Y tế phát đi thông báo ca nhiễm thứ 32 tại TP.HCM, người này cũng trở về từ các sự kiện trên và từng tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17.