https://zingnews.vn//tphcm-khang-dinh-du-thuc-pham-phuc-vu-nguoi-dan-post1253195.html
TP.HCM khẳng định đủ thực phẩm phục vụ người dân
Chính quyền, hệ thống phân phối TP.HCM khẳng định, dù bất kỳ tình huống nào hàng hóa cũng đảm bảo đáp ứng đầy đủ nhu cầu của người dân kể cả trong điều kiện sức mua tăng cao.Ngày 20/8, nhiều người đổ xô đến các siêu thị trên địa bàn TP.HCM sau khi có thông báo siết chặt giãn cách xã hội "ai ở đâu ở yên đó" từ ngày 23/8. Một số siêu thị xảy ra tình trạng thiếu hàng cục bộ, khiến người dân lo lắng.Đại diện Aeon Việt Nam cho biết sáng 20/8, nhu cầu mua sắm tăng đột biến dẫn đến phát sinh tình trạng thiếu hàng cục bộ trong một số thời điểm, khách hàng phải xếp hàng dài chờ thanh toán.Ngay sau đó, siêu thị đã giới hạn số lượng khách, sắp xếp khu vực ngồi chờ, phân luồng cửa ra vào để đảm bảo giãn cách, tuân thủ các quy định về phòng dịch Covid-19.Tăng cường 300% các mặt hàng thịt, rau xanhĐồng thời, siêu thị cũng liên tục bổ sung hàng hóa lên kệ. "Dự kiến trước thông tin thành phố tăng cường các biện pháp giãn cách, lượng khách hàng và nhu cầu mua sắm sẽ tiếp tục tăng cao trong 2 ngày cuối tuần", đại diện Aeon Việt Nam cho hay.Để chuẩn bị hàng cho 2 ngày cuối tuần sắp tới, các siêu thị của Aeon đã có phương án tăng thêm trữ lượng nhập hàng và nguồn dự trữ, sẽ luôn cố gắng để đảm bảo phục vụ đầy đủ nhu cầu của người dân.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tô Kiều Trinh - Giám đốc vận hành VinMart Miền Nam cho biết sau khi TP.HCM thông tin sẽ tăng cường thắt chặt thêm các biện pháp phòng dịch từ 23/8, hệ thống VinMart,VinMart+ ghi nhận số lượng người dân tới xếp hàng mua sắm đông tại các siêu thị và cửa hàng.Từ sáng 20/8, nhiều người dân vội vã tới các siêu thị để mua thực phẩm dự trữ. Ảnh: Chí Hùng."Chúng tôi triển khai phân luồng, hướng dẫn người dân đảm bảo giãn cách. Về hàng hóa, hệ thống đã chuẩn bị phương án tăng cường 300% các mặt hàng thịt, rau xanh, thực phẩm thiết yếu để đáp ứng nhu cầu của người dân", ông nói.VinMart, VinMart+ khuyến cáo khách hàng bình tĩnh, tuân thủ các quy định phòng chống dịch khi tham gia mua sắm. Bên cạnh đó, siêu thị cũng sẽ theo sát sự chỉ đạo của thành phố, Sở Công Thương... lên phương án cung ứng hàng hóa sau ngày 23/8.Đại diện Saigon Co.op cho biết trong sáng 20/8 ghi nhận tại các siêu thị lượng khách tăng gấp 3-4 lần ngày thường. "Một số siêu thị từ 11h trưa đã xảy ra tình trạng hết hàng cục bộ, nhân viên kho hàng không thể cập nhật kịp lên kệ hàng", đại diện này cho biết."Hiện siêu thị cũng chủ động nâng năng lực dự trữ hàng hóa, nhưng nhiều nhà cung cấp như mì gói cho biết đang gặp khó khăn về nguồn nguyên liệu nên khó có thể cung cấp đủ lượng hàng yêu cầu", đại diện Co.opmart cho hay.Trong cuộc họp trưa 20/8, ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 nhấn mạnh TP.HCM đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu, tiếp tục chăm lo đầy đủ, hỗ trợ nhanh chóng, kịp thời đến người dân có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế trên địa bàn.Thành phố đề nghị người dân bình tĩnh, yên tâm thực hiện 5K + thuốc uống, không tập trung mua gom hàng hóa, thực phẩm.Xe vận tải của quân đội và công an sẽ đưa hàng hóa đến các phườngHiện, lãnh đạo thành phố tập trung triển khai các biện pháp quyết liệt để kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch Covid-19, đồng thời chuẩn bị các phương án cung ứng hàng hóa trong thời gian thực hiện các biện pháp tăng cường phòng chống dịch nêu trên.Sở Công Thương TP.HCM cũng cho biết đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Một số siêu thị đã chuẩn bị phương án tăng cường 300% các mặt hàng thịt, rau xanh, thực phẩm thiết yếu. Ảnh: Phương Lâm.“Người dân không nên hiểu là lockdown hay giới nghiêm, thiết quân luật, không có chuyện đó. Đây là tiếp tục đẩy mạnh biện pháp chung, chuyên sâu, nâng cao hơn. Không phải đóng cửa”, ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh.Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến Thường trực Chính phủ với TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An tối 19/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu "thực hiện bằng được" sáu nhiệm vụ trọng tâm phòng chống dịch Covid-19, trong đó không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc.Ông yêu cầu quân đội cũng phải tăng cường. "Xe vận tải của quân đội và công an phải tập trung để đưa hàng hóa đến các phường vì chúng ta lấy phường là pháo đài. Vấn đề là tổ chức ở các phường thế nào để các lực lượng này phối hợp cho tốt", Thủ tướng lưu ý.Theo đó, dưới sự chỉ huy thống nhất của địa phương, với sự phối hợp của các lực lượng khác, quân đội sẽ chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho người dân, đồng thời rất uyển chuyển, linh hoạt, tận dụng các biện pháp khác để cung ứng lương thực, thực phẩm với điều kiện tiên quyết là bảo đảm tuyệt đối an toàn.