https://zingnews.vn//tphcm-dieu-chinh-thoi-gian-nhieu-ky-thi-vi-nghi-chong-dich-covid-19-post1055479.html
TP.HCM điều chỉnh thời gian nhiều kỳ thi vì nghỉ chống dịch Covid-19
Sở GD&ĐT TP.HCM vừa thông báo điều chỉnh thời gian các kỳ thi học sinh giỏi, hùng biện tiếng Anh trong học kỳ 2.Ngày 5/3, Sở GD&ĐT TP.HCM gửi văn bản hướng dẫn đến các trường về thực hiện một số mốc thời gian trong học kỳ 2 năm học 2019-2020. Do ảnh hưởng của việc nghỉ học kéo dài, Sở GD&ĐT điều chỉnh các mốc kỳ thi trên địa bàn thành phố.Một số kỳ thi hoặc khảo sát trực tuyến được thực hiện tại nhà bao gồm: An toàn giao thông vì nụ cười ngày mai; Sáng tác ảnh lần thứ 13 và Khảo sát ngoại ngữ đối với học sinh khối 7, 9, 11.Phụ huynh, học sinh bàn luận về đề Văn thi vào lớp 10 TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Trang.Thời gian kiểm tra học kỳ 2 kéo dài từ ngày 18/5 đến ngày 6/6.Kỳ thi nghề phổ thông cấp THCS được điều chỉnh từ ngày 26/5 thành ngày 23/6. Kỳ thi nghề phổ thông cấp THPT cũng được điều chỉnh từ ngày 16/5 sang ngày 13/6.Kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố dành cho học sinh khối 9 và 12 được tổ chức ngày 7/4, thay cho ngày 10/3 như kế hoạch đầu năm học.Y tá trở thành giáo viên dạy học cho trẻ nhiễm Covid-19 Một nhóm gồm 7 y tá tại Bệnh viện Nhi Vũ Hán, Trung Quốc, đã trở thành "giáo viên tạm thời" dạy các bé nhiễm Covid-19 tập thể dục và học bài trong thời gian điều trị.