https://zingnews.vn//tphcm-co-them-886-benh-nhan-covid-19-sau-6-gio-post1238127.html
TP.HCM có thêm 886 bệnh nhân Covid-19 sau 6 giờ
834 bệnh nhân ở TP.HCM là các trường hợp trong khu cách ly, vùng phong tỏa; 52 người đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin trưa 13/7 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 982 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm ca mắc gồm TP.HCM (886), Long An (29), Bà Rịa - Vũng Tàu (27), Đồng Tháp (12), Bến Tre (11), Phú Yên (4), Quảng Ngãi (2), Bình Thuận (2), Bắc Ninh (2), Nam Định (1), Nghệ An (1), Bắc Giang (1), Hà Nội (1), Lào Cai (1), Bình Phước (1), Thanh Hóa (1). Trong đó, 920 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Long An: 21 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 7 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; một ca đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM: 834 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 52 ca đang được điều tra dịch tễ.Bến Tre: 8 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 2 ca liên quan chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM); một ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bà Rịa - Vũng Tàu: 25 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 2 ca liên quan BN24814. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền và Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bà Rịa - Vũng TàuBắc Giang: Bệnh nhân nữ, 32 tuổi, địa chỉ tại huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang; là F1 của BN25520 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 9/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hà Nội: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, địa chỉ tại quận Bắc Từ Liêm, liên quan BN30500. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2.Thanh Hóa: Bệnh nhân nam, 16 tuổi, địa chỉ tại thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa; là F1 của BN26025, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Thanh Hóa.Nam Định: Bệnh nhân nữ, 17 tuổi, địa chỉ tại huyện Xuân Trường, có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế huyện Xuân Trường.Nghệ An: Bệnh nhân nữ, 39 tuổi, địa chỉ tại huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An; có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 13/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Ninh: Đây là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 12-13/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Đồng Tháp: 6 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 6 ca đang điều tra dịch tễ. Bệnh viện phổi Đồng Tháp, Bệnh viện dã chiến Sa Đéc và Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh Đồng Tháp.Quảng Ngãi: Đây là các trường hợp F1 của BN31630 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2.Lào Cai: Bệnh nhân nam, 44 tuổi, địa chỉ tại thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định; có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Phước: Bệnh nhân nữ, 46 tuổi, địa chỉ tại thị xã Phước Long, là F1 của BN29324, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế Thị xã Phước Long, tỉnh Bình Phước.Phú Yên: 3 ca là các trường hợp trong khu Cách ly, khu phong tỏa; 1 ca đang điều tra dịch tế. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Tuy An, Bệnh viện dã chiến Đông Hòa và Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh Phú Yên.Bình Thuận: Đây là các trường hợp liên quan TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2.Ca nhập cảnh: Bệnh nhân nữ, 43 tuổi, địa chỉ tại huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Ngày 30/6, người này từ Thái Lan nhập cảnh Việt Nam tại sân bay Nội (Hà Nội) bài trên chuyến bay BL 6802 và được cách ly tại tỉnh Thanh Hóa. Kết quả xét nghiệm ngày 13/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Như vậy, thống kê sau 2 bản tin của Bộ Y tế, nước ta có 1.447 bệnh nhân trong nước và 2 người nhập cảnh mắc Covid-19.Tính đến 13h ngày 13/7, Việt Nam có tổng cộng 31.706 ca ghi nhận trong nước và 1.942 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 30.136 ca, trong đó có 6.557 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Việt Nam đang trải qua chuỗi ngày căng thẳng nhất của làn sóng Covid-19 thứ 4. Hôm qua, nước ta có số bệnh nhân mới trong ngày cao kỷ lục. Các ổ dịch lớn liên tục xuất hiện trong khu công nghiệp, khu dân cư ở TP.HCM và những tỉnh, thành phía Nam.Ngày 12/7, Bộ Y tế yêu cầu điều chỉnh tăng thời gian cách ly y tế tại nhà với tất cả người từ TP.HCM (trừ trường hợp từ các tỉnh, thành phố khác đi qua TP.HCM nhưng không dừng, đỗ) từ 7 ngày lên 14 ngày kể từ thời điểm về địa phương, sau đó tự theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày tiếp theo.Những người này phải được xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 7 và 13 trong thời gian cách ly y tế tại nhà.