https://zingnews.vn//tphcm-trao-doi-kinh-nghiem-chong-dich-va-hop-tac-kinh-te-voi-busan-post1129873.html
TP.HCM trao đổi kinh nghiệm chống dịch và hợp tác kinh tế với Busan
Nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ hữu nghị, lãnh đạo TP.HCM và thành phố Busan của Hàn Quốc đã có buổi thảo luận về phương pháp đối phó đại dịch và hợp tác phục hồi kinh tế.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã có buổi họp trực tuyến với ông Byeon Sung Wan, quyền Thị trưởng thành phố Busan của Hàn Quốc, hôm 10/9 nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ hữu nghị giữa hai thành phố.Quyền Thị trưởng Byeon Sung Wan chia sẻ tình hình dịch Covid-19 tại thành phố Busan đã cơ bản được khống chế, với 338 trường hợp dương tính virus corona được ghi nhận và 259 bệnh nhân đã được chữa khỏi.Giới chức thành phố Busan đã kích hoạt hệ thống phòng dịch khẩn cấp với các trạm xét nghiệm nhanh hai chiều và quầy kiểm tra lưu động, giúp phát hiện các trường hợp nhiễm virus kịp thời.Bên cạnh công tác phòng dịch, ông Byeon Sung Wan nhấn mạnh quá trình khôi phục kinh tế của thành phố Busan với ba cấp độ hỗ trợ cho người dân bao gồm trợ cấp tài chính, bố trí việc làm theo nguyện vọng người lao động và tập trung vào các ngành kinh tế phù hợp với tình hình đại dịch.Ông Byeon Sung Wan đưa ra đề xuất thành lập tổ công tác trực tuyến để đẩy mạnh các dự án ODA mà TP.HCM có nhu cầu hỗ trợ và mở lại đường bay trực tiếp giữa hai thành phố ngay khi điều kiện cho phép.Quyền Thị trưởng Byeon Sung Wan của thành phố Busan, Hàn Quốc. Ảnh: BEFM.Về phía TP.HCM, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố đến nay ghi nhận 77 ca nhiễm virus corona, 73 bệnh nhân đã hồi phục và chưa có trường hợp tử vong. Trong 43 ngày liên tiếp, TP.HCM chưa ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Các cơ sở giáo dục cũng đã triển khai hoạt động trở lại từ ngày 5/9.Chương trình phục hồi kinh tế của TP.HCM bao gồm hai giai đoạn: áp dụng các biện pháp tài chính để doanh nghiệp hạn chế tổn thất và bám thị trường; sau đó tái cơ cấu nền kinh tế theo cả chiều rộng lẫn chiều sâu, tiếp tục triển khai kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp đến hết năm 2020.Về tầm nhìn hợp tác phục hồi hậu đại dịch, Chủ tịch Phong cho biết lãnh đạo TP.HCM đã thành lập tổ liên ngành để hỗ trợ các chuyên gia và doanh nghiệp từ Hàn Quốc nhập cảnh với thủ tục được tinh gọn, tránh rườm rà.Ngoài ra, ông Phong đánh giá cao đề xuất thành lập kênh thông tin trực tuyến để trao đổi giữa lãnh đạo của các ngành dọc từ hai phía.