https://zingnews.vn//tphcm-dat-muc-tieu-thu-nhap-binh-quan-dau-nguoi-40000-usd-nam-2045-post1134547.html
TP.HCM đặt mục tiêu thu nhập bình quân đầu người 40.000 USD năm 2045
Năm 2045, TP.HCM đặt mục tiêu trở thành trung tâm kinh tế - tài chính của châu Á. Thu nhập bình quân đầu người hàng năm cần đạt mức 40.000 USD.Sáng 24/9, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Hội nghị lần thứ 49 Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa X.Trong một ngày làm việc, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận về công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.HCM diễn ra giữa tháng 10 và góp ý về định hướng phát triển thành phố đến năm 2045."Bộ Chính trị và Tổng bí thư đã quán triệt một lần nữa về vị trí, trách nhiệm đặc thù của TP.HCM so với cả nước. Nơi đây tiếp tục phải là trung tâm, đầu tàu về kinh tế, khoa học công nghệ, giao lưu văn hóa", Bí thư Nhân mở đầu hội nghị.Đảng viên phải là lực lượng tiên phongNhắc lại lời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, người đứng đầu Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh Đại hội đại biểu Đảng bộ cần đánh giá toàn diện sự lãnh đạo của Đảng. Đại hội không phải hội nghị chuyên đề về phát triển kinh tế.Bí thư Thành ủy TP.HCM phát biểu khai mạc Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Ông Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu các đại biểu tập trung làm rõ phần đánh giá công tác xây dựng Đảng. Phần đánh giá cần phân tích những vấn đề về công tác kiểm tra, giám sát của Đảng, tư tưởng, đạo đức, lối sống của đảng viên."Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã khẳng định sự lãnh đạo của Đảng có vai trò then chốt, quyết định sự thành công của từng địa phương. Trong đó, công tác cán bộ chính là then chốt của then chốt", Bí thư Nhân nhấn mạnh.Bí thư Nhân cho hay hội nghị sẽ có báo cáo chuyên đề về công tác kiểm tra, giám sát của Đảng trong toàn khóa. Việc thanh tra, kiểm tra cần thực hiện ở cả cấp ủy lẫn chính quyền."Chúng ta vẫn nói lãnh đạo mà không kiểm tra thì coi như không lãnh đạo. Giám sát trong Đảng tốt mà không giám sát hệ thống chính quyền thì chúng ta không hoàn thành nhiệm vụ", người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM quán triệt.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh TP.HCM là địa phương duy nhất được mang tên Bác, đây là sự gửi gắm của Đảng, Chính phủ, nhân dân cả nước. Bởi vậy, đảng viên, cán bộ TP.HCM phải là lực lượng tiên phong, gương mẫu, xứng đáng với sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh.Nhiều biến động"Qua góp ý của Bộ Chính trị, chúng ta có thể hình dung được tương lai 5 năm, 10 năm tới có nhiều biến động. Những biến động gần đây đòi hỏi chúng ta cần nhìn thẳng vào thực tế, khó khăn sắp tới", ông Nguyễn Thiện Nhân nói.Bí thư TP.HCM dẫn chứng khi thành phố bắt đầu làm văn kiện Đại hội Đảng cuối năm 2019, những dự báo cho thấy thành phố có thể duy trì tăng trưởng 7,7-7,8%. Tuy nhiên, chỉ sau 3 tháng chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, những dự báo trên hoàn toàn "phá sản".Các đại biểu thảo luận định hướng phát triển TP.HCM những năm tới. Ảnh: Quang Huy.Ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng thành phố cùng cả nước cần ứng phó với những biến động một cách khôn ngoan. Thời gian tới, các địa phương cần phát huy nội lực, sức mạnh liên kết để tạo nên sức mạnh toàn quốc gia.Ngoài ra, Bộ Chính trị đã yêu cầu TP.HCM làm rõ mục tiêu phát triển cho các giai đoạn 2025-2030-2045. Theo dự thảo báo cáo chính trị, năm 2025, TP.HCM cần tiếp tục giữ vững vai trò đầu tàu kinh tế, là động lực tăng trưởng cho vùng kinh tế phía nam."Hiện tại, chúng ta đã làm được mục tiêu trên. Tương lai, các địa phương phát triển nhanh hơn nữa, việc duy trì vị thế đầu tàu 5 năm tới là không đơn giản", Bí thư Thành ủy TP.HCM lưu ý.Đến năm 2030, thành phố phải trở thành trung tâm tài chính - kinh tế, khoa học - công nghệ của khu vực Đông Nam Á. Lúc này, thu nhập bình quân của người dân thành phố cần đạt mức 12.570 USD , thuộc nhóm thu nhập cao.