https://zingnews.vn//tphcm-dat-hieu-qua-tich-cuc-sau-mot-tuan-binh-thuong-moi-post1269185.html
TP.HCM đạt hiệu quả tích cực sau một tuần bình thường mới
Ông Phạm Đức Hải cho biết sau một tuần áp dụng Chỉ thị 18, TP.HCM ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực, hoạt động kinh doanh sản xuất được mở lại, 19 quận huyện công bố kiểm soát dịch.Chiều 6/10, tại buổi họp báo, đánh giá về hiệu quả phòng, chống dịch của TP.HCM sau một tuần bình thường mới, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải cho biết đa số người dân nhanh chóng thích ứng an toàn, linh hoạt trong điều kiện bình thường mới. TP.HCM ghi nhận ngày càng nhiều doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, hộ kinh doanh hoạt động trở lại.Việc sản xuất, kinh doanh đáp ứng được nhu cầu đông đảo của người dân, tạo ra nhiều công ăn việc làm, công tác phòng chống dịch trên địa bàn cũng đạt nhiều hiệu quả tích cực.Phân tích rõ hơn, ông Phạm Đức Hải cho biết từ 1/10 đến 3/10, số doanh nghiệp tại TP hoạt động trở lại là 5.279. Đến ngày 6/10, con số doanh nghiệp hoạt động trở lại đã lên đến 9.200.Đối với khu chế xuất, khu công nghiệp, trước 1/10, nơi đây có 288.000 lao động, tuy nhiên chỉ có khoảng 70.000 lao động làm việc (chiếm 24,3%), số doanh nghiệp hoạt động là 746/1.412 doanh nghiệp (chiếm tỷ lệ 52,8%). Đến 4/10, sau 3 ngày TP thực hiện Chỉ thị 18, số lao động hoạt động là 135.000/288.000 (tỷ lệ 46%). Số doanh nghiệp hoạt động tăng lên là 844.TP.HCM có 19 quận, huyện đề nghị công bố đã kiểm soát dịch và nhiều hoạt động kinh doanh, sản xuất được mở lại. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo đó, đến 6/10, đã có 164.000/288.000 lao động quay trở lại làm, đạt 56,8%. Số doanh nghiệp hoạt động lại được nâng lên 972. Ở khu công nghệ cao, trước 1/10 có 50.000 công nhân, đến nay đã có 27.300 công nhân làm việc (54,6%). Số doanh nghiệp hoạt động trở lại là 88.Ông Hải nhận định các hoạt động của cơ sở sản xuất kinh doanh và khu công nghiệp tiếp tục thu hút nhiều lao động sau khi TP nới lỏng giãn cách. “Tuy nhiên, số lao động ở khu chế xuất, công nghiệp mới đạt 56,8% số lao động chỉ khoảng 54,6%, đây là bài toán rất lớn với thành phố”, ông Hải nói và cho biết trong khi đó, hiện nay rất nhiều người lao động có nguyện vọng về quê.Theo đó, TP luôn trân trọng ghi nhận đối với người lao động, vì họ là người tạo ra công ăn việc làm, góp phần tăng trưởng kinh tế cho TP."TP trân trọng mời gọi bà con ở lại tiếp tục lao động. Nếu ai có nguyện vọng về quê, Bộ Tư lệnh TP và các cơ quan chức năng sẽ tổ chức cho bà con về quê đảm bảo theo 3 yêu cầu về nguyện vọng, sức khỏe, công tác phòng, chống dịch. Trong đó, TP ưu tiên người già, phụ nữ mang thai và trẻ em”, ông Hải nói thêm.Thượng tá Nguyễn Thanh Phong, Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết từ 5/10 đến nay đã có trên 200 người đăng ký về quê ở 45 tỉnh, thành trong cả nước.Ông Hải cho biết thêm, tính đến 6/10, TP.HCM đã có 19 quận, huyện và TP Thủ Đức được đề nghị công nhận kiểm soát dịch. Riêng quận Bình Tân và Bình Chánh chưa được đề nghị công nhận kiểm soát dịch.Trước đó, ngày 4/10, TP ghi nhận có 16 quận, huyện và TP Thủ Đức được đề nghị công bố kiểm soát dịch theo Quyết định 3919, đến nay có thêm 3 đơn vị nữa là quận 4, Bình Thạnh và huyện Hóc Môn.