https://zingnews.vn//tphcm-thuc-hien-chi-thi-16-cac-quan-co-giao-do-an-khong-post1236034.html
TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16, các quán có giao đồ ăn không
TP.HCM áp dụng lệnh cách ly xã hội toàn địa bàn và dừng hoạt động vận tải công cộng, kể cả xe ôm chở khách. Riêng shipper công nghệ vẫn chạy bình thường.Vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, TP.HCM áp dụng lệnh cách ly xã hội toàn địa bàn từ ngày 9/7. Cuối tháng 5, tôi bắt đầu làm việc tại nhà, vẫn đặt đồ ăn qua các ứng dụng giao hàng hoặc đến quán mua mang về.Tuy nhiên, hàng quán sẽ dừng hoạt động khi thành phố áp dụng Chỉ thị 16. Tôi không rõ các quán ăn có duy trì hoạt động giao hàng tận nhà và dịch vụ ship hàng có hoạt động trong thời gian này không? Mọi người giải đáp giúp tôi.Khánh Huyền (quận Gò Vấp, TP.HCM)Chỉ thị 16 của UBND TP.HCMTại buổi họp báo cung cấp thông tin về triển khai thực hiện Chỉ thị 16 tại TP.HCM và kỳ thi tốt nghiệp THPT, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết trong Chỉ thị 10 đã cấm việc ăn uống tại chỗ. Theo chỉ thị mới, chủ thể là người bán hàng dịch vụ ăn uống sẽ phải tạm ngưng bán mang về.Phó chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố đang ở một giai đoạn khó khăn, mỗi người phải hy sinh một chút. "Không có quyết định nào toàn vẹn. Ra quyết định này lãnh đạo thành phố rất cân nhắc. Ví dụ như cá nhân tôi cũng rất cần. Tôi, bà xã và con đều làm suốt ngày nên thường về muộn. Nếu có dịch vụ như vậy rất tiện lợi cho mình", ông chia sẻ.Tuy nhiên, thực tế tại nhiều hàng quán, khi nhiều người đặt hàng, shipper đến đứng đợi ở cửa hàng rất khó đảm bảo giãn cách theo Chỉ thị 16. Cụ thể, yêu cầu giãn cách là 2 người mà thường những tiệm nhỏ như tiệm bánh mì cũng có 2 người bán. Thêm một người đến mua nữa là 3 người, không đáp ứng đúng Chỉ thị.