https://zingnews.vn//tphcm-can-10000-con-heo-moi-ngay-post1241505.html
TP.HCM cần 10.000 con heo mỗi ngày
Nguồn cung thịt tươi đang gặp khó khăn, TP.HCM cần 10.000 con heo mỗi ngày. Trong khi đó, việc thiếu 400.000 quả trứng và 1.500 tấn rau mỗi ngày đang dần được bù đắp.Ngày 21/7, Tổ công tác đặc biệt Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) có buổi làm việc với đầu cầu Bộ NNPTNT tại Hà Nội. Đại diện tổ công tác cho biết tại các tỉnh phía Nam, nguồn cung rau củ quả hiện dồi dào, đáp ứng đủ lương thực, thực phẩm cho 19 tỉnh, thành phố đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tuy nhiên, trong quá trình thực tế tại cơ sở, tổ công tác do Thứ trưởng Bộ NNPTNT Trần Thanh Nam làm tổ trưởng phát hiện ra 3 vấn đề nổi cộm, liên quan gồm nguồn cung thịt tươi; các trạm trung chuyển thực phẩm tới các điểm tiêu thụ; lưu thông vật tư nông nghiệp.Theo tổ công tác đặc biệt, việc thiếu khoảng 400.000 quả trứng và 1.500 tấn rau mỗi ngày tại TP.HCM đang được bù đắp dần. Tuy nhiên, TP.HCM hiện cần khoảng 10.000 con heo mỗi ngày, nguồn cung thịt tươi đang gặp khó khăn.Các doanh nghiệp trên địa bàn không thể áp dụng các phương pháp như "3 tại chỗ”, gồm sản xuất tại chỗ - ăn tại chỗ - nghỉ ngơi tại chỗ, hay “1 cung đường - 2 địa điểm".Chánh văn phòng Bộ NNPTNT Lê Văn Thành cho biết các lò giết mổ đang thiếu nhân lực. Công nhân chịu giãn cách xã hội nên gặp khó khăn trong di chuyển; lái xe chở thịt cũng phải đi qua nhiều trạm kiểm dịch trên đường, từ công an, y tế, đến thú y…Sau trứng và rau xanh, nguồn cung thịt tươi tại TP.HCM đang gặp khó. Ảnh: Quỳnh Danh.Tại đầu cầu Bộ NNPTNT ở Hà Nội, Thứ trưởng Bộ NNPTNT Phùng Đức Tiến đã đưa ra các giải pháp trước mắt cho các đơn vị liên quan. Thứ nhất, tạo cơ chế và hỗ trợ tối đa để các doanh nghiệp sản xuất thịt tươi như Masan, C.P tổ chức được sản xuất trong điều kiện đảm bảo an toàn dịch bệnh.Thứ hai, liên hệ với một số đơn vị có kho bãi sẵn có trên địa bàn hoặc tại các vùng đệm như Củ Chi (TP.HCM) để trưng dụng trong thời gian chống dịch.Thứ ba, xem xét kiến nghị với Chính phủ về danh mục hàng hóa thiết yếu. Thứ trưởng Tiến nhấn mạnh việc này đã được Bộ Công Thương và Bộ NNPTNT thống nhất hôm 20/7, theo đó sẽ đề xuất một số mặt hàng vật tư nông nghiệp như giống, phân bón… cần được đưa vào danh sách mặt hàng thiết yếu.Trước đó, ngày 18/7, Sở Công Thương TP.HCM có văn bản báo cáo nhu cầu lương thực, thực phẩm cần cung ứng đến Bộ NNPTNT. Đơn vị này cho biết đã rà soát nhu cầu tiêu dùng của người dân và khả năng đáp ứng của chuỗi cung ứng hàng hóa trong điều kiện 3 chợ đầu mối tạm ngưng hoạt động, khâu vận chuyển gặp khó, nguồn cung giảm.Theo đó, thành phố hiện thiếu hụt nguồn cung rau, củ, quả với sản lượng khoảng 1.000-1.500 tấn và khoảng 300.000-400.000 quả trứng mỗi ngày (trung bình tiêu thụ 3 triệu trứng gia cầm/ngày).Nhằm đảm bảo cung ứng đầy đủ, liên tục lương thực thực phẩm phục vụ nhu cầu người dân TP.HCM trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19, Sở Công Thương đề nghị Bộ NNPTNT sớm hỗ trợ kết nối với các địa phương, giới thiệu các đơn vị cung ứng có đủ năng lực và nguồn hàng phù hợp để kết nối, cung ứng cho thị trường TP.HCM.Cùng ngày, Bộ trưởng NNPTNT Lê Minh Hoan ký quyết định thành lập tổ công tác chỉ đạo sản xuất, kết nối tiêu thụ nông sản khu vực phía Nam. Tổ công tác với 14 thành viên có nhiệm vụ giúp bộ trưởng chỉ đạo sản xuất, kết nối cung ứng tiêu thụ nông sản thuộc phạm vi quản lý của bộ.