https://zingnews.vn//tphcm-xu-phat-nguoi-ra-duong-khong-co-ly-do-chinh-dang-tu-97-post1236264.html
TP.HCM xử phạt người ra đường không có lý do chính đáng từ 97
Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu xử phạt hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định và không có lý do chính đáng trong 15 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16.Ngày 8/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký công văn khẩn về áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo tinh thần Chỉ thị 16 trong 15 ngày từ 0h ngày 9/7.Thành phố sẽ tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.Chỉ thị nêu rõ người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Các trường hợp khẩn cấp (cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ), làm việc tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao... khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K.Người ở TP.HCM ra đường không có lý do chính đáng hoặc thuộc diện cho phép sẽ bị xử phạt hành chính. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND phường, xã, thị trấn tổ chức đội tuần tra, giám sát, hoạt động 24/24, không để xảy ra tập trung đông người, xử lý nghiêm người vi phạm công tác phòng, chống dịch.UBND TP.HCM nhấn mạnh nguyên tắc là gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố - tổ nhân dân cách ly với tổ dân phố - tổ nhân dân, khu phố - ấp cách ly với khu phố - ấp, xã - phường - thị trấn cách ly với xã - phường - thị trấn, quận - huyện và TP Thủ Đức cách ly với quận - huyện và TP Thủ Đức.Trước đó, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều tối 7/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong công bố áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội. Thành phố đã trải qua 2 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 31/5 đến hết 18/6; từ 19/6 đến nay, thành phố áp dụng Chỉ thị 10.Từ ngày 27/4 đến sáng 8/7, TP.HCM ghi nhận 8.585 ca mắc mới.