https://zingnews.vn//tphcm-co-them-2778-benh-nhan-covid-19-duoc-xuat-vien-post1247048.html
TP.HCM có thêm 2.778 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện
Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, TP.HCM đã điều trị và chữa khỏi cho 43.751 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 3/8, thành phố có thêm 2.778 bệnh nhân xuất viện.Hiện tại, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 43.751 người. Ngành y tế TP.HCM đang điều trị cho 33.444 bệnh nhân dương tính (bao gồm những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR và test nhanh dương tính). Trong đó, 1.035 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 trường hợp được can thiệp ECMO.Theo thống kê từ HCDC, tính đến 6h ngày 4/8, TP.HCM có 105.532 trường hợp mắc bệnh đã được Bộ Y tế công bố (bao gồm cả 2.365 ca được công bố sáng nay). Trong đó, 105.532 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 378 ca nhập cảnh.30 ổ dịch đang bùng phát đã được khoanh vùng, giám sát chặt. Trong ngày, thành phố không phát hiện thêm ổ dịch lây nhiễm mới. Trong số hơn 4,2 triệu mẫu xét nghiệm (từ 27/4 đến 3/8), 6.748 mẫu đang chờ kết quả, trong đó, mẫu đơn: 6.235, mẫu gộp: 513.Thành phố đã cơ bản hoàn thành chiến dịch tiêm đợt 5 với 930.000 liều vaccine bao gồm AstraZeneca, Pfizer và Moderna. Thành phố cũng chính thức bắt đầu chiến dịch tiêm đợt 6 với nguồn vaccine được hỗ trợ của Bộ Y tế.Ngoài ra, 1 triệu liều vaccine Vero cell của Sinopharm về đến thành phố đang được chuyển Bộ Y tế thẩm định. HCDC cho biết nguyên tắc của tiêm vaccine phòng Covid-19 được dựa trên sự tự nguyện đồng ý của người dân.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 105.095 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Trước tình hình dịch hiện nay, TP.HCM đang tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và triển khai tăng cường một số biện pháp phòng, chống dịch. HCDC khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của địa phương. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.F0 cách ly tại nhà cần chuẩn bị các thiết bị y tế nào? Bên cạnh nhiệt kế, máy đo huyết áp, SpO2, người dân cũng cần chú ý theo dõi sát các triệu chứng lâm sàng. Ngoài ra, việc mua máy thở, bình oxy là không cần thiết.