https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-479-nguoi-mac-covid-19-sau-6-gio-post1236595.html
TP.HCM phát hiện 479 người mắc Covid-19 sau 6 giờ
Trong bản tin trưa 9/7, Bộ Y tế công bố thêm 603 bệnh nhân Covid-19 tại 13 tỉnh, thành. TP.HCM vẫn là nơi có số ca mắc cao nhất.603 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (479), Bình Dương (66), Đồng Nai (17), Bắc Giang (9), Trà Vinh (8 ), Bắc Ninh (7), Quảng Ngãi (7), Bà Rịa - Vũng Tàu (4), Hà Nội (2), Vĩnh Phúc (1), Bạc Liêu (1), Lâm Đồng (1), Thanh Hóa (1). Trong đó, 480 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.Bà Rịa - Vũng Tàu: 2 ca là các trường hợp F1; bệnh nhân còn lại có tiền sử về từ TP.HCM (1), Long An (1).Bạc Liêu: Bệnh nhân nữ, 73 tuổi, địa chỉ tại huyện Phước Long; là F1 đã được cách ly.Lâm Đồng: Bệnh nhân nam, 25 tuổi, ở huyện Đức Trọng, là F1.Bắc Giang: Bệnh nhân là các trường hợp F1 trong khu cách ly, đã phong tỏa.Vĩnh Phúc: Người mắc Covid-19 là nam, 36 tuổi, ở huyện Yên Lạc, có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã được cách ly.Bắc Ninh: Các bệnh nhân liên quan ổ dịch Đại Phúc (5), Khu 4 - Tiền An (1), KCN Khắc Niệm (1). Họ đều được phát hiện trong cách ly và vùng đã phong tỏa.Thanh Hóa: Bệnh nhân nam, 42 tuổi, ở huyện Vĩnh Lộc; có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã được cách ly.Hà Nội: Hai ca mắc mới là các trường hợp F1, đã được cách ly.Quảng Ngãi: Bệnh nhân là các trường hợp F1 trong khu cách ly, vùng đã phong tỏa.Đồng Nai: 9 ca liên quan công ty tại huyện Long Thành; 5 ca có tiền sử về từ TP.HCM; 3 ca đang được điều tra dịch tễ.Bình Dương: 39 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước; 23 ca có tiền sử về từ TP.HCM; 4 ca đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM: 372 ca là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã phong tỏa; 107 ca đang được điều tra dịch tễ.Trà Vinh: 8 bệnh nhân là các trường hợp F1, đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1, tỉnh Trà Vinh.Như vậy, sau hai bản tin, Bộ Y tế đã công bố 1.026 ca mắc Covid-19.Hiện Việt Nam có tổng cộng 23.513 ca ghi nhận trong nước và 1.906 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 21.943, trong đó, 6.176 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM hiện rất phức tạp. Thành phố này có người mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Nhiều tỉnh, thành phố khác như Hà Nội, Bắc Ninh, Bình Dương, Đồng Nai..., đã phát hiện bệnh nhân liên quan TP.HCM.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết trong đợt bùng phát lần 4, TP.HCM ghi nhận nhiều ca tử vong do tuổi cao, một số bệnh nhân có bệnh nền huyết áp, tiểu đường..."Càng tăng số người nhiễm sẽ kéo theo số ca tử vong tăng lên. Điều này là tất yếu nhưng đây sẽ là gánh nặng rất lớn cho thành phố. Phép tính đơn giản là với 80% bệnh nhân không triệu chứng, trường hợp có hàng nghìn ca nhiễm thì 20% bệnh nhân có triệu chứng và diễn tiến nặng cũng là con số không nhỏ", chuyên gia này nói thêm.