https://zingnews.vn//tphcm-that-chat-hoat-dong-van-tai-hanh-khach-trong-14-ngay-toi-post1227565.html
TP.HCM thắt chặt hoạt động vận tải hành khách trong 14 ngày tới
Sở GTVT yêu cầu duy trì biện pháp phòng dịch trong vận chuyển hành khách, đồng thời đảm bảo xe không chở quá 50% sức chứa và số người quy định.Chiều 15/6, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (Sở GTVT) có công văn khẩn gửi các bến xe, doanh nghiệp vận tải cùng chính quyền địa phương về tiêu chí hoạt động trong 2 tuần tới.Đối với xe buýt: Mỗi chuyến xe không quá 50% sức chứa, khách ngồi giãn cách và không quá 20 người (kể cả nhân viên, lái xe). Hành khách bắt buộc đeo khẩu trang, khai báo y tế.Đối với taxi hoặc taxi công nghệ, xe hợp đồng dưới 9 chỗ: Được duy trì hoạt động và đảm bảo không vận chuyển quá 50% sức chứa; hành khách khai báo y tế, đeo khẩu trang.Đối với xe liên tỉnh (tuyến cố định), xe hợp đồng, xe du lịch: Mỗi chuyến không được quá 10 người (kể cả lái xe, nhân viên phục vụ); xe không quá 50% sức chứa.Đối với xe đưa đón công nhân, nhân viên: Xe trước khi chạy phải được khử khuẩn, người ngồi xe đeo khẩu trang. Xe không quá 50% sức chứa và mỗi chuyến không quá 20 người.Hoạt động vận tải hành khách tại TP.HCM được duy trì với điều kiện đảm bảo biện pháp an toàn trong phòng dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Sở GTVT giao Trung tâm quản lý giao thông công cộng điều chỉnh biểu đồ chạy xe buýt phù hợp nhu cầu thực tế, có đề xuất tạm ngưng hoặc hoạt động trở lại đối với một số tuyến tùy khu vực.Thanh tra Sở GTVT chịu trách nhiệm kiểm tra, xử lý trường hợp không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch.Tối 14/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 thêm 14 ngày, kể từ 0h ngày 15/6.Thành phố tiếp tục dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người.Theo báo cáo của Sở Y tế, từ 18/5 đến nay, thành phố có 894 ca mắc Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 4 ngày được phát hiện, ổ dịch này có 69 người gồm nhân viên y tế và người liên quan.