https://zingnews.vn//tphcm-chan-chinh-ton-tai-trong-cac-khu-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-post1227770.html
TP.HCM chấn chỉnh tồn tại trong các khu thực hiện giãn cách xã hội
Đánh giá dịch có nguy cơ lan nhanh, UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương tăng cường xử phạt người vi phạm phòng chống dịch. Chủ tịch các địa phương chịu trách nhiệm nếu có sai phạm.Chiều 16/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu ký văn bản khẩn gửi UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện về tăng cường thực hiện Chỉ thị 15 tại TP.HCM.Theo UBND TP, thời gian qua, thành phố đã chỉ đạo các đơn vị thực hiện quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, hiện thành phố phát hiện một số chuỗi lây nhiễm nCoV trong cộng đồng, biến chủng Delta làm cho tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, có nguy cơ lan nhanh.Qua kiểm tra, UBND TP.HCM nhận thấy việc áp dụng giãn cách xã hội tại TP Thủ Đức và các quận, huyện vẫn còn một số tồn tại, hạn chế, vẫn còn các trường hợp vi phạm không thực hiện biện pháp 5K trong phòng, chống dịch Covid-19 như không đeo khẩu trang hoặc đeo khẩu trang không đúng quy cách, tụ tập ăn uống tại vỉa hè, quán giải khát, chung cư, lề đường... chưa được xử lý nghiêm, kịp thời.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa, ngành y tế phải phun khử trùng. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhằm triệt để khoanh vùng, dập dịch và hạn chế nguồn lây nhiễm của các chùm ca bệnh mới phát sinh, UBND TP.HCM chỉ đạo tăng cường tuyên truyền, vận động, tạo sự đồng thuận trong nhân dân.Đồng thời, UBND TP.HCM yêu cầu phát huy vai trò tổ công tác phòng, chống Covid-19 tại phường, xã, thị trấn và các lực lượng chức năng trong việc kiểm tra, nhắc nhở và xử phạt trường hợp không chấp hành biện pháp 5K. Đặc biệt, các trường hợp không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách, các trường hợp tụ tập đông người tại khu dân cư, khu đất trống và dọc bờ sông, nơi buôn bán hàng rong, nước giải khát phía trước các công ty, chung cư, tòa nhà, bệnh viện, lễ đường...Các địa phương cần tăng cường quản lý, phòng chống dịch bệnh trong hoạt động kinh doanh tại chợ truyền thống, chợ đầu mối.Ngoài ra, UBND TP.HCM chỉ đạo Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích đảm bảo việc thu gom rác thải tại các khu cách ly tập trung, khu vực dân cư bị phong tỏa do có người nghi nhiễm hoặc nhiễm nCoV. Việc này phải được thực hiện theo tiêu chuẩn an toàn nghiêm ngặt dành cho chất thải nguy hại, đảm bảo thu gom rác thường xuyên, liên tục, tránh tình trạng tồn đọng rác thải gây nguy hiểm môi trường.Chủ tịch UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện chịu trách nhiệm trước UBND TP.HCM nếu để xảy ra sai phạm tại địa bàn quản lý.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 980 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.