https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-mot-toa-chung-cu-riviera-point-post1221004.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời một tòa chung cư Riviera Point
Một tháp của chung cư Riviera Point (quận 7, TP.HCM) được phong tỏa để cơ quan chức năng khử khuẩn, xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Tối 29/5, nguồn tin từ Trạm Y tế phường Tân Phú (quận 7) cho biết ngành y tế đã phong tỏa tạm thời tháp 5 của chung cư Riviera Point trên đường Nguyễn Văn Tưởng vì nơi đây có ca nhiễm nCoV.Theo cơ quan y tế địa phương, ca nhiễm này liên quan chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ngoài khoanh vùng, truy vết, đêm nay, cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm khoảng 400 cư dân ở tòa nhà này.Người dân TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trong đêm. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo cập nhật mới nhất từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, tính đến tối 29/5, TP.HCM có thêm 10 ca nghi nhiễm nCoV. Ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (ở quận Gò Vấp) là chuỗi lây nhiễm lớn nhất với 93 ca bệnh.Như vậy, từ ngày 27/5 đến nay, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 100 ca nhiễm.Chung cư Riviera Point (chấm đỏ) nằm trên đường Nguyễn Văn Tưởng, quận 7, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.