https://zingnews.vn//tphcm-xu-ly-cho-tu-phat-dong-duc-sau-phan-anh-cua-zing-post1229530.html
TP.HCM xử lý chợ tự phát đông đúc sau phản ánh của Zing
UBND huyện Hóc Môn và huyện Bình Chánh cử lực lượng chức năng đến các khu vực chợ tự phát vẫn hoạt động sau lệnh cấm để xử lý.Sáng 21/6, UBND huyện Hóc Môn và UBND huyện Bình Chánh ra quân xử lý các khu chợ tự phát vẫn hoạt động sau lệnh cấm, tình trạng buôn bán hàng rong trên vỉa hè, lòng lề đường, vi phạm Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM.Phản ứng này diễn ra ngay sau khi các đơn vị nhận được phản ánh của Zing sáng 21/6 về tình trạng chợ tự phát tập trung đông người dù có lệnh dừng hoạt động. Cụ thể như một số chợ tự phát, buôn bán hàng rong vẫn diễn ra tại xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn và xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh.Lực lượng chức năng đi kiểm tra, khảo sát, yêu cầu ngừng các hoạt động buôn bán tự phát. Ảnh: UBND huyện Bình Chánh.Trao đổi với Zing sáng 21/6, Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh Đào Gia Vượng cho biết ông đã chỉ đạo xử lý cương quyết các trường hợp tập trung đông người, hoạt động chợ tự phát.Theo ông Vượng, xã Vĩnh Lộc A là địa bàn rộng, đông dân nhập cư, công nhân. Tình trạng buôn bán lấn chiếm lòng lề đường thường xuyên diễn ra.Từ khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, huyện cũng đã cử lực lượng đi kiểm tra, xử lý."Kiểm tra đến đâu thì giăng dây đến đó. Nhưng số lượng lớn quá, huyện cũng cử thêm lực lượng trật tự đô thị xuống tăng cường. Đồng thời, địa phương cử một phó chủ tịch huyện xuống chỉ đạo trực tiếp", ông Vượng cho hay.Chủ tịch huyện Bình Chánh cho biết riêng các xã giáp ranh, ông đang trực tiếp chỉ đạo. Huyện cũng tiến hành xử phạt và tạm giữ tang vật vi phạm.Lực lượng chức năng nhắc nhở, xử lý các trường hợp vi phạm Chỉ thị 10. Ảnh: UBND xã Xuân Thới Thượng.Còn tại huyện Hóc Môn, Chủ tịch huyện Dương Hồng Thắng cũng chỉ đạo ông Lê Đình Thịnh, Chủ tịch xã Xuân Thới Thượng, xử lý các vi phạm mà báo chí phản ánh.Trao đổi với Zing, ông Thịnh cho biết ngày 20/6, xã đã tiến hành phát thông báo về việc áp dụng Chỉ thị 10, yêu cầu tạm ngưng các chợ tự phát.Sáng 21/6, từ 6h30, xã đã cử lực lượng đến từng địa bàn để tập trung xử lý, yêu cầu người buôn bán hàng rong tạm ngưng hoạt động. Chủ tịch xã cho biết đã trực tiếp đi tuyên truyền, vận động người dân, đồng thời tập trung nhắc nhở, xử lý người vi phạm, thu gom nhiều tang vật."Người dân đa phần hợp tác. Tuy nhiên, một số trường hợp không chấp hành thì chúng tôi có nhắc nhở, xử lý nghiêm, xử phạt rất nhiều", ông cho hay.Chủ tịch xã Xuân Thới Thượng cho biết từ khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, xã đã phát đi 500 tờ thông báo nhắc nhở người dân không tụ tập, mua bán tại chợ tự phát, hàng rong trên địa bàn. Xã cũng đã ra quân xử lý 4 trường hợp với tổng mức xử phạt là 1,4 triệu đồng; tạm giữ 4 gông lôi tự chế và nhiều hàng hóa các loại...Hình ảnh trước và sau khi UBND huyện Bình Chánh đến nhắc nhở, xử lý chợ tự phát sau phản ánh của Zing. Ảnh: Quỳnh Danh (trước) và UBND huyện Bình Chánh.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m... Chỉ thị cũng yêu cầu tạm dừng chợ tự phát, riêng chợ truyền thông được tiếp tục hoạt động theo hướng dẫn của Sở Công Thương.TP.HCM đã quyết định phong tỏa 6 khu vực từ 0h ngày 20/6, gồm: Khu phố 2, 3, 4, phường An Lạc (quận Bình Tân); ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3, ấp Thới Tây 1 thuộc xã Tân Hiệp (huyện Hóc Môn). Trưa 21/6, UBND TP.HCM tiếp tục ra quyết định phong tỏa 14 ngày khu phố 2, phường 16, quận 8, bắt đầu từ 12h hôm nay.