https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-them-nhieu-ca-nhiem-ncov-tai-cac-khu-cong-nghiep-post1227611.html
TP.HCM phát hiện thêm nhiều ca nhiễm nCoV tại các khu công nghiệp
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngành y tế vừa ghi nhận thêm chuỗi lây nhiễm tại Khu công nghiệp Vĩnh Lộc A, Khu công nghiệp Tân Phú Trung và quận Bình Tân.Báo cáo với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 15/6, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết qua điều tra dịch tễ ổ dịch xưởng cơ khí Hóc Môn, ngành y tế phát hiện một bệnh nhân là công nhân xưởng may của Công ty Jordan tại Khu công nghiệp Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Người này được cách ly tập trung từ ngày 9/6 và hôm nay có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Công ty này hiện đã được phong tỏa và lấy mẫu toàn bộ 350 nhân viên tại xưởng may.Cũng nằm trong Khu công nghiệp Vĩnh Lộc A, ngày 12/6, qua khám sàng lọc, Bệnh viện Đa khoa Quốc Ánh phát hiện một ca dương tính với nCoV. Người này là công nhân làm việc tại Công ty thực phẩm Vạn Đức. Ngành y tế đã truy vết, lấy mẫu hơn 100 F1. 500 công nhân tại ký túc xá của cơ sở đã được xét nghiệm.Qua tầm soát hai công ty trên, ngành y tế phát hiện 11 mẫu gộp dương tính.Ngành y tế đang tiến hành lấy mẫu tầm soát diện rộng tại các khu công nghiệp. Ảnh: Chí Hùng.Bên cạnh đó, ngày 13/6, qua tầm soát, Bệnh viện Xuyên Á phát hiện một trường hợp dương tính là công nhân trong Khu công nghiệp Tân Phú Trung. Ngành y tế phát hiện thêm 4 ca dương tính và 6 mẫu gộp dương tính.Ông Bỉnh cho biết một chuỗi lây nhiễm khác được phát hiện qua tầm soát cộng đồng tại khu dân cư phường An Lạc, quận Bình Tân. Qua xét nghiệm hơn 1.500 công nhân lưu trú tại quận Bình Tân, làm ở Công ty PouYuen thì phát hiện 2 trường hợp dương tính.Chiều nay, ngành y tế đã xét nghiệm cho khoảng 1.000 công nhân và Sở Y tế đang mở rộng xét nghiệm kháng nguyên nhanh khu vực này.Ông Bỉnh thông tin chiều 15/6, Sở Y tế đã phối hợp với quận Bình Tân và huyện Bình Chánh để xét nghiệm cho hơn 25.000 cán bộ, công nhân tại Khu công nghiệp Vĩnh Lộc.Theo công bố của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có 894 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 4 ngày được phát hiện, ổ dịch này có 69 người gồm nhân viên y tế và người liên quan.Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố vẫn giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.