https://zingnews.vn//tphcm-rut-kinh-nghiem-gi-sau-chien-dich-tiem-vaccine-dot-4-post1233733.html
TP.HCM rút kinh nghiệm gì sau chiến dịch tiêm vaccine đợt 4
Ngành y tế phải đối mặt với nhiều khó khăn như thiếu phương tiện vận chuyển vaccine, điều phối người được tiêm chưa phù hợp, phát hiện đội hoặc điểm tiêm có ca nhiễm...Sở Y tế TP.HCM vừa có báo cáo về kết quả tổ chức tiêm vaccine Covid-19 đợt 4, từ 21/6 đến 29/6, trong đó chỉ ra những khó khăn ban đầu khi tổ chức chiến dịch tiêm chủng lớn với thời gian chuẩn bị ngắn.Cụ thể, lúc đầu, nhân viên y tế đang tập trung chống dịch và lấy mẫu xét nghiệm nên việc huy động lực lượng còn khó khăn. Thủ tục phân phối vaccine chậm, thiếu phương tiện vận chuyển.Số lượng và thành phần trong danh sách người tiêm còn bất cập, do đó, chưa thông báo kịp thời đến đơn vị liên quan. Đơn vị tiêm và quản lý địa điểm tiêm chưa phối hợp chặt chẽ. Các đội tiêm đến muộn và không đầy đủ thành phần. Người tham gia tiêm chưa được điều phối phù hợp, chưa đến đúng khung giờ hẹn.Một số địa điểm bàn tiêm không bố trí đủ yêu cầu, quy trình chưa đúng quy định. Có điểm tiêm, đội tiêm phát hiện người mắc bệnh nên phải thay đổi địa điểm và lực lượng y tế. Việc thu gom và xử lý rác thải y tế chưa kịp thời.Trung bình mỗi ngày, TP huy động hơn 5.300 nhân viên y tế tham gia chiến dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Để khắc phục các khó khăn này, ngành y tế đã tăng cường lực lượng được tập huấn từ bệnh viện. Các điểm tiêm trong cộng đồng được mở rộng để đảm bảo giãn cách; bổ sung điểm lưu động cho nhóm đối tượng của Sở Công Thương và điểm quy mô lớn tại Nhà thi đấu Phú Thọ.Sở phân phối sẵn vaccine cho các trung tâm y tế quận, huyện để lưu giữ tại kho, sử dụng trong 1-3 ngày (tùy công suất kho lạnh); tăng phương tiện vận chuyển vaccine.Ngoài khó khăn, Sở Y tế cho biết điểm thuận lợi là các sở, ban, ngành, đơn vị tích cực hỗ trợ để thực hiện chiến dịch. Sở Y tế đề xuất trong đợt tới, Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp ứng dụng công nghệ thông tin để cấp mã QR cho người dân.Nhà thi đấu Phú Thọ là điểm tiêm vaccine lớn nhất của TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong chiến dịch tiêm vaccine đợt 4, TP.HCM đã tiêm cho tổng cộng 828.997 người, đạt tỷ lệ 102,9% so với chỉ tiêu được giao (806.000). 109.465 người phải hoãn. Đối tượng đợt này đều thuộc nhóm ưu tiên.Thành phố huy động 176 đơn vị từ các cơ sở y tế để thiết lập 1.109 đội tiêm. Trung bình mỗi ngày có hơn 5.300 nhân viên y tế tham gia chiến dịch.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.573 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...