https://zingnews.vn//tphcm-tam-dong-cua-aeon-tan-phu-post1231261.html
TP.HCM tạm đóng cửa Aeon Tân Phú
Cơ quan chức năng cho biết ca nghi mắc Covid-19 làm việc tại một quầy bán bánh mì trong trung tâm thương mại Aeon Mall Tân Phú.Ngày 25/6, nguồn tin từ Trạm Y tế phường Sơn Kỳ (quận Tân Phú, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã tạm thời đóng cửa trung tâm thương mại Aeon Mall Tân Phú để phục vụ công tác phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Nhà chức trách cho biết địa điểm này liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19. Người này làm việc tại một quầy bán bánh mì trong trung tâm thương mại Aeon Mall Tân Phú.Trung tâm thương mại Aeon Mall Tân Phú tạm đóng cửa từ 25/6 để thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Quang Anh.Ngành y tế địa phương khuyến cáo những người từng tới địa điểm này cần tự theo dõi sức khỏe tại nhà và liên hệ khai báo y tế tại địa phương nếu có tiếp xúc với quầy bánh mì bên trong trung tâm thương mại Aeon Mall Tân Phú.Việc mở lại trung tâm thương mại Aeon Mall Tân Phú sẽ được thông báo sau khi lực lượng chức năng thực hiện xong các biện pháp ngăn chặn, phòng chống dịch tại đây.Theo bản tin 18h ngày 25/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 305 ca mắc Covid-19 trong ngày. Trong đó 161 bệnh nhân ở TP.HCM.Chiều cùng ngày, Sở Y tế TP.HCM công bố ghi nhận thêm 667 trường hợp nghi nhiễm nCoV, phần lớn trong khu cách ly. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đang rà soát, đối chiếu và tiếp tục cập nhật thông tin ca bệnh lên hệ thống quản lý ca bệnh Covid-19 quốc gia. Do đó, số ca bệnh còn lại của thành phố sẽ được công bố trong bản tin sau.Trung tâm thương mại Aeon Mall Tân Phú thuộc phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.