https://zingnews.vn//tphcm-chu-truong-cho-nguoi-dan-tu-test-nhanh-tai-nha-post1247546.html
TP.HCM chủ trương cho người dân tự test nhanh tại nhà
Phó chủ tịch TP.HCM cho biết độ chính xác của test nhanh có sai số nên khi kết quả âm tính, người dân không được chủ quan. Nếu dương tính, người tự xét nghiệm cũng cần bình tĩnh.Tại cuộc họp báo về dịch Covid-19 chiều 5/8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết TP chủ trương cho người dân tự xét nghiệm kháng nguyên nhanh (test nhanh) tại nhà.Ông Đức cho biết test nhanh chẩn đoán có 2 loại: Test nhanh kháng thể (lấy mẫu máu) và test nhanh kháng nguyên (lấy mẫu dịch tỵ hầu). Loại test nhanh kháng nguyên có một sản phẩm hàng nội địa và nhiều loại nhập khẩu, cách sử dụng đơn giản, tương đối giống nhau.Phó chủ tịch UBND TP.HCM lưu ý độ chính xác của test nhanh phụ thuộc vào kỹ thuật lấy mẫu cũng như thời gian thực hiện và có sai số nhất định tùy vào thể trạng của từng người. Người tự thực hiện cần đọc kỹ hướng dẫn hoặc tham khảo nhân viên y tế.Người dân có thể xem video hướng dẫn hoặc nhờ nhân viên y tế làm một lần rồi hướng dẫn là có thể tự làm. Theo lãnh đạo TP, test nhanh là trang thiết bị y tế, được bán tại cửa hàng bán trang thiết bị y tế hoặc nhà thuốc có đăng ký chức năng này.Hiện nay, nhiều loại test nhanh được rao bán trên mạng xã hội nên người dân cần thận trọng, chỉ mua loại đã có trong danh mục Bộ Y tế cấp phép lưu hành, công bố trên cổng thông tin điện tử y tế của TP.HCM và Bộ Y tế.Khi test nhanh kháng nguyên cho kết quả dương tính, người dân cần bình tĩnh liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ. Nếu âm tính, người dân cũng không nên chủ quan vì vẫn có thể có sai số trong kết quả."Khi dương tính phải bình tĩnh, khi âm tính không được chủ quan. Nếu rà soát bản thân có triệu chứng mắc Covid-19 như ho, sốt, khó thở, mất khứu giác, vị giác… thì ngay cả khi test âm tính cũng nên liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ", Phó chủ tịch Dương Anh Đức nói.Người dân có thể nhờ nhân viên y tế hướng dẫn để tự lấy mẫu test nhanh tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động.Từ 26/7, trong khoảng 18h đến 6h mỗi ngày, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường. Ngày 1/8, UBND TP.HCM ra công văn quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8.Từ 27/4 đến sáng 5/8, TP.HCM ghi nhận 108.379 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.Bên trong chiếc taxi được chuyển thành xe cấp cứu F0 ở TP.HCM Mỗi chiếc taxi chuyển đổi thành xe cấp cứu được trang bị 2 bình oxy, 10 ống thở, 2 máy SpO2, và nhiều thiết bị y tế. Trên xe có 1 tài xế và 2 nhân viên y tế theo hỗ trợ.