https://zingnews.vn//tphcm-cho-truong-mam-non-trung-tam-ngoai-ngu-mo-cua-post1280990.html
TP.HCM cho trường mầm non, trung tâm ngoại ngữ mở cửa
Ở những địa bàn dịch cấp độ 1, các trường mầm non được đón toàn bộ trẻ đến lớp. Địa bàn có cấp độ khác được nhận trẻ hạn chế theo số tuổi.Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có hướng dẫn tạm thời về việc tổ chức hoạt động dạy học trực tiếp tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn.Các cơ sở giáo dục có cấp học THPT hoạt động theo cấp độ dịch của thành phố. Các cơ sở giáo dục còn lại hoạt động theo cấp độ dịch của thành phố Thủ Đức hoặc quận, huyện nơi trường trú đóng.Các cơ sở giáo dục ở địa bàn được xác định dịch ở cấp độ 1 (nguy cơ thấp) được phép tổ chức dạy học trực tiếp, đảm bảo quy định về phòng chống dịch. Các trường THCS, THPT thực hiện toàn bộ thời lượng theo kế hoạch giáo dục nhà trường. Trong đó, thời khóa biểu dạy học trực tiếp không quá 30 tiết/tuần, ưu tiên cho chương trình chính khóa, các hoạt động phụ đạo, bồi dưỡng. Thời lượng dạy học còn lại, các cơ sở được thực hiện trên Internet.Trẻ mầm non ở các lứa tuổi được trở lại trường ở những địa bàn dịch cấp độ 1, 2, 3. Ảnh minh họa: Việt Linh.Cơ sở giáo dục ở địa bàn được xác định dịch cấp độ 2 (nguy cơ trung bình) tổ chức dạy học trực tiếp, đảm bảo quy định về phòng chống dịch; củng cố điều kiện hạ tầng công nghệ thông tin, trang thiết bị, phương tiện, sẵn sàng chuyển sang hình thức dạy học khác khi dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trong đó, trẻ từ 25 tháng đến 6 tuổi được đi học trực tiếp nhưng không tổ chức hoạt động ngoài nhà trường. Các trường kết hợp gửi clip về hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ, tạo điều kiện cho phụ huynh hỗ trợ chăm sóc trẻ tại nhà.Cấp tiểu học cho lớp 1, 2 học trực tiếp toàn bộ, thời lượng học 100%. Lớp 3, 4, 5 cũng đi học trực tiếp nhưng với thời lượng 50%.Cấp THCS, THPT, GDTX thực hiện toàn bộ thời lượng dạy học theo kế hoạch giáo dục nhà trường. Trong đó, thời khóa biểu trực tiếp không quá 18 tiết/tuần, ưu tiên chương trình chính khóa, phụ đạo, bồi dưỡng học sinh. Riêng học sinh lớp 6, 9, 12 có thể bố trí thời lượng học trực tiếp tăng thêm nhưng không quá 24 tiết/tuần.Trung tâm ngoại ngữ, tin học được hoạt động tối đa 50% số lượng học viên tại cùng một thời điểm, phối hợp dạy trực tuyến và trực tiếp.Cơ sở giáo dục ở địa bàn dịch cấp độ 3 (nguy cơ cao) tổ chức dạy học trực tiếp kết hợp trực tuyến, trên truyền hình. Căn cứ điều kiện thực tế, địa phương quyết định dạy học từng lớp, khối lớp, ưu tiên dạy trực tiếp lớp 1, 2, 6, 9, 12.Cấp mầm non cho trẻ mẫu giáo 4-6 tuổi học trực tiếp, không tổ chức ăn sáng, hạn chế hoạt động ngoại khóa, kết hợp gửi clip hoạt động chăm sóc giáo dục trẻ cho phụ huynh. Trẻ độ tuổi nhỏ hơn chưa cho đến trường.Cấp tiểu học cho học sinh lớp 1, 2 học trực tiếp với thời lượng 50%. Lớp 3, 4, 5 tổ chức học trực tuyến.Cấp THCS, THPT, GDTX thực hiện toàn bộ thời lượng dạy học theo chương trình chính khoá. Thời khoá biểu dạy học trực tiếp không quá 12 tiết/tuần, ưu tiên chương trình chính khóa, thời lượng còn lại được dạy học trên Internet. Khối 6, 9, 12 có thể bố trí thời lượng học trực tiếp tăng thêm nhưng không quá 18 tiết/tuần, không tổ chức chương trình ngoài nhà trường, không dạy học 2 buổi/ngày.Trung tâm ngoại ngữ, tin học hoạt động tối đa 25% số lượng học viên tại một thời điểm, phối hợp dạy học trực tuyến và trực tiếp.Đối với địa bàn dịch cấp độ 4 (nguy cơ rất cao), các trường tổ chức dạy học trực tuyến, trên truyền hình, giao bài tự học. Giáo viên hướng dẫn phụ huynh hỗ trợ, giúp đỡ học sinh học tập vui chơi tại nhà theo hình thức phù hợp, có phương án chuyển tài liệu đến học sinh thiếu thiết bị học trực tuyến, học qua truyền hình.Sở GD&ĐT yêu cầu tất cả cơ sở giáo dục khi hoạt động trực tiếp phải xây dựng được kế hoạch, phương án đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, có sự góp ý của cán bộ, giáo viên, nhân viên, phụ huynh, được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Thủ Đức và các quận, huyện phê duyệt.Đến ngày 29/11, UBND TP.HCM cho biết dịch tại TP.HCM đang ở cấp độ 2. Thành phố có 9 đơn vị đạt cấp độ 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới) là quận 1, 6, 7, 8, 11, Tân Bình, huyện Bình Chánh, Củ Chi, Cần Giờ; 13 địa phương đạt cấp độ 2 (màu vàng - nguy cơ trung bình) là quận 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Bình Tân, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Phú, TP Thủ Đức, huyện Hóc Môn, Nhà Bè.