https://zingnews.vn//tphcm-len-phuong-an-cach-ly-f1-tai-chung-cu-khach-san-post1237779.html
TP.HCM lên phương án cách ly F1 tại chung cư, khách sạn
TP.HCM mong muốn Bộ Y tế điều chỉnh một số điều kiện để cách ly F1 tại nhà đối với các khu chung cư, nhà xây mới bảo đảm điều kiện.Nội dung này được đề cập trong cuộc giao ban trực tuyến với Sở Chỉ huy chống dịch TP.HCM sáng 12/7, do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì.Ngoài điểm lại những việc đã làm, Phó thủ tướng cùng Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong và lãnh đạo các sở, ngành… đã tập trung trao đổi những vấn đề mới phát sinh.Không cần thiết phải có giấy xét nghiệm âm tính khi di chuyển trong TPBáo cáo tại buổi giao ban, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết trong vòng 24 giờ (tính đến 6h ngày 12/7), thành phố ghi nhận thêm 1.489 ca mắc Covid-19, trong đó, có 29 ca qua tầm soát cộng đồng, 189 ca qua sàng lọc ở các bệnh viện, còn lại chủ yếu ở các khu cách ly, khu phong tỏa.Đến nay, thành phố đã thiết lập 12 chốt kiểm soát ở cửa ngõ ra vào thành phố, 144 chốt cấp quận, huyện và 400 chốt tại 312 phường/xã/thị trấn.Theo lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM, đã thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố thì không cần thiết quy định người dân phải có giấy xét nghiệm âm tính. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong 3 ngày qua, TP.HCM đã xử phạt 1.200 trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch. Tình hình tại các chốt kiểm soát đã ổn định, mật độ giao thông giảm mạnh.Từ phản ánh của người dân liên quan đến những phiền hà do phải sử dụng giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 khi di chuyển trong thành phố, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh nêu quan điểm đã thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố, quy định này không cần thiết. Thành phố sẽ có chỉ đạo để giảm nhiêu khê, phiền hà cho người dân.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng giải pháp kiểm soát người ra, vào bằng giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 có tác dụng phòng, chống dịch ở mức độ nhất định nếu được tổ chức tốt. Trong điều kiện TP.HCM và các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Bộ Y tế, Bộ GTVT cần nghiên cứu điều chỉnh để kiểm soát người từ vùng dịch vào vùng an toàn, tạo thuận lợi cho lưu thông, phân phối hàng hóa.Bên cạnh nhiệm vụ chống dịch, lãnh đạo TP.HCM cho biết tại các khu chế xuất, khu công nghiệp có 42/128 doanh nghiệp đã đăng ký phương án vừa cách ly, vừa sản xuất, chuẩn bị nhiều khu đất trống, nhà xưởng chưa sử dụng để phục vụ công nhân ăn, ở, sinh hoạt.Tại cuộc giao ban, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức thông tin về 3 nhóm doanh nghiệp được phân chia theo mức độ ứng phó với dịch bệnh.Thứ nhất là những doanh nghiệp sẵn sàng triển khai vừa sản xuất, vừa cách ly. Thứ hai là những doanh nghiệp có nhu cầu duy trì sản xuất ở mức độ nhất định, tuy nhiên khó khăn là kiểm soát quá trình di chuyển của công nhân từ nơi ở đến nơi làm việc an toàn. Thứ ba là những doanh nghiệp dừng hoạt động hoàn toàn trong thời gian giãn cách xã hội.Từ dữ liệu gần 1.400 người có triệu chứng đang làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất đang ở hầu hết trong thành phố, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng tổ chức các nhà máy an toàn là vấn đề cấp bách.Ông nhắc thành phố phân loại những doanh nghiệp có đơn hàng gấp cần tổ chức vừa sản xuất, vừa cách ly; có biện pháp quản lý từng công nhân trong nhà máy từ nơi ở, quá trình di chuyển đến nơi làm việc theo chu trình khép kín.Cách ly F1 tại nhà và khách sạn nếu có 20.000 F0 và 200.000 F1Về tình hình cách ly trên địa bàn, ngoài 11 khu cách ly tập trung hiện tại, TP.HCM đang chuẩn bị đưa vào 5 khối nhà chung cư phục vụ tái định cư ở Thủ Thiêm để lập bệnh viện dã chiến 18.000 giường và 6.000 chỗ cách ly tập trung.Cùng với đó, thành phố đã chấn chỉnh việc cung cấp suất ăn cho các khu cách ly, bệnh viện dã chiến và kiến nghị Bộ Y tế tháo gỡ khó khăn trong mua sắm 18 loại vật tư, trang thiết bị phòng, chống dịch.Đặc biệt lưu ý việc ghi nhận số ca nhiễm lớn trong các khu cách ly tập trung, khu phong tỏa, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng TP.HCM cần xem xét lại việc chống lây nhiễm chéo, bảo đảm giãn mật độ tối đa. Công suất các khu cách ly tập trung đã đạt khoảng 70%, vì vậy, thành phố cần tính toán thêm phương án cách ly F1 tại nhà.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng TP.HCM cần xem xét lại việc chống lây nhiễm chéo, bảo đảm giãn mật độ tối đa. Ảnh: VGP.Thông tin thêm về việc này, ông Nguyễn Hữu Hiệp, Trưởng ban Dân vận Thành uỷ TP.HCM, cho biết thành phố đang triển khai kịch bản cách ly F1 tại nhà, khách sạn trong tình huống có 20.000 F0 và 200.000 F1.“Thành phố mong muốn Bộ Y tế tháo gỡ, điều chỉnh một số điều kiện để cách ly F1 tại nhà ở các khu chung cư, nhà xây mới bảo đảm điều kiện, có sự tham gia giám sát của 17.000 tổ Covid-19 cộng đồng… Còn những ngõ, hẻm nhỏ, khu nhà trọ tập trung đông dân cư thì phải đưa các F1 đi cách ly tập trung để bảo đảm an toàn dịch bệnh”, ông Hiệp đề xuất.Theo Phó thủ tướng, cách ly F1 tại nhà là một bước tiến nhưng cần tiếp tục xem xét điều chỉnh tiêu chí, điều kiện quy định hiện nay. Ông đã giao Bộ Y tế cùng TP.HCM bàn bạc, căn cứ tình hình thực tiễn để có hướng dẫn mới phù hợp.Trong công tác điều trị, TP.HCM cần có sự điều chỉnh từ chiến lược hạn chế số ca F0 sang hạn chế trường hợp tử vong, theo dõi rất sát các F0 không có triệu chứng đang điều trị trong các bệnh viện dã chiến, không để nặng lên.Về việc triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19, các chuyên gia y tế lưu ý người tiêm vaccine sau vài tuần mới sinh kháng thể có tác dụng bảo vệ. Vì vậy, kế hoạch tiêm của TP.HCM cần xem xét, ngoài các lực lượng nòng cốt trong chống dịch, phục vụ phân phối hàng hóa, nhu yếu phẩm cho người dân.Theo các chuyên gia, không nhất thiết tập trung vào những vùng dịch đang lây nhiễm cao mà thay vào đó là những vùng đệm an toàn, những nhà máy tổ chức sản xuất an toàn.