https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-kiem-danh-kiem-dien-nguoi-o-vung-xanh-moi-ngay-post1250347.html
TP.HCM yêu cầu kiểm danh, kiểm diện người ở vùng xanh mỗi ngày
Khu vực thuộc vùng xanh ở TP.HCM sẽ cấm người lạ ra vào, chỉ bố trí một lối lưu thông, đảm bảo kiểm soát 24/24. Người ở khu vực này được kiểm danh, kiểm diện hàng ngày.Ngày 12/8, UBND TP.HCM có chỉ đạo khẩn đối với các quận, huyện và TP Thủ Đức về việc thiết lập, bảo vệ vùng xanh. Nhiều quy định mới về kiểm soát dịch bệnh được đưa ra.UBND TP.HCM yêu cầu người đứng đầu các địa bàn khẩn trương thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc lập tức phản ánh với Công an TP.HCM để tham mưu, đề xuất TP xử lý.Chỉ một lối ra - vàoKhu vực vùng xanh phải ban hành, niêm yết các quy định riêng đảm bảo điều kiện an toàn phòng dịch ở mức cao nhất. Nơi này sẽ quy định người ra hoặc vào, quy định quyền và trách nhiệm của người dân và lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch như nhắc nhở, xử phạt.Mỗi khu vực chỉ thiết lập một lối vào và một lối ra riêng biệt có lập chốt kiểm soát 24/24 (có thể bố trí camera giám sát) và phải ưu tiên bố trí phù hợp để xe cấp cứu, cứu hỏa và đảm bảo thoát hiểm khẩn cấp. TP.HCM yêu cầu hạn chế bố trí lối ra vào ở những nơi giáp ranh khu phong tỏa, cách ly hoặc nơi có người nhiễm nCoV.Mỗi vùng xanh chỉ có 1 lối đi và cấm người lạ ra vào. Ảnh: Toàn Nguyễn.Các đường phụ, lối nhỏ, hẻm ra vào khu vực vùng xanh đều phải phong tỏa cứng, không cho người hoặc xe ra vào.Mỗi vùng xanh cần thiết lập đường dây nóng gồm số điện thoại của thành viên tổ phòng chống Covid-19 cộng đồng và thông báo rộng rãi để người dân biết.Lập tổ phản ứng nhanhNgoài ra, UBND TP.HCM yêu cầu việc kiểm soát vùng xanh phải thực hiện theo nguyên tắc “giữ chặt, kiểm soát nghiêm”. Người dân trong các khu vực thuộc vùng xanh phải được kiểm danh, kiểm diện hàng ngày.Tại mỗi vùng xanh, địa phương cần lập ít nhất một tổ phản ứng nhanh để giải quyết kịp thời các vấn đề liên quan y tế, xử lý người chống đối, gây rối... Thành viên phải có lực lượng công an, y tế và dân quân.Nhân viên giao hàng, cung cấp thực phẩm, hàng hóa từ các đầu mối do Sở Công Thương điều phối khi ra vào vùng xanh phải mặc trang phục bảo hộ y tế cấp 3.Điểm cung ứng thực phẩm thuộc khu vực trong vùng xanh nào thì cung ứng cho cư dân, người dân ở khu vực đó. Hạn chế việc bố trí ở các mặt tiền đường phố để người dân không phải ra đường và tránh việc người vãng lai mua làm tăng nguy cơ lây nhiễm.Khu vực thuộc vùng xanh phải có tổ phản ứng nhanh, tổ kiểm soát. Ảnh: Toàn Nguyễn.Hàng tuần, chính quyền địa phương tổ chức phát thẻ, phiếu đi mua thực phẩm theo hộ gia đình mỗi tuần, ghi rõ địa điểm, ngày giờ cụ thể.Trường hợp cư dân thuộc vùng xanh không thể thiết lập điểm cung ứng thực phẩm hoặc điểm cung ứng nằm xa, không đảm bảo an toàn thì địa phương thực hiện mô hình đi chợ thuê, hoặc phân phối thực phẩm đến tận tay người dân.Đối với những hàng hóa cần thiết liên quan đến gia dụng, vệ sinh, dược phẩm... người dân phải đăng ký để UBND phường, xã, thị trấn tổ chức mua, cung ứng theo nhu cầu.Ưu tiên tiêm vaccine người ở vùng xanhUBND TP.HCM yêu cầu ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân ở vùng xanh theo quy định. Họ được xét nghiệm định kỳ hoặc khi có yếu tố dịch tễ.Trường hợp có người nghi nhiễm trong khu vực vùng xanh phải nhanh chóng khoanh vùng, cô lập và đưa người nghi nhiễm và những người tiếp xúc đi cách ly ngoài vùng xanh.Cán bộ, công nhân viên chức, lực lượng vũ trang, phóng viên có nơi cư trú trong vùng xanh được đi làm bình thường, khi về phải khai báo y tế và áp dụng các biện pháp cách ly như trường hợp F1 cách ly tại nhà.Các trường hợp làm việc tại khu vực phong tỏa, khu cách ly phải có kết quả xét nghiệm âm tính và có thời gian cách ly tập trung bên ngoài trước khi vào vùng xanh.