https://zingnews.vn//tphcm-huy-dong-he-thong-cap-cuu-trong-chien-dich-tiem-vaccine-post1230247.html
TP.HCM huy động hệ thống cấp cứu trong chiến dịch tiêm vaccine
Để đảm bảo an toàn khi có sự cố xảy ra, các bệnh viện trên địa bàn TP.HCM sẵn sàng tham gia chiến dịch tiêm phòng vaccine Covid-19.Nhằm đảm bảo an toàn trong xử trí tình huống cấp cứu do phản ứng sau tiêm vaccine, Trung tâm cấp cứu 115 cùng toàn bộ bệnh viện trên địa bàn thành phố tổ chức các kíp cấp cứu cùng phương tiện, xe cứu thương phụ trách tất cả điểm tiêm chủng tại cộng đồng. Cụ thể:- Tại các khu công nghiệp, khu chế xuất:Theo Sở Y tế TP.HCM, 22 kíp cấp cứu (mỗi kíp gồm 1 bác sĩ, 1-2 điều dưỡng, 1 tài xế) và xe cứu thương thường trực được triển khai tại điểm tiêm. Họ có nhiệm vụ phối hợp với bác sĩ tổ tiêm chủng phụ trách theo dõi phản ứng sau tiêm sau khi xử trí tại chỗ, nếu cần hỗ trợ chuyển viện an toàn.Ngoài ra, 21 tổ chuyên gia thường trực được bố trí tại điểm tiêm theo công văn 3846/SYT-NVY. Mỗi tổ gồm 1 bác sĩ và 1 điều dưỡng chuyên về hồi sức cấp cứu kèm vali hồi sức cấp cứu. Họ có nhiệm vụ chỉ huy chuyên môn cấp cứu tại chỗ, hỗ trợ xử trí cấp cứu nâng cao và chuyển viện.- Tại các điểm tiêm chủng quận, huyện:Sở Y tế TP.HCM đã phân công, bố trí lực lượng tại 96 điểm tiêm chủng cộng đồng. Trong đó, sở có căn cứ theo nguồn lực tại chỗ của điểm tiêm chủng gồm việc bố trí các đội tiêm, vị trí địa lý, phương tiện tại chỗ đã bố trí phù hợp. Điều này đảm bảo khi có sự cố có lực lượng tại chỗ xử trí ban đầu thuộc đội tiêm chủng, huy động báo động đỏ xe cấp cứu tại các bệnh viện được phân công và chuyển bệnh an toàn (nếu có chỉ định).Ngoài ra, quy trình báo động đỏ của các bệnh viện luôn sẵn sàng khi nhận được tín hiệu. Sở Y tế giao Trung tâm Cấp cứu 115 chịu trách nhiệm điều phối toàn bộ hoạt động cấp cứu cho chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 trên địa bàn thành phố.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.971 ca mắc Covid-19, với hơn 27 chuỗi lây nhiễm lớn, cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang. Sau khi kiểm soát được ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, gần đây, các ca mắc mới đều là người tiếp xúc của những chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, khẳng định đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thành phố với tốc độ triển khai thần tốc trong 7 ngày. Chiến dịch diễn ra trước khi thành phố đánh giá lại tình hình dịch bệnh để có những quyết sách quan trọng tiếp theo.Để đảm bảo việc giãn cách trong quá trình tiêm chủng, mỗi điểm tiêm chỉ thực hiện cho 200 người/ngày. Dự kiến, chiến dịch hoàn thành trước ngày 27/6.