https://zingnews.vn//tphcm-co-them-879-ca-covid-19-sau-6-gio-post1237767.html
TP.HCM có thêm 879 ca Covid-19 sau 6 giờ
TP.HCM có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước, trong đó 89 trường hợp đang được điều tra dịch tễ. Hà Nội ghi nhận thêm 26 ca.Trưa 12/7, theo bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 1.105 bệnh nhân trong nước và 7 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các địa phương có thêm bệnh nhân Covid-19 là TP.HCM (879), Đồng Nai (82), Tiền Giang (49), Đồng Tháp (38), Hà Nội (26), Phú Yên (9), Bắc Giang (7), Hưng Yên (7), Tây Ninh (3), Bạc Liêu (2), Bình Phước (1), Sóc Trăng (1), Vĩnh Phúc (1). Trong đó, 998 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 790 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 89 ca đang được điều tra dịch tễ.Hà Nội: 14 là các trường hợp F1; 11 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; một ca có tiền sử đi về từ Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Phú Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và khu vực đã được phong toả. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Điều dưỡng và Phục hồi chức năng, tỉnh Phú Yên.Vĩnh Phúc: Bệnh nhân nam, 28 tuổi, địa chỉ tại huyện Yên Lạc, có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc.Bắc Giang: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 12/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Tháp: Những bệnh nhân này đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Tiền Giang: 41 ca là các trường hợp F1; 2 ca liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM; một ca có tiền sử đi về từ tỉnh Đồng Tháp; 5 ca đang được điều tra dịch tễ.Bạc Liêu: Một ca có tiền sử đi về từ tỉnh Bình Dương; một ca liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Tây Ninh: Các bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hưng Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bình Phước: Bệnh nhân nữ, 29 tuổi, địa chỉ tại huyện Đồng Phú, liên quan đến chợ đầu mối Thủ Đức - TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Sóc Trăng: Bệnh nhân nữ, 48 tuổi, địa chỉ tại huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng; có tiền sử đi về từ tỉnh Đồng Nai. Kết quả xét nghiệm ngày 11/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Nai: 34 ca là các trường hợp F1; 31 ca liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM; 9 ca liên quan đến chợ cá Hóa An; 8 ca đang được điều tra dịch tễ.Ca nhập cảnh: 7 bệnh nhân được cách ly tại Tây Ninh (5), Hải Phòng (1), Hoà Bình (1).Như vậy, sau hai bản tin sáng và trưa của Bộ Y tế, nước ta có thêm 1.764 bệnh nhân trong nước.Tổng số bệnh nhân của từng tỉnh, thành phố: TP.HCM (1.423), Tiền Giang (92), Đồng Nai (82), Đồng Tháp (38), Hà Nội (26), Phú Yên (13), Bắc Giang (7), Hưng Yên (7), Tây Ninh (3), Bạc Liêu (2), Bình Phước (6), Sóc Trăng (1), Vĩnh Phúc (1), Khánh Hoà (27), Vĩnh Long (26), An Giang (8), Huế (1), Nghệ An (1).Tính đến 12h30 ngày 12/7, Việt Nam có tổng cộng 29.656 ca ghi nhận trong nước và 1.934 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 28.086 ca, trong đó có 6.501 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.TP.HCM và các tỉnh, thành phố phía Nam đang là điểm nóng Covid-19 căng thẳng nhất cả nước. Song song với các chiến lược xét nghiệm, sàng lọc và điều trị, thành phố xác định đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cho biết: "Cố gắng từ nay đến cuối tháng 7 có ít nhất 2 triệu liều vaccine cho TP.HCM. Nếu tổ chức tiêm tốt, hiệu quả sẽ dành ưu tiên. Như vậy là ưu tiên 20-25% tổng số vaccine đến TP.HCM. Tinh thần đảm bảo an toàn, hiệu quả cao nhất chứ không phải tốc độ".Trong đợt phân bổ vaccine phòng Covid-19 đợt 5, TP.HCM đặt mục tiêu tiêm 1,1 triệu liều ngay trong thời gian giãn cách xã hội.