https://zingnews.vn//tphcm-lap-ban-chi-dao-xay-dung-ke-hoach-chong-dich-phuc-hoi-kinh-te-post1259123.html
TP.HCM lập Ban chỉ đạo xây dựng kế hoạch chống dịch, phục hồi kinh tế
Ban chỉ đạo xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM do ông Phan Văn Mãi làm trưởng ban và có 4 tổ tham mưu.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi vừa ký quyết định thành lập Ban chỉ đạo xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP (Ban chỉ đạo).Theo đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi làm trưởng ban. Phó chủ tịch UBND TP Lê Hòa Bình là Phó trưởng ban thường trực. Các phó trưởng ban khác là 4 phó chủ tịch UBND TP: Bà Phan Thị Thắng, ông Võ Văn Hoan, ông Dương Anh Đức và ông Ngô Minh Châu.Các thành viên gồm: - Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Lê Thị Huỳnh Mai - Giám đốc Sở Tài chính Phạm Thị Hồng Hà - Giám đốc Sở Công Thương Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Tư pháp Huỳnh Văn Hạnh - Giám đốc Sở Xây dựng Trần Hoàng Quân - Chánh Văn phòng UBND TP Hà Phước Thắng - Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển TP Trần Hoàng Ngân - GS.TS Y khoa Nguyễn Tấn Bỉnh - TS Vũ Thành Tự Anh, Trường chính sách công và quản lý Fulbright, Trường Đại học Fulbright Việt NamChủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi. Ảnh: Thuận Thắng.Đồng thời, TP.HCM cũng thành lập các tổ tham mưu cho Ban chỉ đạo. 4 tổ này có trách nhiệm chuẩn bị kế hoạch, kịch bản theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ ngày 15/9 đến 31/12/2021; giai đoạn 2 là năm 2022 và những năm tiếp theo.Đầu tiên, Tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 có trách nhiệm chuẩn bị nội dung, các kịch bản và giải pháp cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP theo các giai đoạn. Tổ này do Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức làm tổ trưởng. Giám đốc Sở Y tế TP Tăng Chí Thượng làm tổ phó và 9 thành viên.Thứ hai là Tổ công tác an sinh xã hội do Phó chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan làm tổ trưởng. Tổ này chuẩn bị nội dung, giải pháp an sinh xã hội cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trong các giai đoạn. Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Lê Minh Tấn làm tổ phó với 10 thành viên.Thứ ba là Tổ công tác phục hồi kinh tế, có trách nhiệm chuẩn bị nội dung, các giải pháp cho công tác phục hồi kinh tế tại TP theo các giai đoạn. Phó chủ tịch UBND TP Phan Thị Thắng làm tổ trưởng. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Lê Thị Huỳnh Mai làm tổ phó với 12 thành viên.Cuối cùng là Tổ công tác thúc đẩy các dự án đầu tư do Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình làm tổ trưởng. Giám đốc Sở Xây dựng TP Trần Hoàng Quân làm tổ phó và 9 thành viên.Tổ này lập kế hoạch giải ngân chi tiết cho từng dự án đầu tư công, nhất là các dự án trọng điểm, dự án có vốn đầu tư lớn; phối hợp liên ngành giải quyết những công việc quan trọng có liên quan trong tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp khi thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn TP.