https://zingnews.vn//tphcm-dieu-chinh-ke-hoach-tiem-mui-3-post1284754.html
TP.HCM điều chỉnh kế hoạch tiêm mũi 3
Người từ 18 tuổi trở lên, đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung sau 3 tháng đủ điều kiện tiêm mũi 3. Trong đó, người trên 50 tuổi, có bệnh nền được ưu tiên.Ngày 21/12, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM có công văn điều chỉnh kế hoạch tiêm vaccine mũi 3 trên địa bàn.TP.HCM sẽ tiêm vaccine liều bổ sung cho người từ 18 tuổi trở lên có tình trạng suy giảm miễn dịch, cụ thể như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong vòng 6 tháng... Hoặc người đã tiêm đủ liều cơ bản bằng vaccine của hãng Sinopharm hoặc Sputnik V.Các trường hợp này phải tiêm mũi vaccine cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày.Những người có chỉ định tiêm liều bổ sung sau khi đã tiêm liều bổ sung được xem đã hoàn thành liều cơ bản.Liều nhắc lại dành cho người từ 18 tuổi trở lên, đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 3 tháng. Trong đó, TP.HCM ưu tiên người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, lực lượng tuyến đầu...Người đã mắc Covid-19 nếu chưa được tiêm liều bổ sung hoặc liều nhắc lại thì tiêm theo hướng dẫn trên sau khi hoàn thành cách ly.