https://zingnews.vn//tphcm-dung-hoat-dong-xe-khach-di-da-nang-post1112332.html
TP.HCM dừng hoạt động xe khách đi Đà Nẵng
Tàu và xe khách liên tỉnh sẽ không được dừng đón trả khách đi và đến Đà Nẵng trong 15 ngày.Sở GTVT TP.HCM vừa có văn bản hỏa tốc yêu cầu dừng hoạt động xe khách liên tỉnh, nội tỉnh, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt đi/đến Đà Nẵng, trừ xe công vụ, xe chở bệnh nhân, xe đưa đón công nhân, chở thực phẩm, vật liệu xây dựng, hàng hóa.Xe khách, xe du lịch có hành trình đi qua Đà Nẵng cũng không được đỗ lại để đón trả khách tại thành phố này. Các chuyến tàu Bắc - Nam vẫn được khai thác bình thường trên tuyến nhưng không được dừng đón khách tại đây.Các chuyến tàu thủy chở khách ra đảo xuất phát từ Đà Nẵng cũng bị cấm hoạt động.Quy định trên được áp dụng trong 15 ngày, từ 28/7, để phòng chống Covid-19.TP.HCM dừng hoạt động vận tải hành khách đi/đến Đà Nẵng từ 28/7. Ảnh: Thư Trần.Ngoài ra, Sở GTVT TP.HCM yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải trang bị dung dịch rửa tay, khử khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên các phương tiện vận tải.Người điều khiển phương tiện, tiếp viên, người phục vụ và hành khách luôn phải đeo khẩu trang đúng cách trong khu vực nhà ga, bến tàu, bến xe... và trên các phương tiện vận tải hành khách.Du khách sẽ phải khai báo y tế trước khi thực hiện hành trình, hạn chế nói chuyện, ăn uống trong chuyến đi, không được khạc nhổ bừa bãi. Cơ quan chức năng khuyến khích sử dụng thông gió tự nhiên, hạn chế sử dụng máy lạnh trên các xe.Khi hành khách có dấu hiệu sốt ho, khó thở cần thông báo ngay cho tài xế, tiếp viên để có hướng xử lý. Sở GTVT TP.HCM công bố hai đường dây nóng 1900.32.28 và 1900.90.95 để tư vấn, hỗ trợ người dân trong trường hợp khẩn cấp.