https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-phan-lon-ca-nhiem-ncov-o-khu-cach-ly-24-gio-qua-post1241544.html
TP.HCM ghi nhận phần lớn ca nhiễm nCoV ở khu cách ly 24 giờ qua
Từ 6h ngày 20/7 đến 6h ngày 21/7, ngành y tế TP.HCM ghi nhận 5.480 ca dương tính với SARS-CoV-2, gần 90% ở khu phong tỏa, cách ly.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM chiều 21/7, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết từ 6h ngày 20/7 đến 6h ngày 21/7, ngành y tế ghi nhận 5.480 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, gần 90% trong khu phong tỏa, cách ly. Hơn 95% trong số này là xét nghiệm lần 1."Do đó, chúng tôi suy đoán những trường hợp này đã nhiễm từ trước và diễn tiến bệnh là F1 thành F0 chứ không có cơ sở để nói lây nhiễm trong khu cách ly", ông Tâm nói.Về số ca phân bố theo quận, huyện, cao nhất tại huyện Bình Chánh với 840 ca, thấp nhất ở Củ Chi với 17 ca. Cộng dồn trong đợt dịch này, quận Bình Tân và huyện Bình Chánh chiếm tỷ lệ cao nhất.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng. Ảnh: Thu Hằng.Về số ca F1 đang được cách ly tại nhà, ông Tâm nhận định đây là chủ trương đúng đắn và kịp thời của ngành y tế nhằm giảm tải cho khu cách ly. Người cách ly phải tuân thủ chặt chẽ điều kiện.Số lượng F1 cách ly tại nhà có đăng ký qua phần mềm theo dõi F1 (VHD) là 125 trường hợp. Đại diện HCDC cho biết trước đây, HCDC công bố hơn 2.000 trường hợp cách ly tại nhà nhưng đây là các trường hợp chưa đăng ký trên VHD. Hiện, 15 quận, huyện đã triển khai cách ly F1 tại nhàVề dịch bệnh trong khu công nghiệp, khu chế xuất, hôm nay, số ca dương tính được phát hiện là 10. Trong đó, 6 ca tại Khu chế xuất Tân Thuận, một ca ở Khu công nghiệp Đông Nam, và 3 ca ngoài khu công nghiệp, khu chế xuất.Ông Tâm nhận định từ khi áp dụng chủ trương "3 tại chỗ" hoặc "1 cung đường 2 điểm đến" thì số ca nhiễm giảm mạnh. "Đây là ghi nhận đáng mừng. Trước đây mỗi ngày là vài trăm ca", ông Tâm cho hay.Về tình hình các ổ dịch, đại diện HCDC cho biết những ngày qua không phát sinh ổ dịch mới và các ổ dịch cũ đang ổn định.TP.HCM đang tập trung điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 chuyển nặng. Ảnh: Duy Hiệu.Tại cuộc họp, ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết hiện TP.HCM có tổng cộng 35 bệnh viện điều trị Covid-19. Trong đó, 13 bệnh viện dã chiến được đánh số từ 1 đến 13. Tổng số giường là 59.000, hiện có 35.132 bệnh nhân được điều trị."Như vậy, số giường đảm bảo thu dung điều trị vẫn đảm bảo được dù dịch diễn biến phức tạp", ông Hưng cho biết.Thời gian qua, ngành y tế ghi nhận 4.827 trường hợp xuất viện. Ông Hưng dự báo thời gian tới số người xuất viện tăng, khoảng 1.000 ca/ngày.Tính đến nay, thành phố ghi nhận 332 ca tử vong tích lũy từ đầu năm. Ông Hưng cho biết hầu hết trường hợp tử vong có bệnh nền (bệnh mạn tính không lây) như đái tháo đường, cao huyết áp, béo phì…Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.Sau 10 ngày áp dụng Chỉ thị 16, số ca nhiễm mỗi ngày tại TP.HCM vẫn tăng. Từ 27/4 đến trưa 21/7, TP.HCM ghi nhận 39.526 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất trên cả nước.Lực lượng 115 Đà Nẵng chi viện cho TP.HCM Sở Y tế Đà Nẵng điều động 5 xe cứu thương cùng 15 nhân viên y tế chi viện cho TP.HCM. Sáng 21/7, đoàn xe đến TP.HCM, sẵn sàng công tác hỗ trợ, vận chuyển F0.