https://zingnews.vn//tphcm-phan-hoi-bo-y-te-ve-viec-mua-5-trieu-lieu-vaccine-moderna-post1249702.html
TP.HCM phản hồi Bộ Y tế về việc mua 5 triệu liều vaccine Moderna
Trong công văn mới, lãnh đạo thành phố cho biết các doanh nghiệp đang thương lượng và yêu cầu Moderna đảm bảo cung ứng tối thiểu 2 triệu liều vaccine giao vào tháng 10.Sáng 11/8, UBND TP.HCM gửi công văn trả lời Bộ Y tế về việc mua vaccine Covid-19 Moderna.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết Công ty Sapharco đang chờ đại diện Moderna chuyển dự thảo hợp đồng để mua 5 triệu liều vaccine Moderna cũng như các quy định về bảo mật nội dung hợp đồng cho Công ty TNHH Zuellig Pharma, Tập đoàn VinaCapital và Công ty Sapharco để thương thảo, ký hợp đồng chính thức.Nếu hợp đồng được ký kết, lịch giao vaccine dự kiến vào quý 4 năm nay hoặc quý 1 năm 2022.Hiện tại, Tập đoàn VinaCapital và Công ty Sapharco tiếp tục thương lượng, yêu cầu Moderna, Công ty TNHH Zuellig Pharma đảm bảo số lượng cung ứng tối thiểu 2 triệu liều giao trong tháng 10 năm 2021.Ngoài ra, Tập đoàn VinaCapital và Công ty Sapharco đang tiến hành đàm phán với Moderna, Công ty TNHH Zuellig Pharma để mua ít nhất 10 triệu liều vaccine mũi tăng cường, giao trong đầu quý 2 năm 2022. Bởi mũi thứ 2 này rất quan trọng, hiện nay, các nước đặt hàng nhiều.TP.HCM triển khai tiêm vaccine Moderna trong cộng đồng từ ngày 22/7. Ảnh: Duy Hiệu.Để đảm bảo việc tiếp cận vaccine, tăng khả năng huy động nguồn lực của xã hội, UBND TP.HCM đề nghị Bộ Y tế có chủ trương chính thức cho phép VinaCapital thực hiện hợp tác công - tư, tổ chức thu phí tiêm vaccine theo cơ chế "mua 5 liều vaccine sẽ tặng xã hội một liều". Hiện tại, Bộ Y tế chưa có hướng dẫn cụ thể về thực hiện tổ chức tiêm cho các trường hợp có nhu cầu và tự chi trả phí tiêm chủng.UBND TP.HCM cũng kiến nghị Bộ Y tế sớm ban hành quy định cụ thể giá dịch vụ tiêm chủng. Bộ có thể tổng hợp nhu cầu vaccine Moderna của các địa phương khác nhằm tăng cường số lượng đặt hàng vaccine gồm 5 triệu liều chính và 10 triệu liều tăng cường để thúc đẩy giao hàng sớm, có thể giảm giá mua.Ngoài ra, lãnh đạo thành phố cũng đề nghị Bộ Y tế xem xét, ký cam kết miễn trừ trách nhiệm khi có yêu cầu từ nhà sản xuất, nhà cung ứng vaccine.Lãnh đạo TP.HCM cho biết thành phố luôn ý thức rõ về tầm quan trọng của vaccine trong công tác phòng, chống Covid-19. Vì vậy, trong thời gian qua, với sự hỗ trợ từ Chính phủ, Bộ Y tế, cộng đồng doanh nghiệp, TP.HCM luôn nỗ lực tìm kiếm mọi cơ hội để mang vaccine đảm bảo chất lượng về cho người dân thành phố và cả nước.Sau khi được sự chấp thuận của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 15/6 về việc đồng ý với đề nghị mua, nhập khẩu vaccine, UBND TP.HCM đã phát hành thư giới thiệu cho Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn (Công ty Sapharco), Tập đoàn VinaCapital để đàm phán với Công ty TNHH Zuellig Pharm (đại diện nhà sản xuất vaccine Moderna) nhằm mua 5 triệu liều cho thành phố.Ông Đức cho biết lãnh đạo TP.HCM đã có nhiều cuộc họp với các doanh nghiệp trên và bên liên quan, thông qua nội dung dự thảo biên bản ghi nhớ về việc mua vaccine Moderna.Ngày 7/7, UBND TP.HCM gửi công văn giao Sapharco nhiệm vụ đàm phán, thương thảo, ký kết hợp đồng mua vaccine Covid-19 trên địa bàn thành phố theo quy định. Trên cơ sở đó, doanh nghiệp này đã ký bản điều khoản cơ bản cho việc cung cấp vaccine Covid-19 Moderna mRNA-1273.Ngày 10/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn ký văn bản gửi UBND TP.HCM về việc mua, nhập khẩu vaccine phòng Covid-19, đề nghị thành phố cần khẳng định việc có đồng ý mua 5 triệu liều vaccine Covid-19 của Moderna hay không trước ngày 15/8.