https://zingnews.vn//tphcm-keu-goi-nguoi-lien-quan-nhom-ton-giao-khai-bao-y-te-post1220856.html
TP.HCM kêu gọi người liên quan nhóm tôn giáo khai báo y tế
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhấn mạnh người liên quan nhóm tôn giáo có nguy cơ mắc bệnh rất cao. Nếu không được tìm ra, đây sẽ nguồn lây nhiễm cho cộng đồng.Chiều 29/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo kêu gọi những người liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng (có địa sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCM) chủ động khai báo y tế.Nhóm này cam kết số lượng hội viên là 48 người. Tuy nhiên, thành phố đánh giá con số này có thể cao hơn và vẫn còn những hội viên vì nhiều lý do không dám khai báo cho đến khi có dấu hiệu bệnh. Bằng chứng là một số trường hợp đến bệnh viện khai báo và được phát hiện mắc Covid-19."Nguy cơ lây nhiễm trong hội thánh này rất cao. Những người này nếu còn trong cộng đồng sẽ thành nguồn lây rất nguy hiểm, đặc biệt ở những người không có triệu chứng", đại diện HCDC nói.Nhân viên y tế TP.HCM xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho khoảng 50.000 người. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 27/5 đến nay, thành phố đã phát hiện hai ổ dịch, tổng cộng 90 ca nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng có 85 ca (đã xuất hiện trường hợp F2 mắc bệnh).Hội nhóm này sinh hoạt cùng nhau trong không gian nhỏ hẹp, kém thông thoáng, không đeo khẩu trang. Điều kiện không đảm bảo như trên cùng với biến chủng Ấn Độ đã tạo thành chuỗi lây nhiễm mạnh, số lượng ca mắc cao. Dịch đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2.Vì vậy, HCDC cho biết để chặn đứng hoàn toàn chuỗi lây nhiễm này, bên cạnh việc đẩy nhanh xét nghiệm, truy vết để dịch không lây lan, việc cần phải làm nữa là tìm ra tất cả người sinh hoạt chung trong hội thánh này.1. Nếu bạn e ngại khai báo sẽ làm ảnh hưởng đến công việc của mình, hãy nhớ rằng điều này không những ảnh hưởng công việc của bạn mà còn của rất nhiều người khác. Hơn 700 công nhân trong một công ty tại khu công nghiệp Tân Bình phải cách ly do liên quan bệnh nhân từng đến làm việc tại căng tin. Rất nhiều địa điểm phải phỏng tỏa để phòng chống dịch. 2. Nếu bạn không dám khai báo vì lo sợ mình vi phạm pháp luật, bạn nên nhớ việc không khai báo hoặc khai báo không trung thực mới chính là vi phạm pháp luật. Bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trưởng khoa Truyền thông - Giáo dục Sức khỏe, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC).