https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-2-ca-nhiem-ncov-qua-xet-nghiem-ngau-nhien-ngoai-duong-post1243460.html
TP.HCM phát hiện 2 ca nhiễm nCoV qua xét nghiệm ngẫu nhiên ngoài đường
Hai trường hợp nhiễm nCoV được phát hiện khi lực lượng chức năng tuần tra lưu động và làm xét nghiệm ngẫu nhiên người đi đường.Ngày 26/7, Trạm CSGT Đa Phước thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM phối hợp chính quyền xã Bình Hưng, xã Phong Phú (Bình Chánh) tổ chức kiểm soát lưu động người ra đường theo Chỉ thị 16 tại tuyến quốc lộ 50.Đáng chú ý, lực lượng chức năng phát hiện 2 ca dương tính với nCov sau khi xét nghiệm nhanh 48 trường hợp. Ngay sau đó, người nghi mắc Covid-19 được đưa đi cách ly và điều tra dịch tễ.Tính đến 10h, tổ công tác cũng kiểm tra tổng 280 người điều khiển phương tiện; lập biên bản 11 người lỗi ra đường không có lý do chính đáng.TP.HCM thắt chặt kiểm soát giãn cách và tuần tra lưu động xử lý người ra đường không có lý do chính đáng theo Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Từ 31/5, TP.HCM trải qua 56 ngày giãn cách xã hội với nhiều cấp độ khác nhau. Sau 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16, số ca mắc Covid-19 ở TP.HCM vượt 50.000. Thành phố tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 và tăng cường một số biện pháp đến ngày 1/8. Trong một tuần then chốt tiếp theo, UBND TP.HCM yêu cầu người dân bảo đảm nghiêm giãn cách giữa cá nhân với cá nhân, gia đình với gia đình.Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh hai nhiệm vụ chính hiện nay là giảm số ca F0 và nâng cao năng lực điều trị, giảm thiểu tử vong.Tính từ 27/4 đến sáng 26/7, TP.HCM ghi nhận 62.139 ca mắc Covid-19.