https://zingnews.vn//tphcm-khong-cap-the-len-bo-voi-7-thuyen-vien-tau-crystal-symphony-post1050178.html
TP.HCM không cấp thẻ lên bờ với 7 thuyền viên tàu Crystal Symphony
Để đề phòng dịch Covid-19, Ban Chỉ huy Bộ đội biên phòng TP.HCM không cấp thẻ lên bờ đối với 7 thuyền viên Trung Quốc trên du thuyền Crystal Symphony.Sở Y tế TP.HCM vừa có báo cáo khẩn gửi UBND TP về việc du thuyền quốc tế Crystal Symphony của hãng Crystal Cruiser cập cảng Sài Gòn Hiệp Phước (huyện Nhà Bè, TP.HCM) vào sáng 22/2. Trên tàu có 682 người, trong đó 145 du khách và 536 thủy thủ đoàn.Theo Sở Y tế, để đề phòng dịch cúm do virus corona đang lây lan, Ban Chỉ huy Bộ đội biên phòng TP.HCM không cấp thẻ cho 7 thuyền viên có quốc tịch Trung Quốc. Các thuyền viên và du khách khác được đội ngũ chuyên môn y tế kiểm tra sức khỏe và đo thân nhiệt hàng ngày, khi lên, xuống tàu.Trong dịch cúm do virus corona, du khách của du thuyền Westerdam bị nhiều nước từ chối cho nhập cảnh. Ảnh: Reuters.Sở Y tế cũng đề nghị Sở Du lịch thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19 khi các du khách tham quan tại TP.HCM. Ngoài ra, thủy thủ đoàn, hướng dẫn viên, du khách cần được trang bị đầy đủ khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn khi rời tàu.Tàu Crystal Symphony tới TP.HCM vào lúc 8h30 sáng 22/2 và rời cảng lúc 15h ngày 24/2. Sau khi xuống tàu, du khách tham quan Bảo tàng Lịch sử TP.HCM, Chùa Bà Thiên Hậu, Chợ Bến Thành, Bưu điện TP.HCM, Công ty sơn mài Minh Phương.Ngày 24/2, du khách sẽ tham quan khu vực Củ Chi và các tỉnh miền Tây. Theo Sở Du lịch, hiện các du khách, thuyền viên trên tàu chưa ai có biểu hiện bệnh hoặc nghi nhiễm bệnh.