https://zingnews.vn//tphcm-lo-toan-bo-chi-phi-cho-nguoi-mat-do-covid-19-post1248287.html
TP.HCM lo toàn bộ chi phí cho người mất do Covid-19
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường cho biết thành phố sẽ chi 17 triệu đồng để lo chi phí hỏa táng cho mỗi ca tử vong do Covid-19. Người dân không cần làm bất kỳ thủ tục nào.Trao đổi với Zing sáng 7/8, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM Nguyễn Toàn Thắng cho biết thành phố đã thống nhất chi 17 triệu đồng cho mỗi trường hợp mắc Covid-19 không may tử vong.Giải thích rõ hơn về quy trình, ông Thắng cho biết khi bệnh nhân điều trị tại bệnh viện không may qua đời, bệnh viện sẽ ký hợp đồng với đơn vị hỏa táng để thực hiện các quy trình xử lý theo đúng quy định. Do đó, thành phố sẽ trực tiếp chuyển kinh phí hỗ trợ này cho bệnh viện."Người nhà có bệnh nhân không may tử vong do Covid-19 chỉ cần làm thủ tục báo tử tại bệnh viện mà không cần đăng ký gì thêm để được nhận khoản hỗ trợ này", ông Thắng khẳng định.Theo ông Thắng, Sở Tài chính đã có văn bản hướng dẫn cấp kinh phí cho Sở Y tế TP.HCM để thực hiện khoản hỗ trợ trên.Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM Nguyễn Toàn Thắng. Ảnh: Thu Hằng.Tại buổi họp báo về tình hình dịch Covid-19 chiều 5/8, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM cũng thông tin về quy trình 6 bước xử lý ca tử vong do nhiễm SARS-CoV-2 được căn cứ theo hướng dẫn 636 ngày 12/2/2020 và hướng dẫn 2233 của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Các cơ sở phải tuân thủ nghiêm ngặt quy trình này khi xử lý.Tại TP.HCM, bệnh nhân tử vong do nhiễm nCoV được hỏa táng tại Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Cơ sở này hoạt động 24/24h để đảm bảo xử lý theo yêu cầu.