https://zingnews.vn//tphcm-can-tam-dung-hoat-dong-doanh-nghiep-khong-dam-bao-phong-dich-post1070815.html
TP.HCM Cần tạm dừng hoạt động doanh nghiệp không đảm bảo phòng dịch
Đây là chỉ đạo của Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân sau khi nghe lãnh đạo UBND quận Bình Tân báo cáo về kết quả khảo sát Bộ chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp.Tại cuộc họp giao ban trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP.HCM chiều 8/4, đại diện UBND quận Bình Tân cho biết, qua khảo sát bằng Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp (bộ chỉ số) do UBND TP ban hành, UBND quận Bình Tân nhận thấy nhiều doanh nghiệp sản xuất trên địa bàn còn tiềm ẩn những yếu tố không đảm bảo an toàn.Đặc biệt, công ty PouYuen Việt Nam (trụ sở quận Bình Tân) là một trong những doanh nghiệp có quy mô sản xuất lớn với hàng chục nghìn công nhân, hiện ở mức rủi ro lây nhiễm cao, đang được yêu cầu có biện pháp khắc phục.Liên quan đến vấn đề này, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, theo chỉ đạo của Thủ tướng, doanh nghiệp được phép tổ chức sản xuất nếu đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Quang Huy.Do đó, ông chỉ đạo Ban cán sự Đảng UBND TP chỉ đạo các sở, ngành, quận huyện thực hiện đánh giá doanh nghiệp theo Bộ chỉ số đã ban hành, rà soát nghiêm túc từng tiêu chí cụ thể. Đơn vị nào không đảm bảo an toàn tuyệt đối phải tạm dừng hoạt động.Ông nhấn mạnh: “Nhà nước không ngăn cản doanh nghiệp sản xuất, nhưng phát triển kinh tế phải đảm bảo yêu cầu, không gây gây rủi ro cho an toàn người dân. Khi nào doanh nghiệp khắc phục được các tiêu chí về phòng chống dịch bệnh thì mới được sản xuất”.Tiếp thu ý kiến chỉ đạo, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm đã giao Sở Y tế chủ trì tổ chức buổi làm việc với các đơn vị liên quan tại quận Bình Tân vào ngày 9/4 để đánh giá toàn diện tình hình các doanh nghiệp trên địa bàn. Căn cứ kết quả buổi làm việc, quận báo cáo Chủ tịch UBND TP để quyết định các phương án phù hợp với tình hình thực tế.Trước đó, theo khảo sát của Zing với một số hiệp hội và doanh nghiệp trên địa bàn, một số tiêu chí trong bộ chỉ số được cho là chưa hợp lý, xét theo tình hình thực tế của các ngành nghề, đơn vị. Đồng thời, do vấn đề thiếu hụt nguồn lực, một số doanh nghiệp cũng bày tỏ lo ngại về việc triển khai các biện pháp giảm thiểu rủi ro lây nhiễm Covid-19.10 chỉ số thành phần của Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp 1. Số lượng công nhân làm việc tập trung của doanh nghiệp. 2. Mật độ người lao động làm việc ở các phân xưởng. 3. Người lao động rửa tay, xịt nước sát khuẩn trước khi vào và ra khỏi phân xưởng. 4. Tỷ lệ công nhân đeo khẩu trang trong lúc làm việc. 5. Số công nhân được kiểm tra nhiệt độ trước khi vào phân xưởng. 6. Khoảng cách công nhân ở nhà ăn. 7. Số công nhân đi làm bằng xe đưa rước. 8. Số khu vực (điểm đón, trả) công nhân ở trước khi đi làm. 9. Công ty phát khẩu trang cho công nhân mỗi ngày hoặc phát đủ khẩu trang giặt được. 10. Công ty có làm ca đêm (trừ các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất lương thực, thực phẩm, dược phẩm, xăng, dầu, điện, nước, nhiên liệu và trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19).