https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-2-toa-nha-chung-cu-sunrise-city-central-post1226136.html
TP.HCM phong tỏa 2 tòa nhà chung cư Sunrise City Central
Nhà chức trách lấy mẫu xét nghiệm gộp tầm soát cho 815 người bao gồm cư dân sống tại hai block tòa nhà W1, W2 và ban quản lý điều hành chung cư Sunrise City.Ngày 11/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa hai block tòa nhà W1, W2 thuộc chung cư Sunrise City Central (đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7) do liên quan tới một ca dương tính với SARS-CoV-2.Theo đó, bệnh nhân này được phát hiện dương tính với Covid-19 vào ngày 9/6, sau khi đi thăm khám tại Bệnh viện quận 7 do có các biểu hiện ho, sốt. Qua điều tra dịch tễ, lực lượng chức năng xác định bệnh nhân này từng tiếp xúc với một ca dương tính trú tại phường Trung Mỹ Tây, quận 12.Chung cư Sunrise City Central, quận 7, TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhà chức trách cho biết đã thực hiện phun khử khuẩn toàn bộ hai block của tòa nhà và lấy mẫu đơn xét nghiệm cho 66 người tiếp xúc gần.Đến sáng ngày 10/6, cơ quan chức năng lấy mẫu gộp xét nghiệm tầm soát cho 815 người (163 mẫu gộp), bao gồm cư dân sống tại hai block tòa nhà W1, W2 và Ban quản lý điều hành tòa nhà.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường Tân Hưng cùng với Trung tâm Y tế quận 7 đang rà soát truy vết các trường hợp tiếp xúc và phân công lực lượng đảm bảo trực chốt tại khu vực 2 block tòa nhà phong tỏa W1 và W2.Trước đó, ngày 9/6, ban quản lý tòa nhà Sunrise City cũng phong tỏa tạm thời tháp V6 của chung cư này vì liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19 khác. Sau khi ca này có kết quả âm tính, ban quản lý tòa nhà đã tạm thời cho gỡ bỏ phong tỏa.Sunrise City có 3 khu căn hộ trên đường Nguyễn Hữu Thọ (phường Tân Hưng, quận 7). Tổng diện tích khoảng 52.000 m2, quy mô 12 tháp. Trong đó có Sunrise City South với 6 tòa tháp. Khu trung tâm Central Plaza có 4 tòa tháp và Khu Sunrise City North với 2 tòa tháp.Trong bản tin tối 11/6, Bộ Y tế công bố TP.HCM có thêm 20 bệnh nhân dương tính với Covid-19.Trong đó, 13 ca là F1, 3 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng và 4 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.