https://zingnews.vn//tphcm-tam-dung-hoat-dong-hoi-nhom-tai-cong-vien-post1215181.html
TP.HCM tạm dừng hoạt động hội, nhóm tại công viên
Sở Xây dựng TP.HCM yêu cầu tạm ngừng các hoạt động khu trò chơi thiếu nhi, thể dục thể thao, sinh hoạt hội nhóm trong công viên, mảng xanh.Sở Xây dựng TP.HCM vừa có văn bản về việc tiếp tục các biện pháp phòng, chống Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, sở yêu cầu tạm dừng hoạt động khu trò chơi thiếu nhi, thể dục thể thao, sân sinh hoạt cộng đồng, các hoạt động khiêu vũ, sinh hoạt hội, nhóm thường xuyên hay định kỳ trong công viên, mảng xanh.Sở Xây dựng đề nghị những khu vực có trong danh sách trên nhanh chóng lắp đặt rào chắn, các bảng thông tin để người dân hiểu rõ việc tạm dừng hoạt động.Ngoài ra, các lễ hội, sự kiện tập trung đông người trong công viên, mảng xanh cần tạm dừng. Đối với các hoạt động đã được UBND thành phố cho phép tổ chức, người tham dự cần đảm bảo giãn cách tối thiểu 1 m với người khác, số người tham dự không quá 50% sức chứa và phải tuân thủ quy tắc 5K.Đối với các công trình, Sở Xây dựng yêu cầu các đơn vị tuân thủ nội dung về Bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp, tuân thủ quy tắc 5K và đảm bảo an toàn tuyệt đối trong công tác phòng, chống dịch.Trước đó, từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Ngày 6/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn thông báo việc tạm ngưng các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp tại các đơn vị, cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp từ ngày 10/5.Ngày 7/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức tiếp tục ký văn bản khẩn về việc tạm dừng một số hoạt cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức.Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.Tính đến 13/5, số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM là 270 người, 247 trường hợp đã khỏi bệnh, 23 người tiếp tục được điều trị. Thành phố đang áp dụng biện pháp cách ly tập trung với 4.257 người, 696 trường hợp đang cách ly, giám sát sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú.