https://zingnews.vn//tphcm-co-tong-cong-hon-4200-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1190710.html
TP.HCM có tổng cộng hơn 4.200 người dương tính với nCoV
Sau hơn 2 tháng bùng phát dịch Covid-19 trong cộng đồng, tình hình tại TP.HCM vẫn rất phức tạp khi liên tục ghi nhận các ca mắc mới.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 30/6 đến 6h ngày 1/7, thành phố ghi nhận thêm 158 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, qua đó nâng tổng số ca nhiễm virus tại địa phương này lên hơn 4.200 người.Thống kê của Bộ Y tế đến 6h sáng 1/7 cho thấy trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, TP.HCM có 3.998 ca mắc Covid-19.Theo HCDC, các trường hợp mới phát hiện đều đã được truy vết, cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. TP.HCM tiếp tục hoàn tất hồ sơ chi tiết cho những người này.Sở Y tế TP.HCM cũng thông tin tính từ ngày 18/5 (thời điểm Bệnh viện Vinmec Central Park phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên) đến nay, 459 bệnh nhân dương tính với nCoV được phát hiện tại nhiều bệnh viện công lập và tư nhân trên địa bàn thành phố.Cơ quan này dự báo số ca mắc sẽ tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới khi tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp.Do tính chất lây lan rất nhanh của biến chủng Delta, 55/130 bệnh viện trên địa bàn thành phố đã có trường hợp F0 đến khám bệnh, chữa bệnh. Đa số bệnh nhân được các cơ sở y tế phát hiện chủ động. Tuy nhiên, một số đơn vị phát hiện bị động, dẫn đến sự lây lan mầm bệnh trong bệnh viện.Hậu quả là một số bệnh viện phải phong tỏa như BV quận Tân Phú, BV Nam Sài Gòn, BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, BV Phạm Ngọc Thạch và BV Đa khoa Sài Gòn.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành Kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn trong vòng 12 ngày. Thời gian triển khai từ ngày 29/6 đến 10/7 với mục đích là đề ra các giải pháp thiết thực, hiệu quả nhằm ngăn chặn, kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh, qua đó sớm ổn định tình hình với sự tham gia của toàn bộ hệ thống chính trị.HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định của Chỉ thị 10, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Mọi người phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, đồng thời tuân thủ quy định trong khu vực phong tỏa, khu cách ly.