https://zingnews.vn//tphcm-co-hon-2-3-trieu-nguoi-thuoc-dien-uu-tien-tiem-vaccine-post1228737.html
TP.HCM có hơn 2,3 triệu người thuộc diện ưu tiên tiêm vaccine
Người dân tại quận Gò Vấp, phường Tân Thới Nhất và phường Thạnh Lộc (quận 12), công nhân khu công nghiệp thuộc nhóm diện được ưu tiên tiêm vaccine.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh vừa ký văn bản gửi UBND TP.HCM về thống kê đối tượng ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 theo Nghị quyết 21 ngày 26/2/2021 của Chính phủ.Theo danh sách này, TP.HCM có 10 nhóm đối tượng ưu tiên tiêm vaccine với tổng số hơn 2.385.000 người.TP.HCM đã tổ chức 3 đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 cho các nhóm đối tượng ưu tiên. Ảnh: Chí Hùng.Thứ nhất là lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch. Trong đó có hơn 85.000 người làm việc trong các cơ sở y tế (đơn vị y tế công lập của TP; bệnh viện bộ, ngành; bệnh viện ngoài công lập; phòng khám tư nhân) và hơn 63.000 người tham gia phòng, chống dịch (thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp; người làm việc ở khu cách ly; làm nhiệm vụ truy vết; điều tra dịch tễ; tổ Covid cộng đồng; tình nguyện viên; phóng viên).Cùng với đó là 3.800 người trong lực lượng quân đội và hơn 23.000 chiến sĩ trong lực lượng công an.Nhóm thứ 2 là đối tượng ngoại giao, xuất nhập cảnh. Trong đó có 7 nhân viên, cán bộ ngoại giao của Việt Nam và người thân được cử đi công tác nhiệm kỳ; 17 cán bộ trực tiếp đón đoàn khách của Chính phủ và người Việt Nam từ nước ngoài về; và 516 người trong đoàn ngoại giao, các tổ chức thuộc Liên hợp quốc tại Việt Nam.Nhóm thứ 3 là 1.816 nhân viên hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh.Nhóm thứ 4 là gần 29.000 người cung cấp dịch vụ thiết yếu như hàng không, vận tải, du lịch; cung cấp dịch vụ điện, nước.Nhóm thứ 5 là giáo viên, người làm việc tại các cơ sở giáo dục, đào tạo (hơn 205.000 người) và người làm việc tại cơ quan, đơn vị hành chính thường xuyên tiếp xúc với nhiều người (hơn 45.500 người).Nhóm thứ 6 là người mắc bệnh mạn tính. Riêng nhóm này Sở Y tế chưa có thống kê số lượng.Nhóm thứ 7 là người trên 65 tuổi với trên 608.000 trường hợp.Nhóm thứ 8 là người sinh sống tại các vùng có dịch. Trong đó có gần 677.000 người dân sinh sống tại quận Gò Vấp; gần 120.000 người tại phường Tân Thới Nhất và phường Thạnh Lộc (quận 12); và 320.000 công nhân khu công nghiệp, khu chế xuất.Nhóm thứ 9 là hơn 202.000 người nghèo, các đối tượng chính sách.Nhóm thứ 10 là 100 người được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cử đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài.Người tiêm vaccine được tư vấn sức khỏe trước khi tiến hành tiêm chủng. Ảnh: Chí Hùng.Hiện, sau 3 đợt phân bổ vaccine Covid-19 theo kế hoạch của Bộ Y tế, TP.HCM tiếp nhận hơn 140.000 liều. Số lượng người đã được tiêm chủng là hơn 94.000 người. Trong đó, 43.926 người đã được tiêm một mũi, và 50.718 người đã tiêm 2 mũi vaccine. Thành phố có 7,2 triệu dân từ 18 tuổi trở lên. Như vậy, tỷ lệ người trong độ tuổi này được tiêm chủng ở TP.HCM là 1,03%.22h ngày 16/6, gần một triệu liều vaccine phòng Covid-19 của Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam đã tới Sân bay Quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Trong đó, 836.000 liều được chuyển về TP.HCM, chiếm 86%.TP.HCM dự kiến sẽ triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine tại 1.000 điểm, thực hiện trong 5-7 ngày. 786.000 liều được dành cho các đối tượng thuộc Nghị quyết 21. Khoảng 50.000 liều còn lại sẽ tiêm cho lực lượng bộ đội, công an trên địa bàn thành phố