https://zingnews.vn//tphcm-tiem-vaccine-cho-phong-vien-tham-gia-phong-chong-dich-covid-19-post1204223.html
TP.HCM tiêm vaccine cho phóng viên tham gia phòng, chống dịch Covid-19
Theo quy định của Bộ Y tế, phóng viên nằm trong lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19 theo danh sách ưu tiên tiêm vaccine.Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp cung cấp danh sách chi tiết và số lượng người thuộc nhóm đối tượng phóng viên tham gia phòng, chống dịch Covid-19 để làm căn cứ tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo chỉ đạo của Bộ Y tế, trong đợt 2 của chiến dịch tiêm vaccine Covid-19, cơ quan này đề nghị sở y tế 63 tỉnh, thành phố thực hiện lập danh sách người được ưu tiên tiêm vaccine miễn phí trên địa bàn. Trong đó, phóng viên được xếp vào danh sách lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.Phóng viên Zing tác nghiệp trong đêm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Chí Hùng.Quyết định do Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường ký vào ngày 7/4, TP.HCM được nhận 56.250 liều ngừa Covid-19 trên tổng số 245.000 liều tại miền Nam. Số vaccine được phân bổ đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và tổ chức tiêm chủng cho nhóm người được ưu tiêm.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến sáng 14/4, TP.HCM có 7.805 người được tiêm vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi và hiện tất cả đều ổn định sức khỏe. Chiến dịch tiêm đợt một dự kiến hoàn thành trước ngày 16/4. Thành phố đang xây dựng kế hoạch triển khai tiêm vaccine đợt 2.Tính đến 16h ngày 13/4, cả nước có 60.139 người là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các địa phương thuộc 19 tỉnh, thành phố được tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 1.Nhiều tỉnh, thành phố đang khẩn trương lên kế hoạch chi tiết triển khai đợt 2 tiêm vaccine dựa trên số vaccine được cấp phát. Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố triển khai tiêm chủng cho những người được ưu tiên và hoàn thành trước ngày 15/5. Ngoài ra, những người được tiêm vaccine trong đợt một sẽ tiếp tục được tiêm mũi nhắc lại.Trước đó, ngày 1/4, Việt Nam tiếp nhận lô vaccine Covid-19 đầu tiên do COVAX Facility tài trợ gồm 811.200 liều, thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF).