https://zingnews.vn//tphcm-huong-dan-dung-the-xanh-covid-19-trong-cho-sieu-thi-post1264822.html
TP.HCM hướng dẫn dùng thẻ xanh Covid-19 trong chợ, siêu thị
Người lao động và khách hàng tại các siêu thị, chợ, cơ sở sản xuất... phải có thẻ xanh Covid-19. Bộ phận còn lại tối thiểu phải có "thẻ xanh Covid-19 giới hạn phạm vi hoạt động".Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình vừa ký quyết định ban hành Bộ tiêu chí đánh giá các hoạt động an toàn trong phòng, chống dịch tại cơ sở sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ.Bộ tiêu chí được áp dụng cho các nhóm đơn vị gồm siêu thị, trung tâm thương mại, siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng bán lẻ lương thực thực phẩm, chợ truyền thống, chợ đầu mối, các cơ sở sản xuất trên địa bàn, văn phòng làm việc của đơn vị sản xuất, kinh doanh, cung ứng dịch vụ.Ai được cấp thẻ xanh Covid-19?Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM, một người được xác định có thẻ xanh Covid-19 khi đáp ứng 3 yếu tố: Kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng test nhanh hoặc RT-PCR âm tính; đã tiêm 2 mũi vaccine đủ 14 ngày hoặc từng mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh; không tiếp xúc gần với F0 trong vòng 14 ngày.Người có thẻ xanh Covid-19 được tham gia các hoạt động lao động sản xuất và sinh hoạt xã hội tùy theo mức độ kiểm soát dịch của thành phố.Người có thẻ xanh Covid-19 được tham gia các hoạt động lao động sản xuất và sinh hoạt xã hội tùy theo mức độ kiểm soát dịch của thành phố. Ảnh: Duy Hiệu."Thẻ xanh Covid-19 giới hạn phạm vi hoạt động" sẽ được cấp cho người đã tiêm một mũi; người đã khỏi bệnh có giấy xuất viện hoặc giấy xác nhận hoàn thành thời gian cách ly của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường, xã, thị trấn.Người có "thẻ xanh Covid-19 giới hạn phạm vi hoạt động" được tham gia các hoạt động ở mức hạn chế hơn tùy thuộc điều kiện môi trường làm việc, mức độ rủi ro lây nhiễm và mức độ quan trọng của hoạt động tham gia.Người có "thẻ xanh Covid-19" được làm gì?Bộ tiêu chí quy định khách hàng và người lao động tại các siêu thị, trung tâm thương mại, siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng bán lẻ lương thực thực phẩm; tài xế, nhân viên giao hàng của đơn vị cung ứng hàng hóa phải có thẻ xanh Covid-19.Các bộ phận còn lại tối thiểu phải có "thẻ xanh Covid-19 giới hạn phạm vi hoạt động" để làm việc trở lại.Đối với các chợ truyền thống, khách hàng, người tiếp xúc trực tiếp khách hàng (nhân viên đơn vị quản lý chợ, thương nhân, người lao động, nhân viên giao hàng, phụ việc, tài xế...) cũng phải có thẻ xanh Covid-19.Người làm việc tại siêu thị, dịch vụ thương mại, kinh doanh... phải có thẻ xanh Covid-19. Ảnh: Phương Lâm.Riêng nhân viên đơn vị quản lý khối văn phòng của chợ được cấp "thẻ xanh Covid-19 giới hạn phạm vi hoạt động".Tương tự, bộ phận giao dịch trực tiếp với khách ra vào tại chợ đầu mối phải có thẻ xanh. Còn người ra vào chợ cần có "thẻ xanh Covid-19 giới hạn phạm vi hoạt động".Tại các cơ sở sản xuất, người lao động tham gia sản xuất phải có thẻ xanh Covid-19 hoặc có tối thiểu "thẻ xanh Covid-19 hạn chế phạm vi hoạt động". Toàn bộ nhân sự của cơ sở cần có xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trước khi vào làm việc.Đối với văn phòng làm việc của đơn vị sản xuất, kinh doanh, cung ứng dịch vụ, bộ phận tiếp xúc trực tiếp với người ngoài tổ chức cần có thẻ xanh Covid-19. Các bộ phận còn lại, nhân sự trở lại làm việc lần đầu cần có "thẻ xanh Covid-19 giới hạn phạm vi hoạt động" cùng kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.