https://zingnews.vn//tphcm-co-them-18-benh-nhan-covid-19-post1225936.html
TP.HCM có thêm 18 bệnh nhân Covid-19
Theo bản tin trưa 11/6 của Bộ Y tế, các bệnh nhân mới ở TP.HCM chủ yếu là F1. Tuy nhiên, thành phố có thêm hai trường hợp chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ.Các bệnh nhân mới được ghi nhận tại Bắc Giang (45), TP.HCM (18), Bắc Ninh (9), Hà Nội (5), Hà Tĩnh (4). Trong đó, 77 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng đã phong tỏa.Bắc Giang vẫn là địa phương có số ca mắc lớn nhất với 45 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa liên quan công nhân làm việc tại khu công nghiệp.Tại Bắc Ninh, 7 ca mắc mới liên quan khu công nghiệp Quế Võ, một trường hợp thuộc ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm và người còn lại là F1.Hà Nội có 4 ca mắc mới liên quan người bán rau tại chợ Cửa hàng mới (Đông Anh, Hà Nội). Trường hợp còn lại là F1.Hà Tĩnh tiếp tục ghi nhận thêm 4 ca mắc mới, trong đó, 2 người là F1, 2 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM có 11 bệnh nhân là F1, 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 2 người còn lại đang được điều tra dịch tễ.Tính đến 12h ngày 11/6, Việt Nam có tổng cộng 8.287 ca mắc Covid-19 trong nước và 1.630 bệnh nhân nhập cảnh. Từ ngày 27/4 đến nay, nước ta ghi nhận thêm 6.717 ca mắc mới.Theo lãnh đạo Sở Y tế, ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng về cơ bản đã được kiểm soát. Bên cạnh đó, thành phố ghi nhận nhiều ổ dịch mới, phát hiện rải rác trong cộng đồng. Tuy nhiên, nhờ giãn cách xã hội, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đánh giá nguy cơ tiếp xúc thấp, không phát tán rộng.Theo các chuyên gia y tế, TP.HCM nên thay đổi phương án xét nghiệm. Trong đó, cần ưu tiên xét nghiệm nhanh, đơn giản, trả kết quả sớm. Khi có xét nghiệm nhanh dương tính, hệ thống truy vết từ đó được kích hoạt sớm, ngăn chặn việc hình thành ổ dịch mới.