https://zingnews.vn//tphcm-binh-chon-10-su-kien-noi-bat-nam-2020-post1165013.html
TP.HCM bình chọn 10 sự kiện nổi bật năm 2020
Cuộc bình chọn 10 sự kiện nổi bật của TP.HCM có phạm vi trên tất cả các lĩnh vực: Chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, đô thị, cải cách hành chính, quốc phòng, an ninh trật tự.UBND TP.HCM vừa ban hành kế hoạch tổ chức bình chọn và công bố 10 sự kiện nổi bật của thành phố năm 2020.Kế hoạch nhằm kịp thời đánh giá, tổng kết những kết quả đã đạt được qua các hoạt động phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội năm 2020, tạo động lực để thành phố tiếp tục đạt những kết quả tốt hơn trong năm 2021 và giai đoạn 2021-2025.Cuộc bình chọn có tên gọi: "10 sự kiện nổi bật của thành phố Hồ Chí Minh năm 2020”. Phạm vi bình chọn toàn diện trên tất cả các lĩnh vực: Chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, đô thị, cải cách hành chính, quốc phòng, an ninh, trật tự.Tiêu chí của cuộc bình chọn có định tính, định lượng, tác động tích cực, lan tỏa tạo sự đồng thuận; có thể là một sự kiện hoặc một chuỗi sự kiện.Năm 2020 là năm TP hoàn thành được nhiều công trình giao thông quan trọng. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo Ban Tổ chức sự kiện, nhìn lại năm 2020, TP.HCM là một trong những địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19. Cả hệ thống chính trị và người dân thành phố đã có nhiều giải pháp sáng tạo, hiệu quả để phòng, chống dịch. Do đó, việc bình chọn các sự kiện nổi bật cần ghi nhận công tác này của thành phố.Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan thường trực tổ chức bình chọn các sự kiện trên cơ sở giới thiệu từ các cơ quan báo chí của TP.HCM và Trung ương. Kết quả bình chọn sẽ được UBND TP.HCM công bố dịp đón năm mới 2021.