https://zingnews.vn//tphcm-phat-hon-10000-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-post1241637.html
TP.HCM phạt hơn 10.000 người vi phạm Chỉ thị 16
Sau 13 ngày áp dụng Chỉ thị 16, lực lượng Công an TP.HCM, chính quyền các quận, huyện đã xử phạt 10.382 trường hợp vi phạm quy định giãn cách xã hội với tổng số tiền 24,5 tỷ đồng.Tại buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn ra chiều 21/7, đại diện Phòng Tham mưu Công an TP.HCM cho biết đến nay, thành phố đang duy trì 12 chốt kiểm soát dịch tại khu vực cửa ngõ, 315 chốt kiểm soát tại quận, huyện, TP Thủ Đức và có bố trí thêm 600 tổ tuần tra kiểm soát cơ động trên đường.Theo thống kê của Công an TP.HCM, từ ngày 9/7 đến 12h ngày 21/7, lực lượng tại các chốt, trạm trên địa bàn đã tổ chức kiểm tra 1,3 triệu lượt phương tiện và 1,5 triệu người. Cảnh sát đồng thời xử phạt 4.500 trường hợp vi phạm với số tiền 10 tỷ đồng .Bên cạnh kết quả xử lý của lực lượng Công an TP.HCM, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Từ Lương cho biết từ ngày 9/7 đến 20/7, 22 quận, huyện và TP Thủ Đức đã tổ chức 1.886 đoàn kiểm tra. Sau 13 ngày, các địa phương đã xử phạt 5.882 trường hợp với tổng số tiền 14,5 tỷ đồng .Hơn 10.000 người dân tại TP.HCM vi phạm Chỉ thị 16 bị xử phạt. Ảnh: Chí Hùng.Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. Riêng các công trình xây dựng vẫn được hoạt động.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 27/4 đến chiều 21/7, TP.HCM ghi nhận 39.526 ca mắc Covid-19.