https://zingnews.vn//tphcm-co-them-bo-tieu-chi-an-toan-covid-19-trong-giao-thong-van-tai-post1073390.html
TP.HCM có thêm Bộ tiêu chí an toàn Covid-19 trong giao thông vận tải
Bộ tiêu chí gồm 10 mục thành phần, mỗi tiêu chí được chấm dựa trên thang điểm 10. Các đơn vị có tổng điểm dưới 60% không được hoạt động.Ngày 23/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký quyết định ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 với hoạt động giao thông vận tải.Bộ tiêu chí đánh giá gồm 10 thành phần, mỗi tiêu chí được chấm dựa trên thang điểm 10. Điểm càng cao tức là mức độ an toàn càng lớn.Các đơn vị vận tải có tổng điểm từ 80% trở lên và không có tiêu chí bắt buộc bị chấm điểm 0 thì được phép hoạt động. Đơn vị từ 60% đến dưới 80% và không có tiêu chí bắt buộc bị 0 điểm được phép hoạt động nhưng phải chấn chỉnh các tiêu chí không đạt. Những đơn vị có tổng điểm dưới 60% thì không được phép hoạt động.Cùng với Bộ tiêu chí này, UBND TP.HCM cũng có văn bản chấp thuận phương án tổ chức hoạt động vận tải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 từ 23/4 trở đi trên địa bàn thành phố.Các hoạt động giao thông vận tải đủ điều kiện an toàn phòng chống dịch Covid-19 được hoạt động tại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, tại cuộc họp giao ban trực tuyến giữa Thường trực Chính phủ và các địa phương chiều 22/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết để giảm thiểu tác động dịch bệnh, ngoài Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro doanh nghiệp đã triển khai từ ngày 6/4, TP.HCM tiếp tục xây dựng 7 bộ chỉ số để kiểm soát dịch bệnh gắn với phát triển kinh tế trong điều kiện bình thường mới.Cụ thể là bộ chỉ số an toàn với các lĩnh vực: Trường học, ngành văn hóa - thể thao, giao thông vận tải, du lịch, công thương, an toàn vệ sinh thực phẩm và khu vực công cộng. Các bộ chỉ số này sẽ được ban hành trước 30/4.Đến sáng ngày 23/4, Việt Nam có 268 bệnh nhân mắc Covid-19 (223 người đã khỏi bệnh). TP.HCM ghi nhận 54 ca nhiễm Covid-19, trong đó, 53 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện.10 tiêu chí đánh giá an toàn với hoạt động giao thông vận tải: 1. Trang bị nước rửa tay, khử trùng trên mỗi phương tiện. 2. Nhân viên phục vụ, người điều khiển phương tiện đeo khẩu trang, găng tay trong lúc làm việc. 3. Mật độ người tập trung trên phương tiện. 4. Hành khách đeo khẩu trang trên phương tiện. 5. Khử trùng phương tiện sau mỗi chuyến hoạt động. 6. Có hướng dẫn thông báo kịp thời hành khách có biểu hiện sốt, ho, khó thở. 7. Tuyên truyền cho người dân, hành khách về ý thức chấp hành công tác phòng, chống dịch Covid-19. 8. Vệ sinh phương tiện. 9. Tỷ lệ nhân viên phục vụ, người điều khiển phương tiện được kiểm tra thân nhiệt khi lên và rời phương tiện. 10. Mức độ thông thoáng của phương tiện, bố trí máy đo thân nhiệt trên xe. (*) 6 tiêu chí đầu tiên thuộc nhóm tiêu chí bắt buộc.Việc làm đầu tiên của bạn khi hết cách ly xã hội là gì? Đưa con đến học, đi làm trở lại, đi du lịch cùng gia đình... là những điều mà người dân tại TP.HCM muốn thực hiện sau khi kết thúc những ngày cách ly xã hội.