https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-toi-quan-hu-tieu-o-quan-5-post1228996.html
TP.HCM tìm người từng tới quán hủ tiếu ở quận 5
Sau khi xác định ca mắc Covid-19 mua đồ ăn tại quán hủ tiếu ở phường 2 (quận 5), nhà chức trách đã phát thông báo tìm người từng đến đây.Ngày 19/6, Trạm y tế phường 2 (quận 5, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phát thông báo tìm người từng tới mua đồ ăn tại quán hủ tiếu mì gà ở địa chỉ 106-108 đường Huỳnh Mẫn Đạt vào khung thời gian từ 6h đến 10h30 ngày 12/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới một ca mắc Covid-19 từng tới. Quán ăn đã tạm thời đóng cửa.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Trạm y tế phường 2 kêu gọi những cá nhân đến địa điểm này vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, theo dõi sức khỏe.Tính từ ngày 27/4 đến sáng 19/6, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.386 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 cả nước sau Bắc Giang, Bắc Ninh.Ngoài chùm ca bệnh lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, thành phố còn phát sinh nhiều ổ dịch nhỏ chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập vào một số cơ sở y tế, điển hình là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.TP.HCM trong đợt dịch Covid-19 lớn nhất từ trước tới nay TP.HCM đang đối mặt với đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp nhất từ trước đến nay, với hơn 1.300 ca nhiễm ở 22/22 quận, huyện, thành phố.