https://zingnews.vn//tphcm-co-them-hon-56000-lieu-vaccine-covid-19-post1201931.html
TP.HCM có thêm hơn 56.000 liều vaccine Covid-19
Theo kế hoạch của Bộ Y tế, các trung tâm kiểm soát bệnh tật tại 63 tỉnh, thành phố được phân phối thêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Quyết định do Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường ký vào ngày 7/4. Số vaccine này do Covax Facility tài trợ cho Việt Nam.Tại miền Bắc, 28 trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh, thành phố được phân bổ 317.000 liều vaccine. Hà Nội có 53.350 liều.11 tỉnh, thành phố tại miền Trung nhận 68.700 liều và các tỉnh Tây Nguyên có 49.000 liều.Tại miền Nam, 245.000 liều vaccine được phân bổ đến 20 trung tâm kiểm soát bệnh tật. Trong đó, TP.HCM được nhận 56.250 liều. Đợt này, lực lượng công an, quân đội cũng được nhận 110.000 liều vaccine.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên trực tiếp tiêm vaccine cho nữ cán bộ y tế tại Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Lô vaccine được Dự án Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) tiếp nhận, bảo quản và vận chuyển đến các địa phương.Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố triển khai tiêm chủng cho những người được ưu tiên và hoàn thành trước ngày 15/5. Ngoài ra, những người được tiêm vaccine trong đợt một sẽ tiếp tục được tiêm mũi nhắc lại.Trước đó, ngày 1/4, Việt Nam tiếp nhận lô vaccine Covid-19 đầu tiên do COVAX Facility tài trợ gồm 811.200 liều, thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF).