https://zingnews.vn//tphcm-co-24-benh-vien-da-chien-gan-45000-giuong-post1238329.html
TP.HCM có 24 bệnh viện dã chiến, gần 45.000 giường
TP.HCM có 19 bệnh viện dã chiến và đang thiết lập thêm 5 cơ sở, nâng tổng số lên 24 điểm điều trị Covid-19 tạm thời với công suất 44.890 giường.Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 13/7, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết từ 6h ngày 12/7 đến 6h ngày 13/7, TP.HCM ghi nhận 1.602 ca mắc mới.Trong đó, 579 trường hợp trong khu phong tỏa, 778 trường hợp trong khu cách ly, 8 trường hợp phơi nhiễm nghề nghiệp, 3 ca được phát hiện qua tầm soát trong cộng đồng, 138 ca được phát hiện qua sàng lọc tại bệnh viện, và 96 trường hợp đang điều tra bổ sung.Từ ngày 27/4 đến trưa 13/7, trong số các ca nhiễm tại thành phố, 224 người có triệu chứng nặng, 119 ca tử vong."Hôm nay, đa số trường hợp được phát hiện trong khu cách ly, phong tỏa. Đây là diễn tiến tự nhiên của bệnh. Phần phát hiện ngoài cộng đồng ít hơn hôm qua", ông Tâm nhận định.Về phân bố, 22 quận, huyện, TP đều có ca nhiễm mới, cao nhất là TP Thủ Đức với 175 trường hợp, được phát hiện tại Khu Công nghệ cao. Ông Tâm cho biết khu vực này đã được phong tỏa từ trước, ngành y tế truy vết quyết liệt nên phát hiện nhiều ca nhiễm. Lãnh đạo HCDC khẳng định chuỗi lây nhiễm này đã được khống chế.Về các ổ dịch, HCDC cho biết hiện thành phố có 70 ổ dịch. Trong đó, 44 ổ dịch đã ổn định. 26 ổ dịch đang hoạt động, gồm 6 ổ dịch tại chợ, 12 ổ dịch tại khu dân cư, 8 ổ dịch tại khu công nghiệp. 24 giờ qua, thành phố không phát sinh ổ dịch mới.Thông tin thêm, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết thành phố hiện có 10 khu cách ly tập trung với tổng công suất 15.080 giường, đang cách ly 7.977 người.TP.HCM có 19 bệnh viện dã chiến đang hoạt động và đang thiết lập thêm 5 bệnh viện dã chiến. 24 bệnh viện này có công suất là 44.890 giường, đang điều trị cho 16.757 bệnh nhân.Nhiều bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP.HCM đã gần hết công suất. Ảnh: Duy Hiệu.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 6h đến 12h ngày 13/7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận thêm 1.251 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ 4 tại thành phố lên trên 16.000.Đường sá TP.HCM thông thoáng khi tạm dừng hàng loạt chốt chặn Sáng 13/7, TP.HCM tạm dừng hơn 300 chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19. Tại Gò Vấp, đường sá thông thoáng, không còn cảnh ùn ứ, kẹt xe như các ngày trước đó.