https://zingnews.vn//tphcm-se-phat-thuoc-molnupiravir-cho-f0-dieu-tri-tai-cong-dong-post1249176.html
TP.HCM sẽ phát thuốc Molnupiravir cho F0 điều trị tại cộng đồng
Molnupiravir là thuốc kháng virus dùng để điều trị Covid-19 cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình, đang trong giai đoạn 3 của quá trình thử nghiệm trên thế giới.Sáng 26/8, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết TP.HCM sẽ tiến hành phát thuốc Molnupiravir cho bệnh nhân Covid-19 điều trị tại cộng đồng.Hội đồng Đạo đức nghiên cứu y sinh học Quốc gia của Bộ Y tế cũng giao cho Sở Y tế TP.HCM nhận thử nghiệm chương trình có sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ và trung bình tại địa phương này vào ngày 27/8.Trước đó, hội đồng này đã chấp thuận báo cáo đánh giá giữa kỳ giai đoạn 2 của nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir.Thuốc Molnupiravir đang được thử nghiệm điều trị cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình. Ảnh: L.N.Thử nghiệm này bao gồm quá trình điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ và vừa tại bệnh viện và chương trình sử dụng thuốc có kiểm soát tại cộng đồng được thực hiện tại Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM).Theo Hội đồng Đạo đức, kết quả thử nghiệm đạt yêu cầu về tính an toàn, hiệu quả trong thử nghiệm giai đoạn 3 và nghiên cứu diện rộng tại cộng đồng. Vì thế, cơ quan này đã đồng ý cho tiếp tục triển khai nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng 3 ngẫu nhiên, nhằm đánh giá tính an toàn và hiệu quả của loại thuốc này tại Bệnh viện Thống Nhất.Song song đó, thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của Molnupiravir được mở rộng bằng việc kết hợp chăm sóc tiêu chuẩn so sánh với chăm sóc tiêu chuẩn đơn thuần ở bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, do GS Trần Diệp Tuấn và PGS Đỗ Văn Dũng nghiên cứu.Molnupiravir là thuốc kháng virus, được Bộ Y tế đưa vào chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát các trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng (home-based care).Đây là sản phẩm được hãng dược phẩm Merck (Mỹ) và Công ty Ridgeback (Đức) nghiên cứu phát triển, nhằm điều trị Covid-19 cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình. Thuốc này đang trong giai đoạn thử nghiệm 3 trên thế giới.Tại Việt Nam, viên nang Molnupiravir 400 mg do một doanh nghiệp sản xuất và tài trợ cho Chính phủ hơn 2,3 triệu viên. Số thuốc này được sử dụng điều trị cho 116.000 bệnh nhân Covid-19 tại cộng đồng bắt đầu từ ngày 27/8.PGS Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, nghiên cứu viên chính, cho biết F0 có triệu chứng hô hấp gồm hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi đến khi bắt đầu có viêm phổi, khó thở thì được dùng thuốc.Nếu thuốc giúp cơ thể khống chế được tải lượng virus, tỷ lệ bệnh nhân chuyển nặng sẽ giảm. Từ đó, các tầng điều trị bệnh nhân nặng cũng được giảm tải đáng kể.Theo Bộ Y tế, kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc kháng virus Molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố tại một số quốc gia. Kết quả cho thấy sự khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt là giảm tải lượng virus rõ rệt, làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị. Trước đó, Bộ Y tế tiến hành cho thử nghiệm thuốc trước khi đi vào thí điểm điều trị tại cộng đồng. Thuốc kháng virus Molnupiravir dạng viên, gồm loại hàm lượng 200 mg và loại 400 mg. Liều khuyến cáo là 800 mg/lần (2 viên x 400 mg), dùng 2 lần/ngày (mỗi lần cách nhau 12 giờ), uống với 1 ly nước khoảng 1 giờ trước bữa ăn. Thời gian điều trị khuyến cáo cho molnupiravir là 5 ngày.