https://zingnews.vn//tphcm-tam-dung-hoat-dong-so-chi-huy-phong-chong-dich-covid-19-post1287763.html
TP.HCM tạm dừng hoạt động Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19
Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tạm dừng hoạt động trong bối cảnh số ca nhiễm giảm. Nếu dịch bệnh diễn biến phức tạp, Sở Chỉ huy sẽ được tái lập.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi vừa ký quyết định dừng hoạt động Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM (Sở Chỉ huy) từ ngày 4/1.Theo đó, các cơ quan có lực lượng tham gia hoạt động tại Sở Chỉ huy như Bộ Tư lệnh, Công an TP.HCM, Sở Y tế... được rút lực lượng về cơ quan, đơn vị.Sở Y tế - Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM - phải thường xuyên, chủ động phối hợp thực hiện các nhiệm vụ về phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Cơ quan này cũng phải cập nhật, theo dõi, dự báo diễn biến dịch bệnh trong và ngoài TP.HCM để tham mưu, chỉ đạo kịp thời.Công an TP.HCM nắm bắt tình hình có liên quan đến dịch bệnh, quản lý cư trú, xuất nhập cảnh, kịp thời phát hiện các trường hợp đi về từ vùng dịch không khai báo y tế hoặc nhập cảnh trái phép để có biện pháp xử lý.Nếu dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó lường, Bộ Tư lệnh TP.HCM phải kịp thời tham mưu để khôi phục hoạt động của Sở Chỉ huy.Quyết định này căn cứ trên đề xuất hồi cuối tháng 12/2021 của Bộ Tư lệnh và Sở Nội vụ TP.HCM về việc dừng hoạt động Sở Chỉ huy. Bối cảnh hiện nay cho thấy tình hình dịch tại TP.HCM có dấu hiệu giảm dần cả về số ca mắc, ca diễn tiến nặng và ca tử vong; các địa phương từng bước chủ động thích ứng với dịch.Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM được thành lập hồi tháng 7/2021 và kiện toàn ngày 1/9/2021, đặt trụ sở tại UBND TP.HCM. Đơn vị này có nhiệm vụ tham mưu chủ trương, kế hoạch, biện pháp phòng chống dịch; dự báo tình huống, khả năng có thể xảy ra các cấp độ dịch; nghiên cứu, đề xuất kinh phí mua sắm trang thiết bị phòng, chống dịch...