https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tren-chuyen-bay-co-ca-nghi-mac-covid-19-post1178037.html
TP.HCM tìm người trên chuyến bay có ca nghi mắc Covid-19
HCDC phát đi thông báo khẩn tìm người trên chuyến bay VN213 từ Nội Bài đến TP.HCM vào lúc 15h ngày 28/1. Chuyến bay này có một ca nghi mắc Covid-19.Tối 29/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo khẩn về việc ghi nhận một trường hợp nghi mắc Covid-19 trên chuyến bay VN213 từ Nội Bài đến TP.HCM vào lúc 15h ngày 28/1.Trường hợp nghi nhiễm này có quê tại huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương và từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612. Sau khi đến thành phố, trường hợp này đã chủ động khai báo y tế và được đưa đi cách ly. Xét nghiệm cho kết quả nghi mắc Covid-19.12 trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp nghi nhiễm này đã được cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đề nghị tất cả hành khách đi trên chuyến bay trên liên hệ khai báo với cơ quan y tế địa phương. Riêng các trường hợp sinh sống tại TP.HCM, hãy gọi số điện thoại đường dây nóng của Trung tâm Y tế quận huyện nơi cư trú để khai báo, được hướng dẫn cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.TP.HCM giám sát chặt chẽ người cách ly và lấy mẫu xét nghiệm trước khi hết thời gian cách ly. Ảnh: Chí Hùng.Tại TP.HCM, trong ngày 28/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) đã phát hiện 7 trường hợp tại các quận 5, 6, 10, Tân Phú, quận 9 cũ (TP Thủ Đức) tiếp xúc gần với bệnh nhân 1553. Hiện, 7 người này đều đã âm tính với Covid-19.Chiều 29/1, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 53 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương (47 ca), Quảng Ninh (3 ca), Hà Nội (2 ca) và Bắc Ninh (1 ca). Như vậy, từ ngày 25/1 đến nay, nước ta có 149 trường hợp mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca), Bắc Ninh (1 ca).