https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-khu-vuc-sau-cho-pham-van-hai-post1231808.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời khu vực sau chợ Phạm Văn Hai
Cơ quan chức năng kêu gọi người từng đến cửa hàng thịt heo Yến Vân, phía sau chợ Phạm Văn Hai, quận Tân Bình, từ ngày 20/6 đến 27/6, cần khai báo y tế.Ngày 27/6, Trạm Y tế phường 2 (quận Tân Bình) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời khu vực phía sau chợ Phạm Văn Hai trên đường Dương Văn Nga để điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm.Trạm y tế địa phương này cũng phát đi thông báo tìm những người từng đến cửa hàng thịt heo Yến Vân ở số 4 đường Dương Văn Nga (phía sau chợ Phạm Văn Hai) từ ngày 20/6 đến ngày 27/6.Khu vực phía sau chợ Phạm Văn Hai bị phong tỏa. Ảnh: Tra Pham Van.Nhà chức trách cho biết địa điểm này liên quan một ca nghi mắc Covid-19. Cơ quan chức năng kêu gọi cá nhân từng đến địa điểm vào thời gian trên cần sớm khai báo tới cơ sở y tế gần nhất.Cùng ngày, đại diện Trạm Y tế phường 3 (quận Tân Bình) cho biết đang phối hợp với phường 2 thực hiện công tác truy vết tại khu vực chợ Phạm Văn Hai. Ngành y tế địa phương này đang đề xuất phương án tạm đóng cửa chợ Phạm Văn Hai để thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh sau khi phát hiện ca nghi mắc Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 26/6 đến 6h ngày 27/6, thành phố ghi nhận 40 ca mắc Covid-19 (BN15286-BN15325). Các bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng 27/6.40 trường hợp mắc mới bao gồm 37 ca tiếp xúc gần các bệnh nhân được công bố trước đó, đã cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Những người này liên quan chuỗi ca bệnh tại Công ty Trung Sơn Bình Tân (1), khu công nghiệp Tân Phú Trung (18), Công ty Lạc Tỷ - Bình Tân (15), cửa hàng Hnam Mobile (3).Ngoài ra, 3 trường hợp mới được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát tại khu vực phong tỏa ở phường An Lạc, quận Bình Tân.