https://zingnews.vn//tphcm-se-cach-ly-tai-nha-nguoi-toi-tu-3-dia-phuong-co-ca-mac-covid-19-post1210100.html
TP.HCM sẽ cách ly tại nhà người tới từ 3 địa phương có ca mắc Covid-19
Người đến TP.HCM từ các khu vực có dịch thuộc tỉnh Hà Nam, Hưng Yên, Hà Nội phải thực hiện cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Ngày 30/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã cập nhật phương án giám sát y tế, theo dõi sức khỏe đối với những người đến thành phố.Theo đó, HCDC yêu cầu người đến từ thôn Quan Nhân (xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam), thôn Hoàng Xá (xã Tiền Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên) và Khu Trung (xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội) phải áp dụng biện pháp cách ly tại nhà trong 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Cả 3 địa phương nêu trên đã có những ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng liên quan đến bệnh nhân 1899 tại Hà Nam. Hiện tại, 3 khu vực trên đã được khử khuẩn, phong tỏa phục vụ công tác điều tra dịch tễ.Chủ tịch UBND TP.HCM tại cuộc họp khẩn do xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ảnh: Quang Huy.Tại buổi họp khẩn sáng 30/4 về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu tất cả khu cách ly thắt chặt lại các quy định phòng dịch.Sau khi kết thúc đợt cách ly, người trở về được theo dõi tại địa phương phải ký bản cam kết chấp hành việc tự theo dõi sức khỏe tại nhà, hạn chế tiếp xúc người khác trong 14 ngày tiếp theo. Người đứng đầu địa phương và các cơ sở cách ly chịu trách nhiệm chính đối với việc giám sát này.Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức cũng nhận định có hiện tượng các tỉnh, thành, khu cách ly thiếu thông tin về người được cách ly sau thời gian cách ly tập trung. Ông Đức kiến nghị các địa phương cần có biện pháp trao đổi thông tin với nhau trong vấn đề quản lý người được cách ly, sau cách ly để tránh những vụ việc như vừa qua.