https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-lay-mau-xet-nghiem-cu-dan-chung-cu-hung-ngan-post1220941.html
TP.HCM phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm cư dân chung cư Hưng Ngân
Lực lượng y tế phong tỏa, lấy mẫu cư dân tại một chung cư quận 12 ngay trong đêm vì liên quan ca dương tính nCoV. Người này thuộc chuỗi lây nhiễm của nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp.Sáng 30/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong đêm 29/5, đội ngũ y tế của Trung tâm y tế quận 12 và Bệnh viện Y học Cổ truyền TP.HCM, sinh viên đại học y khoa đã khẩn trương điều tra, truy vết, lấy mẫu khẩn cư dân tại chung cư Hưng Ngân (48A Dương Thị Mười, Tân Chánh Hiệp).Theo thông tin ban đầu, chung cư này có trường hợp F1 với bệnh nhân liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Người này chủ động đến Trạm Y tế phường Tân Chánh Hiệp khai báo. Do có triệu chứng ho, sốt nên đã được chuyển cách ly ngay tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới. Xét nghiệm khẩn cùng ngày cho kết quả nghi nhiễm Covid-19.Theo thông tin truy vết ban đầu, quận 12 đã quyết định phong tỏa 1 lô chung cư và triển khai lấy 130 mẫu đơn cho toàn bộ cư dân thuộc tầng trệt, tầng 1, tầng 2. 737 cư dân từ tầng 4 đến tầng 21 sẽ được lấy mẫu gộp.Ngành y tế phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm cư dân trong đêm. Ảnh: HCDC/Thu Loan.Trong đợt dịch thứ 4, tính đến 8h ngày 30/5, TP.HCM ghi nhận 108 ca nhiễm. Trong đó, một trường hợp ghi nhận ngày 29/4 liên quan ca nhiễm ở tỉnh Hà Nam. 107 trường hợp ghi nhận từ ngày 18/5 đến nay với 4 chuỗi lây nhiễm, gồm: Chuỗi lây nhiễm 2 ca trong công ty quận 3; chuỗi lây nhiễm 5 ca tại quán bánh canh ở quận 3; chuỗi lây nhiễm 93 ca từ nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp; chuỗi lây nhiễm 5 ca phát hiện từ Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Đến nay, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức (quận Thủ Đức, quận 2 cũ), Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.HCDC khuyến cáo những người liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.