https://zingnews.vn//tphcm-va-singapore-hop-tac-phat-trien-do-thi-ben-vung-post1208541.html
TP.HCM và Singapore hợp tác phát triển đô thị bền vững
Lãnh đạo TP.HCM và đại diện Singapore ngày 26/4 đã ký Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực phát triển quy hoạch đô thị bền vững, hướng đến nâng cao chất lượng cuộc sống người dân.Bản ghi nhớ nói trên được ký bởi đại diện của Sở Quy hoạch và Kiến trúc TP.HCM và Trung tâm Các thành phố Đáng sống Singapore.Lễ ký kết có sự tham dự và chứng kiến của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan và tân Đại sứ Singapore Jaya Ratnam.Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực phát triển quy hoạch đô thị bền vững giữa Sở Quy hoạch và Kiến trúc TP.HCM và Trung tâm Các thành phố Đáng sống Singapore. Ảnh: ĐH.Phó chủ tịch Võ Văn Hoan chia sẻ tại lễ ký kết rằng TP.HCM định hướng phát triển kinh tế đi kèm nâng cao chất lượng sống. "Để hoàn thành mục tiêu này, quy hoạch là bước rất quan trọng", ông Hoan nói. "Lễ ký này là bước đi đầu tiên của công tác nghiên cứu và quy hoạch đô thị TP.HCM".Đại sứ Ratnam tán thành với Phó chủ tịch Hoan về các hình thức hợp tác giữa TP.HCM và Singapore trên khía cạnh xây dựng đô thị bền vững. Các hoạt động này dự kiến bao gồm những buổi gặp gỡ, hội thảo, hội nghị chuyên đề; cung cấp dịch vụ tư vấn; các chương trình nâng cao năng lực và đào tạo kỹ năng.Bên cạnh đó, Phó chủ tịch Võ Văn Hoan nhận định rằng mối quan hệ giữa Việt Nam - Singapore nói chung và TP.HCM - Singapore nói riêng có nhiều tiến triển tích cực về nhiều mặt, đặc biệt là trên các lĩnh vực kinh tế và văn hóa.Đáp lại, Đại sứ Ratnam đánh giá cao "nỗ lực phi thường trong việc chống dịch Covid-19" của Việt Nam, trong đó có TP.HCM. Ông cho rằng điều kiện này tạo tiền đề giúp Singapore duy trì vị trí số một về số vốn FDI đầu tư vào TP.HCM trong năm 2020.