https://zingnews.vn//tphcm-huong-dan-to-chuc-dam-tang-trong-gian-cach-xa-hoi-post1229670.html
TP.HCM hướng dẫn tổ chức đám tang trong giãn cách xã hội
Sở Y tế TP.HCM đưa ra hướng dẫn cụ thể về 5 loại hình kinh doanh được hoạt động theo Chỉ thị 10 và việc tổ chức đám tang trong khu vực giãn cách xã hội.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh vừa có văn bản gửi các sở, ngành, quận, huyện, TP về hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM.Trong văn bản, Sở Y tế đưa ra hướng dẫn chi tiết về việc tổ chức đám tang trong thời gian giãn cách xã hội.Cụ thể, trong vùng đang cách ly y tế, thi hài phải được xử lý theo Quyết định 2233 của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 về hướng dẫn xử lý thi hài người tử vong vì mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus SARS-CoV-2 tại cộng đồng. Trong thời gian tổ chức tang lễ, ngành y tế yêu cầu không quá 3 người đến viếng cùng một thời điểm và đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m.Ngoài vùng cách ly y tế thì người dân thực hiện theo Quyết định 2232 về hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19 tại lễ tang. Tổ Covid cộng đồng và trạm y tế phường, xã có trách nhiệm hướng dẫn người dân.Các hoạt động sản xuất vẫn phải duy trì hoạt động và phải đảm bảo giãn cách. Ảnh: Việt Hùng.Sở cũng có hướng dẫn cụ thể về 5 loại hình kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được hoạt động.Thứ nhất là cơ sở kinh doanh nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu, dịch vụ chính phục vụ sản xuất, lưu thông; cửa hàng kinh doanh lương thực, thực phẩm, thuốc; cơ sở khám, chữa bệnh (trừ hoạt động thẩm mỹ), kinh doanh dược và quốc phòng, an ninh; ngân hàng; cơ sở kinh doanh trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng, kho bạc; dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp (công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm), chứng khoán, bưu chính, viễn thông; dịch vụ xuất nhập khẩu hàng hóa; tang lễ; dịch vụ thu gom xử lý chất thải, vệ sinh môi trường.Thứ hai là cửa hàng tiện ích, khu vực kinh doanh lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm trong siêu thị và chợ truyền thống. Tuy nhiên, các cơ sở này cần tuân thủ 5K, đảm bảo quy định phòng chống dịch, điều tiết phân luồng một chiều người đến mua hàng ở cùng một thời điểm; đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người mua.Các loại hình kinh doanh mặt hàng thiết yếu được tiếp tục hoạt động. Ảnh: Quỳnh Danh.Thứ ba, với lĩnh vực kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu được hoạt động nhưng không được mở cửa hàng mà chỉ bán thông qua giao hàng cho khách tại công trường, trang trại, nơi sản xuất, chăn nuôi. Cụ thể gồm kinh doanh vật liệu xây dựng; vật tư, trang thiết bị ngành điện, nước, đồ kim khí; thức ăn chăn nuôi gia súc, gia cầm, thủy sản.Thứ tư, loại hình dịch vụ khác được hoạt động như: Dịch vụ vận tải chuyên chở hàng hóa, hàng vật tư, nguyên liệu, sản phẩm cung ứng cho doanh nghiệp; loại hình dịch vụ cung cấp nguyên vật liệu, hàng hóa cho sản xuất; dịch vụ cung cấp điện, nước cho sản xuất và đời sống.Thứ năm, cơ sở kinh doanh ăn uống được hoạt động nhưng không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang về.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ngoài những loại hình kể trên không được phép mở cửa hoạt động. Ví dụ như cơ sở kinh doanh thời trang, quần áo, giày dép, mỹ phẩm, điện thoại, mắt kính, điện máy nội thất, kinh doanh xe... Các phòng khám, bệnh viện thẩm mỹ.Người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại phân xưởng, nhà máy, xí nghiệp và các trường hợp khác theo hướng dẫn của ngành y tế (lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine...).Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m... Chỉ thị cũng yêu cầu tạm dừng chợ tự phát, riêng chợ truyền thông được tiếp tục hoạt động theo hướng dẫn của Sở Công Thương. TP.HCM đã quyết định phong tỏa 6 khu vực từ 0h ngày 20/6, gồm: Khu phố 2, 3, 4, phường An Lạc (quận Bình Tân); ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3, ấp Thới Tây 1 thuộc xã Tân Hiệp (huyện Hóc Môn). Trưa 21/6, UBND TP.HCM tiếp tục ra quyết định phong tỏa 14 ngày khu phố 2, phường 16, quận 8, bắt đầu từ 12h hôm nay.