https://zingnews.vn//tphcm-huy-dong-toan-bo-xe-cuu-thuong-cho-f0-nhap-vien-post1240606.html
TP.HCM huy động toàn bộ xe cứu thương chở F0 nhập viện
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong chấn chỉnh công tác điều chuyển bệnh nhân F0 đến bệnh viện điều trị Covid-19 bằng cách tăng nhân lực, tăng xe cứu thương và giao Trung tâm 115 quản lý.Văn phòng UBND TP.HCM có văn bản khẩn thông báo kết luận của Chủ tịch Nguyễn Thành Phong tại cuộc họp về giải pháp điều phối ca mắc Covid-19 (F0) đến bệnh viện.Nhằm kịp điều chuyển các ca F0 để giảm áp lực cho hệ thống y tế quận, huyện; giảm tử vong với các F0 chuyển nặng, nguy kịch, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong giao Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM chịu trách nhiệm điều phối việc chuyển F0 đến bệnh viện. Trung tâm có thẩm quyền yêu cầu các đơn vị chức năng liên quan phối hợp để thực hiện tốt nhất việc điều phối, vận chuyển F0; vấn đề phát sinh phải báo cáo Chủ tịch UBND TP chỉ đạo.Về nhân sự, Thành đoàn và Sở Y tế khẩn trương bàn giao người tham gia đội hình tình nguyện theo yêu cầu của Trung tâm Cấp cứu 115 để phân công, huấn luyện, bố trí công tác. Sở Thông tin và Truyền thông cùng Sở Y tế có trách nhiệm phối hợp để nâng cấp hệ thống điều hành tổng đài 115.Chủ tịch TP.HCM đồng ý cho Trung tâm Cấp cứu 115 thành phố sử dụng màn hình giám sát cỡ lớn của Sở Giáo dục và Đào tạo để phục vụ công tác điều phối, vận chuyển F0.TP.HCM tăng cường nhiều phương tiện để chuyển F0 đi điều trị. Ảnh: Duy Hiệu.Lãnh đạo UBND TP.HCM cũng giao các đơn vị xây dựng bản đồ các khu cách ly tạm thời ở quận, huyện, TP với đầy đủ thông tin về tên, địa chỉ, liên lạc của người chịu trách nhiệm.Đối với phương tiện vận chuyển, Sở Giao thông Vận tải được giao làm việc với các doanh nghiệp để đáp ứng yêu cầu vận chuyển F0 bằng xe khách 30 chỗ, 45 chỗ có gắn hệ thống GPS. Trung tâm Cấp cứu 115 là đầu mối quản lý, sử dụng.Sở Y tế và Trung tâm 115 phải huy động toàn bộ nguồn lực xe cứu thương tại cơ sở y tế công lập; vận động cơ sở ngoài công lập hỗ trợ cho điều động sử dụng tạm thời xe cứu thương (gồm cả lái xe).Công an TP.HCM khẩn trương xét duyệt thủ tục cấp biển số xe và giấy phép sử dụng tín hiệu ưu tiên cho xe cứu thương do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM bàn giao cho Trung tâm 115.UBND TP.HCM cũng yêu cầu Sở Xây dựng phối hợp để đảm bảo cơ sở vật chất (sửa chữa, điện, nước...) nhằm tạo điều kiện sinh hoạt tốt nhất cho F0 tại các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19."Yêu cầu giám đốc các bệnh viện nêu cao tinh thần trách nhiệm, đặc biệt trong tiếp nhận cấp cứu bệnh nhân nặng, tuyệt đối không được từ chối nếu vẫn còn khả năng tiếp nhận điều trị", ông Nguyễn Thành Phong quán triệt.Cuộc họp của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong với các đơn vị điều trị Covid-19 diễn ra hôm 16/7, trong bối cảnh một số địa phương gặp khó khăn trong việc điều chuyển F0 đến bệnh viện.