https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-mo-lai-phong-gym-cam-tu-tap-tren-30-nguoi-post1078146.html
TP.HCM cho phép mở lại phòng gym, cấm tụ tập trên 30 người
TP.HCM vừa có văn bản quy định rõ các lĩnh vực phải tiếp tục dừng hoạt động từ ngày 29/4 cho đến khi có chỉ đạo mới. Theo đó, phòng gym không còn trong nhóm bị tạm dừng hoạt động.Ngày 28/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm vừa ký công văn về triển khai thực hiện Chỉ thị 19 ngày 24/4 của Thủ tướng. Theo đó, những lĩnh vực tiếp tục tạm dừng hoạt động gồm 5 nhóm.Một, các cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, spa, massage, xông hơi; các khu vui chơi, giải trí, sân khấu, rạp chiếu phim, trung tâm tiệc cưới, vũ trường, quán bar, karaoke, pub, beer club, hát với nhau; các điểm kinh doanh trò chơi điện tử (internet, game online).Hai, việc tiếp nhận khách mới tại các cơ sở lưu trú kinh doanh theo mô hình homestay, Airbnb. Ba, lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết. Bốn, tụ tập trên 30 người ở nơi công cộng, bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Năm, hoạt động, hội họp tập trung trên 30 người.Các quán beer, vũ trường, quán bar... tại TP.HCM vẫn tiếp tục tạm dừng hoạt động. Ảnh: Chí Hùng.Những lĩnh vực không nêu tại 5 nhóm nêu trên được phép hoạt động và phải thực hiện nghiêm các nội dung quy định của Bộ tiêu chí đánh giá mức độ hoạt động an toàn trong thực hiện phòng, chống dịch Covid-19. Cơ quan chức năng và chính quyền địa phương có trách nhiệm quản lý, giám sát.Các cơ quan, đơn vị Nhà nước làm việc bình thường, đảm bảo thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch với người đến trụ sở làm việc. Các cuộc họp không quá 30 người dự, đảm bảo giãn cách tối thiểu 1 m, tiến hành vệ sinh, khử khuẩn bề mặt, đồ vật tiếp xúc với người dự sau mỗi cuộc họp.Đặc biệt, UBND đề nghị đẩy mạnh giải quyết thủ tục hành chính qua mạng, hệ thống bưu điện; ứng dụng công nghệ thông tin để họp trực tuyến. Tiếp tục thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang nơi công cộng, làm việc. Đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 1 m tại các điểm công cộng. Người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết.Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến ngày 28/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc Covid-19. Từ 16/4 đến nay, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng. Hiện 222 người khỏi bệnh, 48 người tiếp tục điều trị tại các cơ sở y tế.TP.HCM đã công bố 54 bệnh nhân nhiễm Covid-19, trong đó 51 người đã khỏi bệnh, xuất viện.Quán nhậu vỉa hè ở TP.HCM nhộn nhịp trở lại Khuya 25/4, trên các tuyến đường Trường Sa (quận 3), Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức), nhiều quán nhậu hoạt động lại sau khi ngưng cách ly xã hội.