https://zingnews.vn//tphcm-va-mot-so-noi-phai-co-bien-phap-chong-dich-dac-biet-post1261143.html
TP.HCM và một số nơi phải có biện pháp chống dịch đặc biệt
Chuyên gia góp ý với TP.HCM và một phần Long An, Bình Dương, Đồng Nai, phải có biện pháp chống dịch đặc biệt như tập trung kiểm soát nguồn lây, kéo giảm ca mắc mới và ca tử vong.Chiều 9/9, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam (Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc làm việc bàn về các biện pháp chống dịch trong tình hình mới.Các ý kiến nhận định trong nước, dịch bệnh đã nhiễm rất sâu và nặng ở TP.HCM và một phần tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai… Trong khi đó, dịch đang được kiểm soát ở những tỉnh, thành khác nên cần có sự điều chỉnh chiến lược chống dịch phù hợp với diễn biến dịch bệnh ở trong nước.Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam (Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc làm việc bàn về các biện pháp chống dịch trong tình hình mới. Ảnh: VGP.Với tỉnh, thành phố kiểm soát được dịch bệnh, ghi nhận ít ca mắc, các chuyên gia khuyến cáo vẫn tiếp tục tăng cường công tác phát hiện, cách ly F0, F1, truy vết F2, F3.Với TP.HCM, một phần các tỉnh Long An, Bình Dương, Đồng Nai (khu vực giáp TP.HCM) phải có những biện pháp chống dịch đặc biệt, như tập trung kiểm soát nguồn lây để kéo giảm số ca mắc mới, giảm nhanh số ca tử vong, đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine phòng Covid-19.Sau đó, dần nới lỏng các hoạt động sản xuất, kinh doanh theo trạng thái bình thường mới. Đồng thời, phải thiết lập vành đai an toàn xung quanh khu vực này, kiểm soát chặt người ra vào, không để dịch lây lan ra các địa phương khác.Các nhà khoa học nhấn mạnh, việc áp dụng giải pháp chống dịch đang thực hiện tại khu vực TP.HCM với những tỉnh, thành phố khác trên cả nước, hoặc ngược lại, đều không khả thi.Để quay lại trạng thái bình thường mới, các chuyên gia, nhà khoa học thống nhất cần tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 100% đối tượng theo quy định của Bộ Y tế; đảm bảo hệ thống điều trị có đầy đủ thuốc, oxy, trang thiết bị cần thiết để điều trị hiệu quả cho bệnh nhân Covid-19, giảm tỷ lệ tử vong.Trong thời gian tới, các chuyên gia nhấn mạnh cần tiếp tục tăng cường mọi hướng tiếp cận nguồn vaccine, đồng thời đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất để có vaccine nội sớm nhất.Cùng với việc ưu tiên tiêm vaccine cho lực lượng tuyến đầu, người già, người có bệnh nền để giảm số ca tử vong, cần phân bổ vaccine cho những khu vực cần phải bảo vệ ngay trước mắt (TP.HCM, Hà Nội, các tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, chuỗi sản xuất, hoạt động dịch vụ…) nhằm tạo miễn dịch cộng đồng sớm.Các chuyên gia, nhà khoa học nhấn mạnh giãn cách xã hội là biện pháp làm chậm, chặt đứt chuỗi lây nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: VGP.Các chuyên gia đặc biệt lưu ý cần đẩy nhanh việc xem xét triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em; cập nhật các loại thuốc điều trị Covid-19 và đưa vào điều trị sớm.Tại cuộc làm việc, các chuyên gia, nhà khoa học cũng nhấn mạnh giãn cách xã hội là biện pháp làm chậm, chặt đứt chuỗi lây nhiễm SARS-CoV-2. Cùng với việc rút ra nhiều bài học kinh nghiệm triển khai trong thời gian qua, họ đề xuất tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội khi chưa có đủ vaccine.Việc thực hiện giãn cách xã hội phải làm nghiêm ngay từ đầu, thực chất, chuẩn bị kỹ lưỡng nhằm bảo đảm an sinh xã hội và chăm sóc y tế đầy đủ cho người dân, giữ gìn an ninh trật tự.Liên quan đến ứng dụng công nghệ trong công tác phòng, chống dịch, một số ý kiến nhận định nhiều giải pháp công nghệ đã được triển khai, nhưng vẫn còn manh mún, chưa có sự kết nối, phối hợp lẫn nhau.Ngoài ra, các ý kiến tại cuộc họp đề xuất huy động y tế tư nhân tham gia điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19, áp dụng tương tự việc chi trả cho y tế tư nhân như cơ sở điều trị công lập, còn những chi phí khác phải dựa trên nguyên tắc minh bạch và sự tự nguyện của người dân.