https://zingnews.vn//tphcm-ra-soat-quy-dat-de-xay-dung-nha-o-cho-cong-nhan-post1268944.html
TP.HCM rà soát quỹ đất để xây dựng nhà ở cho công nhân
Sở Xây dựng sẽ phải hoàn chỉnh Kế hoạch phát triển nhà ở TP.HCM giai đoạn 2021-2025, trình UBND TP phê duyệt trước 15/10.Văn phòng UBND TP.HCM có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Phó chủ tịch Lê Hòa Bình về phương án triển khai xây dựng nhà ở xã hội phục vụ công nhân tại TP.HCM.Theo đó, Sở Xây dựng được giao phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát, thống kê quỹ đất nhà ở xã hội do Nhà nước quản lý được điều tiết tại các dự án nhà ở thương mại. Sở phải yêu cầu các chủ đầu tư khẩn trương thực hiện; trường hợp không đầu tư xây dựng phải bàn giao lại Nhà nước quản lý để tổ chức thực hiện, không để lãng phí quỹ đất. Thời hạn hoàn thành trước 15/10.Sở Xây dựng có trách nhiệm phối hợp với Sở Quy hoạch và Kiến trúc, UBND huyện Bình Chánh cung cấp thông tin quy hoạch, kiến trúc khu đất tái định cư 15 ha tại xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Mục đích để nhà đầu tư nghiên cứu, đề xuất phương thức đầu tư xây dựng nhà ở xã hội phục vụ công nhân.Sở Xây dựng phải hoàn chỉnh Kế hoạch phát triển nhà ở TP.HCM giai đoạn 2021-2025, trình UBND TP.HCM phê duyệt trước 15/10; đồng thời, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng tiêu chí, thông tin mời thầu lựa chọn chủ đầu tư thực hiện dự án.TP.HCM sẽ tập trung triển khai xây dựng nhà ở xã hội cho công nhân trong thời gian tới. Ảnh: Lê Quân.Sở Quy hoạch và Kiến trúc được giao xây dựng tiêu chí và đề xuất điều chỉnh quy hoạch khu đất dự kiến thực hiện dự án (với khu đất chưa có chức năng đất ở).Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Quy hoạch và Kiến trúc, Sở Tài chính, Sở Giao thông Vận tải thúc đẩy Chương trình xây dựng nhà ở xã hội phục vụ công nhân tại TP.HCM. Hàng tháng, các đơn vị báo cáo tiến độ định kỳ cho UBND TP.HCM.Các chỉ đạo này được đưa ra dựa trên cuộc họp giữa Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình với các đơn vị hôm 22/9. Buổi họp có sự tham dự của Sở Xây dựng, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Quy hoạch Kiến trúc, Sở Tài nguyên Môi trường và Tập đoàn Vingroup.Trước đó, tại buổi lễ công bố quyết định điều chỉnh quy hoạch chung TP.HCM đến năm 2040, tầm nhìn đến năm 2060, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình cho rằng sự xuất hiện của dịch Covid-19 đã cho thấy những vấn đề thực tiễn về công tác quy hoạch thành phố như việc chỉnh trang các khu đô thị hiện hữu với hạ tầng chưa đáp ứng nhu cầu phát triển của thành phố.Từ dịch bệnh, cần rút ra những bài học thực tiễn về quy hoạch và xây dựng các khu nhà ở cho người có thu nhập thấp, công nhân lao động trong các khu công nghiệp và khu chế xuất; về huy động nguồn lực xã hội để phát triển mạng lưới công trình y tế rộng khắp, chất lượng cao.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cũng từng chia sẻ quan điểm sau khi kiểm soát được dịch, một trong những việc đầu tiên thành phố tập trung thực hiện là xây dựng nhà ở xã hội.Trong đợt dịch thứ 4, do đặc điểm của biến chủng Delta và mật độ dân số cao tại các khu nhà trọ công nhân, dịch lây lan rộng và sâu tại các địa phương đông người lao động như TP Thủ Đức, quận Bình Tân, quận 8, huyện Bình Chánh...