https://zingnews.vn//tphcm-ngung-cach-ly-tap-trung-nguoi-toi-tu-hai-duong-post1186716.html
TP.HCM ngừng cách ly tập trung người tới từ Hải Dương
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết không còn áp dụng biện pháp cách ly tập trung với người từ tỉnh Hải Dương.Chiều 3/3, HCDC cho hay chỉ những trường hợp đến từ 16 xã, phường, thị trấn của Hải Dương có ca mắc Covid-19 trong 14 ngày gần đây được áp dụng biện pháp cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm."Quyết định trên được đưa ra sau khi Hải Dương kết thúc giãn cách xã hội. TP.HCM chỉ còn áp dụng biện pháp cách ly tập trung đối với người đến từ 3 địa điểm tại Hải Phòng trong 14 ngày gần đây, gồm: Xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân; thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương", đại diện HCDC cho hay.Lực lượng y tế lấy mẫu tầm soát Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Tính đến nay, TP.HCM đã trải qua 20 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Từ sau Tết Tân Sửu, TP.HCM đã tiếp nhận 160.772 trường hợp khai báo đến từ tỉnh, thành khác, trong đó 349 người được yêu cầu cách ly tập trung, 37 trường hợp cách ly tại nhà.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương hôm 27/1 đến ngày 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.HCDC nhận định chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã cơ bản được kiểm soát. Thành phố tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh giá nguy cơ dịch bệnh.