https://zingnews.vn//tphcm-keu-goi-toan-nganh-y-te-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1239107.html
TP.HCM kêu gọi toàn ngành y tế tham gia chống dịch Covid-19
Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản khẩn gửi các bệnh viện trên địa bàn thành phố và Trung tâm Cấp cứu 115 về việc sẵn sàng ứng phó điều trị Covid-19 trong tình hình mới.Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng, nhằm sẵn sàng ứng phó điều trị Covid-19 trong tình hình mới, kịp thời điều trị cho người bệnh nghi nhiễm, nhiễm SARS-CoV-2, Sở Y tế TP.HCM kêu gọi toàn ngành y tế cùng tham gia công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa, bệnh viện tuyến cuối được giao nhiệm vụ sẵn sàng chi viện về nhân sự, trang thiết bị, thuốc, vật tư tiêu hao... cho Bệnh viện Hồi sức Covid-19 khi được Sở Y tế TP.HCM điều động.Ông Thượng đề nghị các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa khẩn trương xây dựng phương án “bệnh viện tách đôi" (một nửa dành để tiếp nhận người bệnh không mắc Covid-19, một nửa dành để tiếp nhận người mắc Covid-19), đảm bảo 2 khu vực được tách biệt và có cổng đi riêng.Các nhân viên y tế đang công tác tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 6 (An Khánh, TP Thủ Đức). Ảnh: Duy Hiệu.Phân công nhân sự cho 2 "bệnh viện tách đôi" và nhân sự hỗ trợ các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19. Bệnh viện phải hoàn thiện kế hoạch và sẵn sàng kích hoạt.Sở Y tế TP.HCM giao các bệnh viện được phân công thu dung điều trị Covid-19 phải xem người bệnh nghi nhiễm, nhiễm SARS-CoV-2 như các trường hợp cấp cứu cần phải được chuyển ngay vào bệnh viện có chức năng cách ly, điều trị kịp thời.Trường hợp ca nghi nhiễm, người nhiễm SARS-CoV-2 là người nước ngoài không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19. Nếu tình trạng nặng sẽ được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM và Bệnh viện Hồi sức Covid-19.Theo Sở Y tế TPHCM, tính đến nay, TP.HCM có 10 cơ sở thu dung điều trị Covid-19 và 15 bệnh viện điều trị Covid-19. Ngày 14/7, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 bắt đầu đi vào hoạt động với công suất 1.000 giường hồi sức cấp cứu chuyên sâu điều trị người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch tại cơ sở 2 của Bệnh viện Ung Bướu.