https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-4-truong-hop-mac-covid-19-qua-kham-sang-loc-post1226707.html
TP.HCM phát hiện 4 trường hợp mắc Covid-19 qua khám sàng lọc
Trong số 26 bệnh nhân Covid-19 Bộ Y tế công bố trưa nay tại TP.HCM, 4 người đang được điều tra dịch tễ.Trưa 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho hay 26 trường hợp vừa được công bố cư trú ở quận 12 (3), Bình Chánh (7), Bình Tân (5), Bình Thạnh (6), Tân Phú (3), TP Thủ Đức (2).Ngoài 4 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc, 22 bệnh nhân còn lại là các F1. 12/22 trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm từ chung cư Ehome 3 (quận Bình Tân).Như vậy, tính từ 6h đến 12h hôm nay, Bộ Y tế đã công bố 51 người mắc Covid-19 tại TP.HCM, nâng tổng số bệnh nhân ở thành phố là 745.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân ở TP.HCM. Ảnh: HCDC.Hiện, dịch Covid-19 ở TP.HCM diễn biến phức tạp. Từ ngày 27/4 đến trưa 13/6, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM là 745 người, cao thứ 3 tại Việt Nam, sau Bắc Giang và Bắc Ninh.Trước tình hình này, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), nhận định TP.HCM hiện cần sự hỗ trợ của Bộ Y tế về chuyên môn hoặc kết nối để thành phố có điều kiện cung cấp vaccine cũng như chủ động về nguồn lực.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Bộ Y tế đã giao cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM toàn quyền sử dụng lực lượng của Trung ương trên địa bàn. Các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế tại TP.HCM sẵn sàng hỗ trợ thành phố chống dịch."Dịch Covid-19 tại TP.HCM xuất phát từ trong cộng đồng. Do đó, việc xuất hiện ca nhiễm nhỏ lẻ là điều có thể xảy ra trong thời gian tới. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đang hoạt động rất hiệu quả. Nếu tiếp tục thực hiện nghiệm biện pháp phòng dịch, thành phố sẽ sớm ổn định tình hình", Thứ trưởng nói.