https://zingnews.vn//tphcm-dong-cua-tam-thoi-cho-hoang-hoa-tham-post1231854.html
TP.HCM đóng cửa tạm thời chợ Hoàng Hoa Thám
Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến chợ Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) ngày 11-25/6 cần liên hệ cơ sở y tế ở địa phương để khai báo.Ngày 27/6, Trạm Y tế phường 13 (quận Tân Bình, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã đóng cửa tạm thời khu vực chợ Hoàng Hoa Thám để điều tra dịch tễ do địa điểm này liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Lực lượng chức năng đã yêu cầu tiểu thương ở chợ tạm ngừng kinh doanh. Ngành y tế cũng thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho người dân và phun khử khuẩn toàn khu vực.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn những địa điểm liên quan đến ca Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Trạm Y tế phường 13 cũng phát đi thông báo tìm những người từng đến khu chợ Hoàng Hoa Thám từ ngày 11-25/6 và kêu gọi khai báo tới cơ sở y tế gần nhất.Việc mở lại khu chợ này sẽ được cơ quan chức năng thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 26/6 đến 6h ngày 27/6, thành phố ghi nhận 40 ca mắc Covid-19 (BN15286-BN15325). Các bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng 27/6.40 trường hợp mắc mới bao gồm 37 ca tiếp xúc gần các bệnh nhân được công bố trước đó, đã cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Những người này liên quan chuỗi ca bệnh tại Công ty Trung Sơn Bình Tân (1), khu công nghiệp Tân Phú Trung (18), Công ty Lạc Tỷ - Bình Tân (15), cửa hàng Hnam Mobile (3).Ngoài ra, 3 trường hợp mới được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát tại khu vực phong tỏa ở phường An Lạc, quận Bình Tân.