https://zingnews.vn//tphcm-xem-xet-khong-tu-tap-qua-5-nguoi-noi-cong-cong-post1220944.html
TP.HCM xem xét không tụ tập quá 5 người nơi công cộng
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở Y tế TP.HCM nghiên cứu áp dụng "Chỉ thị 15+", theo đó, xem xét không tụ tập quá 5 người nơi công cộng.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 30/5, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã có nhiều chỉ đạo nâng mức phòng chống dịch Covid-19 tại thành phố.Áp dụng Chỉ thị 15+Báo cáo đầu buổi họp, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đề xuất áp dụng Chỉ thị 16 ở 6 phường của Gò Vấp gồm: 3, 14, 5, 9, 11, 15. Trong quá trình tầm soát có thể mở rộng. Các phường khác ít có ca bệnh, chỉ 1-2 ca ở khu phố hoặc chung cư, thì đề xuất cách ly, phong tỏa theo khu phố.Những trường hợp còn lại, Sở đề nghị áp dụng theo Chỉ thị 15, cấm tụ tập ngoài nơi công cộng; khuyến khích công ty, doanh nghiệp làm việc trực tuyến, cơ quan Nhà nước làm việc tại nhà. Đặc biệt, các tòa cao ốc phải mở cửa, không sử dụng máy lạnh.TP.HCM họp đột xuất về phòng chống dịch sau khi số ca nhiễm tăng nhanh. Ảnh: Thu Hằng.Thống nhất ý kiến này, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết 7h hôm nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gọi điện cho ông và đề nghị thành phố khẩn trương xét nghiệm diện rộng, và khoanh vùng dập dịch quyết liệt. Thủ tướng lưu ý cả chuỗi lây nhiễm của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Về một số nội dung đề xuất của các sở, ngành, địa phương tại cuộc họp, Chủ tịch TP.HCM nhận định trước tình hình diễn biến phức tạp như hiện nay, TP.HCM phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15."Chỉ thị 15 nói không tụ tập hơn 10 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện. Nhưng đề nghị Sở Y tế nghiên cứu không phải 10 người, mà chỉ 5 người, và cần tăng cường một số biện pháp", ông Phong giao nhiệm vụ.Theo chỉ đạo của Chủ tịch Phong, TP.HCM phải thực hiện theo "Chỉ thị 15+", tức là tăng cường một số biện pháp mạnh hơn, áp dụng từ 0h ngày 31/5/2021.Riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, thì phải phong tỏa trong 15 ngày từ 0h ngày 31/5. Nguyên tắc là gia đình cách ly gia đình, khu phố cách ly khu phố, phường cách ly phường.Lấy mẫu xét nghiệm diện rộngChủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh hàng hóa thiết yếu phải thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch. Vừa qua, Ban chỉ đạo đã yêu cầu chủ tịch quận, huyện, Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, công đoàn... ký cam kết thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch. Nếu vi phạm, thành phố sẽ căn cứ vào đây để xem xét trách nhiệm.Thêm vào đó, ông Phong yêu cầu lấy mẫu diện rộng thành phố. Trước hết là triển khai lấy mẫu ngay các tổ công tác bầu cử và hội viên của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Chủ tịch TP.HCM nhận định lực lượng của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) hiện nay không đủ và phải tăng cường nhân lực từ các bệnh viện, trường đại học. Ông yêu cầu mỗi ngày phải lấy 50.000 mẫu đơn xét nghiệm và hơn nữa.Với khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, ông Phong yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm tất cả công nhân viên khu này với khoảng 280.000 lao động và 3.000 chuyên gia. Chủ tịch TP.HCM cũng đồng ý dời kỳ thi vào THPT cho đến khi có thông báo mới.Lực lượng y tế xuyên đêm lấy mẫu cho người dân quận Gò Vấp. Ảnh: Duy Hiệu.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến 9h hôm nay, thành phố ghi nhận tổng cộng 140 ca dương tính với nCoV (tính từ 27/5). Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 133 bệnh nhân.Đến nay, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức (quận Thủ Đức, quận 2 cũ), Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.HCDC khuyến cáo những người liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.