https://zingnews.vn//tphcm-quan-ly-f0-the-nao-khi-khong-con-phong-toa-khu-pho-post1272250.html
TP.HCM quản lý F0 thế nào khi không còn phong tỏa khu phố
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết với hộ có F0, F1 cách ly tại nhà, trước nhà phải dán bảng ghi địa điểm cách ly y tế, phòng chống dịch Covid-19 do tổ dân phố, khu phố quản lý.Trao đổi với Zing bên lề họp báo định kỳ về tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM chiều 21/10, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng lý giải theo tinh thần Nghị quyết 128, những nhà có F0 sẽ phải dán bảng ghi rõ địa điểm cách ly y tế, phòng chống dịch Covid-19. Tổ Covid-19 cộng đồng và phường, xã, tổ dân phố sẽ là đơn vị quản lý.Ngoài ra, ban chỉ đạo tại địa phương sẽ phải phối hợp với chính quyền thường xuyên đánh giá ổ dịch, dựa vào mối liên hệ giữa các nhà xung quanh với hộ có F0; xem họ có kết nối với nhau không; đã tiêm vaccine chưa để theo dõi.Riêng hàng xóm trong khu vực có F0 và ổ dịch sẽ hạn chế ra ngoài và hạn chế tiếp xúc chứ không phong tỏa cứng như trước.Hàng xóm của hộ gia đình có ca mắc Covid-19 có thể được xét nghiệm tầm soát. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ông Hưng cho biết thêm trường hợp được xem là ổ dịch hộ gia đình là khi có ít nhất 1 ca mắc Covid-19 trong hộ gia đình đó. Ổ dịch cộng đồng là khi có từ 2 hộ có ca mắc Covid-19.Theo ông Hưng, ca F0 và F1 trong một hộ sẽ được cách ly tại nhà 14 ngày nếu đủ điều kiện. Những nhà xung quanh sinh hoạt bình thường, nếu cần, ngành y tế có thể xét nghiệm tầm soát cả khu phố đó.Còn đối với ổ dịch cộng đồng, từ 2 nhà có người mắc Covid-19 trở lên cũng xử lý tương tự. F0 và F1 vẫn được cách ly tại nhà. Ca F0 sau 14 ngày được xét nghiệm lại, nếu dương tính thì phải cách ly tiếp. F1 sẽ được xét nghiệm vào ngày đầu tiên, ngày thứ 3 và ngày thứ 14.Về việc xác định F0 trong cộng đồng và xử lý bước đầu, ông Hưng cho biết có nhiều cách. Một là khi phòng xét nghiệm khẳng định phát hiện ca F0, nhập dữ liệu lên phần mềm quản lý, danh sách này sẽ được đưa về Sở Y tế, các trạm y tế.Hai là kết quả xét nghiệm tầm soát ở nhóm nguy cơ, nguy cơ cao sẽ được đưa về cơ quan y tế địa phương. Đối với người khám sàng lọc dương tính nCoV, các cơ sở khám chữa bệnh có trách nhiệm báo về Sở Y tế TP.Người dân tự xét nghiệm và phát hiện dương tính sẽ thông báo cho trạm y tế địa phương. Nếu trạm này thấy kết quả đủ cơ sở chứng minh thì không cần xét nghiệm lại. Từ đó, trạm y tế lập danh sách F0 và điều tra các trường hợp tiếp xúc gần để xử lý.Đợt dịch thứ tư bùng phát từ ngày 26/5 đến nay, tính đến chiều 21/10, đô thị lớn nhất nước với khoảng 13 triệu dân ghi nhận hơn 420.000 ca nhiễm.