https://zingnews.vn//tphcm-tam-ngung-lay-mau-tam-soat-dien-rong-trong-ngay-37-post1233745.html
TP.HCM tạm ngưng lấy mẫu tầm soát diện rộng trong ngày 37
Để tập trung lấy mẫu cho thí sinh dự kỳ thi THPT, Sở Y tế đề nghị các địa phương tạm dừng lấy mẫu tầm soát diện rộng trong ngày 3/7.Ngày 2/7, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh ký công văn về tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho học sinh, giáo viên tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT.Theo đó, Sở Y tế đề nghị các địa phương tạm ngưng lấy mẫu tầm soát diện rộng cộng đồng trong ngày 3/7. Mục đích là tập trung tổ chức, lấy mẫu cho nhóm thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia kỳ thi (riêng địa bàn do lực lượng của Tập đoàn Vingroup phụ trách lấy mẫu vẫn thực hiện theo kế hoạch). Việc xét nghiệm để điều tra truy vết ổ dịch tiến hành bình thường.Các địa phương phải hoàn tất lấy mẫu cho nhóm này trong ngày 3/7, kịp thời gửi mẫu về cơ sở xét nghiệm theo điều phối của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố. Sở Y tế cho biết theo kế hoạch, kết quả xét nghiệm cho toàn bộ nhóm đối tượng tham gia kỳ thi THPT sẽ có trước 12h ngày 4/7.Ngành y tế yêu cầu tạm dừng lấy mẫu tầm soát diện rộng để tập trung xét nghiệm cho thí sinh. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo kế hoạch xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2 cho đối tượng tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT, TP.HCM tổ chức 155 điểm lấy mẫu.Lực lượng y tế sẽ sử dụng phương pháp lấy mẫu gộp, cụ thể là gộp 10 hoặc gộp 15. Tổng số lượng mẫu lấy gồm 17.052 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 89.275 thí sinh.Việc lấy mẫu xét nghiệm được thực hiện 4 ca. Mỗi ca lấy mẫu cho 100 người. Kết quả sẽ được báo về cho thí sinh trong ngày 4 và 5/7. Trong đó, ca 1 từ 7h30 đến 9h00. Ca 2 từ 9h đến 10h30. Ca 3 từ 13h đến 14h30. Ca 4 từ 14h30 đến 16h.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.573 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...