https://zingnews.vn//tphcm-chua-chot-thoi-gian-thi-tot-nghiep-thpt-2021-post1229957.html
TP.HCM chưa chốt thời gian thi tốt nghiệp THPT 2021
Ngày 22/6, Sở GD&ĐT TP.HCM có văn bản hướng dẫn các trường THPT về công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2021 trong điều kiện tăng cường chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing chiều 22/6, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết lãnh đạo sở đang theo dõi sát tình hình dịch bệnh để tham mưu cho thành phố về việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT trong đợt một hay hai."TP.HCM vẫn chưa quyết định về thời gian tổ chức thi. Sở đưa ra hướng dẫn để các trường THPT và các điểm thi chuẩn bị chung theo tinh thần hướng dẫn của Bộ GD&ĐT và không bị động trong mọi tình huống", ông Nam nói.Thí sinh TP.HCM vẫn chưa biết mình dự thi vào thời gian nào. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu trưởng điểm thi, hiệu trưởng các trường có học sinh tham gia thi tốt nghiệp THPT quán triệt thí sinh, giáo viên tham gia coi thi, chấm thi nghiêm túc chấp hành quy định về phòng, chống dịch, hạn chế đi lại những nơi không cần thiết.Các trường phối hợp bưu điện thành phố và hệ thống bưu điện quận, huyện để gửi phiếu báo danh sách cho học sinh trước ngày 27/6.Trường hợp thí sinh không thể thi các ngày 7-8/7 do ở nơi bị phong tỏa hoặc thuộc nhóm F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế, các trường phải thông tin, hướng dẫn cho phụ huynh, học sinh về việc nộp hồ sơ chứng minh.Hồ sơ bao gồm đơn xin tham gia dự thi đợt 2 do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và minh chứng (quyết định, công văn thực hiện phong tỏa).Các trường cũng thông tin cho thí sinh nội dung liên quan như số báo danh, điểm thi, phòng thi, giờ thi, nội quy thi... qua email, cổng thông tin điện tử hoặc tin nhắn.Các trường THPT thông tin cho thí sinh phương án bảo đảm an toàn khi vào điểm thi như: Đeo khẩu trang toàn bộ thời gian, rửa tay sát trùng trước khi vào điểm thi, phòng thi; chú ý đi đúng hàng và đảm bảo giãn cách khi đo nhiệt độ, di chuyển thẳng lên phòng thi, không tụ tập, trao đổi trước và sau khi thi, về ngay khi thi xong.Thí sinh luôn kiểm tra và bảo đảm sức khỏe, đo thân nhiệt trước khi đi thi, khai báo y tế tại nhà trước các buổi thi và khai báo các trường hợp sốt, ho cho trưởng điểm thi để xử lý phù hợp.Tuyên truyền, hướng dẫn phụ huynh thực hiện đeo khẩu trang khi đưa thí sinh đi thi, ra về ngay sau khi đưa và đón học sinh đi thi, tránh tụ tập đông người trước điểm thi.Sở yêu cầu các điểm thi phối hợp thực hiện khử khuẩn trước ngày thi 1 ngày và sau khi thi, tổ chức bảo vệ sinh môi trường hành lang, sân trường, nhà vệ sinh... sau mỗi buổi thi.Thí sinh, nhân viên, cán bộ làm nhiệm vụ thi phải đeo khẩu trang trong toàn bộ thời gian ở điểm thi.Mỗi phòng thi sắp xếp tối đa 24 thí sinh, mỗi học sinh ngồi một bàn hoặc bảo đảm giãn cách, các phòng thi phải thông thoáng, không sử dụng máy lạnh.Các điểm thi không tổ chức khai mạc kỳ thi, chỉ tổ chức hướng dẫn quy chế thi, kiểm tra thông tin thí sinh tại các phòng thi.Việc người nhà đưa, đón thí sinh cần được phân luồng để thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, không tập trung xung quanh điểm thi.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức đợt thi thứ hai của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 cho đối tượng thí sinh không thể tham dự kỳ thi vào các ngày 7-8/7, do bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thời gian tổ chức thi đợt hai, Bộ GD&ĐT sẽ cân nhắc dựa trên tình hình dịch bệnh và đề nghị (nếu có) của chủ tịch UBND tỉnh, thành phố. Tình hình thí sinh bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 không thể dự thi đợt một sẽ được cập nhật về Bộ GD&ĐT trước 5/7.