https://zingnews.vn//tphcm-lay-hon-1-1-trieu-mau-xet-nghiem-trong-1-ngay-post1265944.html
TP.HCM lấy hơn 1,1 triệu mẫu xét nghiệm trong 1 ngày
Từ 18h ngày 22/9 đến 18h ngày 23/9, TP.HCM đã lấy 1.108.297 mẫu xét nghiệm, tiếp tục đạt kỷ lục mới trong tốc độ lấy mẫu xét nghiệm trong ngày.Chiều 24/9, TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn trong 24 giờ qua.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, trong ngày 23/9, TP.HCM có 3.591 bệnh nhân nhập viện, 3.260 bệnh nhân xuất viện và 140 trường hợp tử vong. Số ca tử vong do Covid-19 tại TP.HCM tính đến nay là 14.124 trường hợp.Nhu cầu đi chợ hộ giảm mạnhTổng nhu cầu đăng ký đi chợ hộ ngày 23/9 là 47.620 lượt, giảm 1.212 lượt so với hôm trước."Đây là mức nhu cầu đăng ký trong ngày thấp nhất kể từ khi triển khai phương thức đi chợ hộ cho người dân (từ 23/8 đến nay)", báo cáo của Ban Chỉ đạo nêu rõ.Đáng chú ý, từ 18h ngày 22/9 đến 18h ngày 23/9, thành phố đã lấy 1.108.297 mẫu xét nghiệm. Trong đó, 5.161 mẫu đơn và 2.104 mẫu gộp, số mẫu làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên là 1.099.916 mẫu.Số đơn đi chợ hộ trong ngày 23/9 thấp nhất trong tháng qua. Ảnh: Phương Lâm.Như vậy, TP.HCM tiếp tục đạt kỷ lục mới trong tốc độ lấy mẫu xét nghiệm trong ngày. Trước đó, ngày 22/9, TP.HCM đã lấy 821.999 mẫu xét nghiệm trong 24 giờ.Ngày 22/9, TP.HCM tiêm được 86.512 mũi vaccine. Tổng số mũi tiêm đã triển khai tính đến 23/9 là hơn 9 triệu liều. Tổng số mũi 1 là 6.790.745, mũi 2 là 2.278.043, số người được tiêm trên 65 tuổi, người có bệnh nền là 1.062.379.Xét nghiệm miễn phí cho shipperVề việc xét nghiệm cho shipper, ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết mục đích của việc giao cho shipper tự xét nghiệm là để tránh việc shipper đến các trạm y tế dẫn đến tình trạng tập trung đông người và bị động cho trạm y tế."Định hướng sắp tới là giúp doanh nghiệp chủ động tự xét nghiệm, tự chịu trách nhiệm và người lao động phải nâng cao ý thức bảo vệ bản thân, phòng chống dịch. Do đó, chủ trương cho các đơn vị tự xét nghiệm là hoàn toàn chính xác, nếu thực hiện tốt sẽ giúp giải quyết được nhiều vấn đề trong tập trung đông người, quản lý, kiểm tra, kiểm soát tốt hơn", ông Phương khẳng định.Tuy nhiên, hôm nay, Sở Công Thương nhận được một số phản ánh về việc dù kit test được cấp miễn phí, vẫn có tình trạng thu phí với mức 75.000 đồng mỗi bộ xét nghiệm nhanh. Qua kiểm tra, ông Phương cho biết có 2 đơn vị thu phí xét nghiệm của shipper.Một đơn vị cho hay do kit test của Sở Công Thương giao trễ, tới trưa 24/9 công ty mới nhận, nên trước đó, doanh nghiệp đã có hợp đồng với Bệnh viện Lê Văn Thịnh và yêu cầu shipper tới xét nghiệm có trả phí 75.000 đồng. Đơn vị thứ 2 cũng thu phí của shipper với mức giá tương tự, xét nghiệm tại Bệnh viện Tâm Anh.Sở Công Thương TP.HCM cho biết mục đích của việc giao cho shipper tự xét nghiệm là để tránh việc shipper xét nghiệm tại các trạm y tế dẫn đến tình trạng tập trung đông người. Ảnh: Quỳnh Danh.Sở Công Thương đã làm việc và đề nghị các đơn vị không được thu khoản phí nào và yêu cầu để shipper tự xét nghiệm và tự chịu trách nhiệm. Doanh nghiệp hướng dẫn xét nghiệm mẫu gộp 3, sau khi xét nghiệm xong có thể gửi hình ảnh về cho công ty để tải lên hệ thống kho dữ liệu của TP nhằm kiểm tra, kiểm soát. Cơ quan chức năng kiểm tra nếu phát hiện vi phạm thì sẽ có chế tài, cụ thể là yêu cầu shipper tắt app, không hoạt động nữa.Ông Phương cho biết hiện nay rất nhiều cá nhân, gia đình đã tự xét nghiệm để đảm bảo an toàn, việc này cũng thuận tiện, đơn giản. Vấn đề là các đơn vị sau khi hướng dẫn phải thực hiện đầy đủ, chính xác, đúng quy định và miễn phí."2 đơn vị đã thu phí thì sở sẽ làm việc và thu hồi kit test mà họ đã thu tiền của shipper”, ông Phương cho biết.Về số lượng shipper đã được tiêm vaccine, ông Phương cho biết số shipper tại TP.HCM theo cập nhật đến nay là 160.000 người. Số chưa tiêm mũi 1 là khoảng 2.000 người và đang tiếp tục tiêm ở các quận, huyện. Số lượng tiêm 2 mũi là 33.025 shipper.Từ 0h ngày 16/9, TP.HCM tiếp tục kéo dài thời gian giãn cách xã hội đến hết 30/9, nới lỏng một số hoạt động. Shipper được chạy liên quận/huyện/TP từ 6h đến 21h hàng ngày. Bên cạnh đó, lực lượng giao nhận hàng hóa của doanh nghiệp, hộ kinh doanh cũng được hoạt động nội quận, huyện và TP Thủ Đức. TP.HCM tiếp tục mở rộng một số loại hình doanh nghiệp, hộ kinh doanh (có giấy phép đăng ký) được hoạt động từ 6h đến 21h. Điều kiện hoạt động của nhóm này là người lao động tại nơi làm việc phải tiêm ít nhất một mũi vaccine và xét nghiệm 5 ngày/lần.