https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-quan-com-tam-o-quan-1-post1224690.html
TP.HCM phong tỏa quán cơm tấm ở quận 1
Cơ quan chức năng vừa phong tỏa quán cơm tấm trên đường Nguyễn Cư Trinh (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1) để phun khử khuẩn và làm công tác truy vết.Sáng 8/6, UBND phường Nguyễn Cư Trinh cho biết lực lượng chức năng vừa phong tỏa quán cơm tấm tại số 122 đường Nguyễn Cư Trinh (quận 1, TPHCM) do liên quan ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Quán ăn đã đóng cửa và không tiếp khách. Nhà chức trách yêu cầu những người bên trong quán hợp tác, không di chuyển ra ngoài.Ngành y tế phường Nguyễn Cư Trinh đang tiến hành các bước khử khuẩn, vệ sinh và điều tra dịch tễ tại khu vực.Khu vực phong tỏa tại quán cơm tấm số 122 Nguyễn Cư Trinh. Ảnh: Thư Trần.Sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông tin về 4 ca nhiễm SARS-CoV-2 sinh sống tại hẻm 245 đường Nguyễn Trãi (phường Nguyễn Cư Trinh, gần với quán cơm đang phong tỏa trên).Những bệnh nhân này được phát hiện trong khu vực phong tỏa. Tất cả liên quan đến một ca mắc Covid-19 là thành viên điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Kết quả xét nghiệm nCoV lần 1 cho thấy 4 người đều âm tính và lần 2 thì dương tính.Qua điều tra truy vết, lực lượng chức năng đã xác định 29 người tiếp xúc F1 của 4 bệnh nhân. Các trường hợp tiếp xúc trên đã được cách ly tập trung.Theo bản tin sáng 8/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 43 bệnh nhân trong nước và một trường hợp nhập cảnh. Các tỉnh, thành phố có thêm ca Covid-19 là Bắc Giang (22), TP.HCM (15), Bắc Ninh (6). Trong đó, 41 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa. Trong số các bệnh nhân ở TP.HCM, 10 ca liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, 4 người thuộc diện F1, một trường hợp đang được điều tra dịch tễ.