https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-tiem-vaccine-cho-f0-vua-khoi-benh-post1285617.html
TP.HCM yêu cầu tiêm vaccine cho F0 vừa khỏi bệnh
Sở Y tế TP.HCM lưu ý các đơn vị cần tiêm ngay cho F0 vừa hoàn thành điều trị, không cần chờ 6 tháng.Ngày 25/12, Sở Y tế TP.HCM đã thông tin kết luận của Ban giám đốc sở trong buổi họp trực tuyến về Chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ diễn ra mới đây.Theo đó, sau 15 ngày triển khai chiến dịch, thành phố đã ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực. Trong đó, số liệu tử vong đang giảm dần.Sở cũng đánh giá số liệu về nhóm người nguy cơ rất quan trọng do được thu thập trực tiếp từ các mẫu phiếu "đi từng ngõ, gõ từng nhà". Tuy nhiên, một số quận, huyện còn chậm trong công tác triển khai cập nhật số liệu nhóm người nguy cơ.TP.HCM triển khai tiêm vaccine mũi 3 cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Do đó, Sở Y tế TP.HCM đề nghị BCĐ phòng, chống dịch các quận, huyện chỉ đạo quyết liệt việc nhập đầy đủ dữ liệu. Các địa phương có dữ liệu chưa đầy đủ cần nhập bổ sung ngay những nội dung còn thiếu, đồng thời phân công tên người chịu trách nhiệm nhập liệu.Về công tác tiêm chủng, sở yêu cầu các địa phương thực hiện mũi 3 (mũi bổ sung và nhắc lại) và hoàn tất trong tháng 1/2022. Các quận, huyện và TP Thủ Đức phải thực hiện cao điểm tiêm mũi 3 cho cả nhóm nguy cơ, không nguy cơ sau khi đủ 3 tháng tiêm mũi 2.Sở Y tế TP.HCM cũng lưu ý tất cả F0 vừa hoàn thành điều trị cần được tiêm vaccine ngay, không chờ đủ 6 tháng.Theo sở, tất cả F0 thuộc nhóm nguy cơ phải được sử dụng gói thuốc C ngay trước khi đi cách ly và không phải có triệu chứng. Đối với F0 không thuộc nhóm nguy cơ, các địa phương cần cấp phát Molnupiravir khi họ có triệu chứng nhẹ.Thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 cho thấy 98,55% người dân trên 18 tuổi của TP.HCM đã được bao phủ đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Theo Cổng Thông tin Covid-19 của thành phố, địa phương này đã tiêm tổng cộng 270.458 mũi 3 cho người dân.