https://zingnews.vn//tphcm-truc-xuat-4-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1123675.html
TP.HCM trục xuất 4 người nhập cảnh trái phép
Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu Công an thành phố, Sở Ngoại vụ có biện pháp sớm đưa người nhập cảnh trái phép về nước.Chiều 24/8, tại buổi họp Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 TP.HCM, thiếu tướng Trần Đức Tài, Phó giám đốc Công an thành phố cho biết 4 trường hợp (3 người Trung Quốc, một người Congo) nhập cảnh trái phép vào địa phương này đã bị trục xuất về nước.Trong số 112 người nhập cảnh trái phép khác được phát hiện, công an thành phố cùng Sở Ngoại vụ đang làm thủ tục xuất cảnh cho 40 trường hợp có giấy tờ tùy thân. Với hơn 60 người còn lại không có giấy tờ, lực lượng chức năng tiếp tục xác minh thông tin và làm việc với cơ quan ngoại giao."Nhiều trường hợp nhập cảnh trái phép đã cách ly xong phải đưa về công an quận, huyện để tiếp tục quản lý. Công an thành phố mong chính quyền có một địa điểm tiếp nhận khoảng 100 người này", ông Tài kiến nghị.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM. Ảnh: HMC.Ông Nguyễn Tuấn, Phó giám đốc Sở Ngoại vụ TP.HCM, cho biết trong tuần trước, Sở này đã mời Lãnh sự quán Trung Quốc tới làm việc về hơn 60 người nhập cảnh không giấy tờ. Cơ quan ngoại giao Trung Quốc cam kết sẽ sớm hoàn tất thủ tục đưa số người này về nước.Kết luận buổi họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP, sớm chủ trì buổi họp giữa Công an TP.HCM, Sở Ngoại vụ cùng các quận, huyện về vấn đề quản lý người nhập cảnh trái phép.Ông Phong cũng đề nghị Sở Ngoại vụ làm việc với cơ quan ngoại giao các nước, hoàn tất thủ tục để sớm đưa người nhập cảnh trái phép rời Việt Nam.