https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-cach-ly-f3-tai-nha-post1222443.html
TP.HCM đề xuất cách ly F3 tại nhà
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho hay chùm ca bệnh đã 4-5 chu kỳ, có trường hợp truy vết thì phát hiện F3. Do đó, HCDC đang cân nhắc việc xét nghiệm và cách ly F3 tại nhà.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 4/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết TP.HCM vừa phát hiện ca bệnh mới tại Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, 2 ca bệnh tại Bệnh viện FV. Các trường hợp có triệu chứng được phát hiện ở khâu khám sàng lọc.Như vậy, gần đây, thành phố đã ghi nhận ca nhiễm tại 4 bệnh viện là Bệnh viện Gò Vấp, Bệnh viện Tân Phú, Bệnh viện FV, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn. Riêng Bệnh viện Tân Phú và Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn có nhân viên mắc Covid-19 nên phong tỏa toàn bệnh viện.Ngoài ra, chùm ca bệnh quán bánh canh quận 3 phát hiện thêm 2 ca dương tính. Hai bệnh nhân này ở trong khu cách ly từ trước nên không có nguy cơ lây lan.Ngành y tế đang tiến hành xét nghiệm rộng, kiểm tra toàn bộ khu phố có ca bệnh. Ví dụ, Gò Vấp đã xét nghiệm 4 phường. Các trường hợp F1 đã được cách ly tập trung và được kiểm tra liên tục vào ngày 1, 5, 10; F2 được cách ly tại nhà."Hiện nay, do chùm ca bệnh đã 4-5 chu kỳ, có trường hợp ta truy vết thì phát hiện F3. Chính vì vậy, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (HCDC) đang hướng tới ngoài xét nghiệm F2 thì F3 cũng được xét nghiệm và cách ly tại nhà", ông Bỉnh cho hay.Nhiều khu vực bị phong tỏa tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/4 đến sáng 4/6, TP.HCM đã ghi nhận 299 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch nhóm truyền giáo tại Gò Vấp đã lây lan ra 20/22 quận, huyện và nhiều tỉnh, thành.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.