https://zingnews.vn//tphcm-hoan-thanh-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-12-17-tuoi-post1282217.html
TP.HCM hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi
TP.HCM đã cơ bản hoàn thành chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi, tỷ lệ bao phủ khoảng 85,5%.Chiều 8/12, ThS.BS Lê Hồng Nga, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết đến nay, TP.HCM đã kết thúc 2 đợt tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi.Trong chiến dịch vừa qua, 709.645 trẻ trong độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn thành phố đã được tiêm chủng, tăng hơn 7.481 trường hợp so với dự kiến ban đầu.Đến nay, tỷ lệ tiêm chủng vaccine Covid-19 mũi 1 ở nhóm tuổi này đạt 96,6%, mũi 2 đạt 85,5%. Toàn thành có 7 quận, huyện đạt tỷ lệ cả 2 mũi tiêm trên 90%, gồm quận 5, quận 8, quận 10, quận 11, quận Bình Thạnh, huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ.Học sinh THPT ở TP.HCM xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, vào ngày 27/10, TP.HCM bắt đầu chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi tại huyện Củ Chi và quận 1. Đợt một kết thúc vào ngày 4/11. Ngày 22/11, toàn thành phố bắt đầu chiến dịch đợt 2.Đại diện HCDC cho biết dù đợt 2 kết thúc, thành phố vẫn tiếp tục rà soát những trẻ chưa tiêm vaccine trong chiến dịch. Việc tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 12 tuổi sau chiến dịch sẽ được diễn ra tại các phường, xã.Trước đó, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành HCDC, cho biết trong đợt tiêm vaccine cho trẻ em, các điểm tiêm có ghi nhận một số trường hợp phản ứng sau tiêm. Tất cả đều được xử lý kịp thời, không ai gặp phản ứng nặng.Sau đợt tiêm chủng vaccine cho trẻ, TP.HCM sẽ tập trung liều bổ sung và nhắc lại, dự kiến bắt đầu từ ngày 10/12.Ngoài TP.HCM, từ đầu tháng 11, có khoảng 39 tỉnh, thành phố triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, gồm: Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình, Bắc Giang, Bắc Ninh, Phú Thọ, Hưng Yên, Quảng Ninh, Lai Châu, Lạng Sơn, Hà Giang, Cao Bằng, Lào Cai, Sơn La, Điện Biên, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Tiền Giang, Long An, Lâm Đồng, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu và Hậu Giang.Loại vaccine Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho trẻ 12-17 tuổi là Comirnaty do Pfizer/BioNTech của Mỹ sản xuất. Đây là loại vaccine được WHO khuyến cáo tiêm chủng cho trẻ em và nhiều nước sử dụng.Mới đây, Thủ tướng cũng yêu cầu nghiên cứu, sớm báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền về một số nội dung liên quan tới vaccine, trong đó có khả năng, chủ trương, phương án tiêm cho trẻ em từ 5 tuổi trở lên.