https://zingnews.vn//tphcm-khong-xet-nghiem-dinh-ky-toan-dan-post1276148.html
TP.HCM không xét nghiệm định kỳ toàn dân
Sở Y tế TP.HCM yêu cầu địa phương ở cấp độ 1 xét nghiệm 10% đối tượng nguy cơ; cấp độ 2 xét nghiệm 20% đối tượng; cấp độ 3 và cấp độ 4 xét nghiệm 30% đối tượng.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu mới đây có văn bản hướng dẫn tạm thời thực hiện xét nghiệm nCoV tại quận, huyện và TP Thủ Đức. Việc này nhằm kiểm soát dịch hiệu quả, phù hợp với yêu cầu giai đoạn hiện nay.Theo đó, Sở Y tế yêu cầu ngành y tế 22 địa phương không xét nghiệm định kỳ với quy mô toàn dân trên địa bàn.Với người đã tiêm đủ liều vaccine và người đã khỏi bệnh trong 6 tháng, địa phương chỉ xét nghiệm người có ít nhất một trong các yếu tố sau: Có triệu chứng nghi ngờ; cần điều tra dịch tễ; người đến từ địa bàn có dịch cấp độ 4; người thuộc diện phải cách ly y tế theo quy định.Sở Y tế đề nghị các địa phương xét nghiệm giám sát đối với các khu vực nguy cơ, nhóm nguy cơ trên địa bàn dân cư theo kế hoạch giám sát định kỳ, ngẫu nhiên của ban chỉ đạo phòng chống dịch địa phương.TP.HCM không xét nghiệm toàn dân mà chỉ xét nghiệm đối tượng nguy cơ. Ảnh: Duy Hiệu.Cụ thể, các khu vực nguy cơ như chợ đầu mối, chợ truyền thống, bến xe, siêu thị, cơ sở bảo trợ xã hội… Ngoài ra, tùy tình hình thực tế mà ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện có thể bổ sung thêm các khu vực nguy cơ trên địa bàn.Nhóm nguy cơ là tiểu thương, nhân viên bán hàng, nhân viên bán vé, nhân viên bảo vệ, người lái xe máy chở khách (xe ôm), người giao hàng (shipper)... Tần suất xét nghiệm định kỳ hàng tháng bằng phương pháp xét nghiệm rRT-PCR mẫu gộp 10.Tỷ lệ lấy mẫu xét nghiệm tương ứng theo cấp độ dịch của phường, xã, thị trấn. Cụ thể, địa phương ở cấp độ 1 xét nghiệm 10% đối tượng; địa phương ở cấp độ 2 xét nghiệm 20% đối tượng; địa phương ở cấp độ 3 và cấp độ 4 xét nghiệm 30% đối tượng.Với các hộ gia đình trong khu vực cần điều tra dịch tễ theo quy trình xử lý F0 tại cộng đồng, xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn với tất cả F1 trong cùng hộ gia đình và người sống trong phạm vi ổ dịch (không phân biệt tiền sử tiêm chủng hay tiền sử mắc Covid-19). Người dân tự xét nghiệm hoặc nhân viên y tế làm nếu người dân không tự làm được.