https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-11-dia-diem-o-quan-tan-phu-post1221782.html
TP.HCM tìm người từng đến 11 địa điểm ở quận Tân Phú
UBND quận Tân Phú thông báo những người từng đến các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19 cần thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Sáng 1/6, UBND quận Tân Phú (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng địa phương đang tìm người từng đến những địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19.Số 25/49/10 đường Nguyễn Minh Châu, phường Phú Trung, từ ngày 27/5. Số 25/15/6 đường Nguyễn Minh Châu, phường Phú Trung, từ ngày 28/5. Hẻm 17 đường Gò Dầu, phường Tân Quý, từ ngày 27/5. Hẻm 710 Lũy Bán Bích, phường Tân Thành, từ ngày 27/5. Block C, chung cư Sơn Kỳ 1, đường CN13-DC8, phường Sơn Kỳ, từ ngày 27/5. Công ty Cổ phần thiết bị nhà bếp VINA, địa chỉ lô II - 2B đường CN1 - Khu công nghiệp Tân Bình, phường Tây Thạnh, từ ngày 28/5. Chung cư Lotus Garden, số 36 Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, từ ngày 28/5. Công ty TNHH Phát triển giải pháp tầm nhìn IDS, số 67 đường T4A, từ ngày 29/5. 80/4A Lưu Chí Hiếu, phường Tây Thạnh, từ ngày 29/5. Đường số 27, phường Sơn Kỳ, từ ngày 30/5. Cụm hẻm số 1 Nguyễn Văn Yến, 234 Phan Anh, phường Tân Thới Hòa, từ ngày 30/5.UBND quận Tân Phú kêu gọi những người từng đến các địa điểm trên trong 14 ngày cần khai báo tại trạm y tế gần nhất để được hướng dẫn, xét nghiệm nCoV và xác định dịch tễ.Chung cư Sơn Kỳ 1, ở quận Tân Phú, bị phong tỏa do có ca nhiễm nCoV. Ảnh: Quang Anh.Đại diện UBND quận Tân Phú cho biết mọi thắc mắc về vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận, người dân có thể liên hệ đường dây nóng của trung tâm y tế quận 0909.138.400 để được tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn đi khám bệnh, đảm bảo an toàn.Theo Bộ Y tế, đến sáng 1/6, TP.HCM ghi nhận thêm 51 ca nghi mắc Covid-19. Các ca nhiễm mới đều liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.