https://zingnews.vn//tphcm-khong-tiep-nhan-cac-chuyen-bay-giai-cuu-trong-14-ngay-post1221114.html
TP.HCM không tiếp nhận các ‘chuyến bay giải cứu’ trong 14 ngày
Theo chỉ đạo của phó thủ tướng, các chuyến bay đưa người Việt Nam bị kẹt ở nước ngoài về nước sẽ không hạ cánh xuống TP.HCM trong 14 ngày, kể từ khi TP.HCM giãn cách xã hội.Chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 với hai tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh chiều 30/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam quán triệt “những địa bàn đã giãn cách xã hội, cách ly, phong tỏa tuyệt đối không để lây lan sang vùng an toàn”.Ông cũng đặt vấn đề: “Có cần xem xét mở rộng phạm vi, mức độ giãn cách xã hội trên tinh thần giữ tuyệt đối an toàn, không để lây lan sang các tỉnh khác?”.TP.HCM, Hà Nội không tiếp nhận chuyến bay giải cứuTại cuộc làm việc, đại diện Tổ Thông tin của Ban Chỉ đạo Quốc gia cho biết từ 5 ngày nay, các lực lượng tập trung nỗ lực, quyết liệt hơn nữa trong thực hiện công tác chống dịch. Đến thời điểm này, phân tích dữ liệu của Tổ Thông tin ghi nhận thêm nguy cơ dịch bệnh của TP.HCM.Để hỗ trợ thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn của TP.HCM, Phó thủ tướng đề nghị Bộ GTVT theo sát tình hình, hướng dẫn kịp thời, cùng các địa phương lân cận phối hợp chặt chẽ để kiểm sát dịch bệnh, quản lý người qua lại nhưng không gây ách tắc, lưu thông hàng hoá.Phó thủ tướng chỉ đạo không tiếp nhận các chuyến bay đưa người Việt Nam bị kẹt ở nước ngoài về nước hạ cánh xuống TP.HCM trong 14 ngày, kể từ khi TP giãn cách xã hội theo Chỉ thị của Thủ tướng. Với Hà Nội, trước mắt sẽ không tiếp nhận những chuyến bay đưa người Việt Nam bị kẹt ở nước ngoài về nước trong vòng một tuần.Cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 30/5. Ảnh: VGP.Từ điểm cầu Bắc Giang, lãnh đạo UBND tỉnh cho biết tỉnh đang triển khai xét nghiệm tầm soát tại những huyện, địa bàn chưa thực hiện giãn cách xã hội, đặc biệt tại các điểm nóng có thể có ca bệnh như bến xe, bến tàu và chợ.Yêu cầu địa phương tiếp tục sàng lọc, tầm soát diện rộng, Phó thủ tướng lưu ý tỉnh cần kiểm soát chặt, không để người về các tỉnh khác, giữ an toàn cho các địa phương. Với các doanh nghiệp khôi phục sản xuất phải tuyệt đối đảm bảo an toàn và phải có cam kết, có giải pháp dự phòng trong trường hợp có ca nhiễm.Nhấn mạnh việc mở lại sản xuất phải tuyệt đối an toàn, Phó thủ tướng lưu ý hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang không chỉ quan tâm các khu công nghiệp, cụm công nghiệp mà tập trung cả việc khôi phục sản xuất ở những cơ sở, nhà máy ở bên ngoài.Bắc Ninh cơ bản kiểm soát dịch tại các cụm công nghiệpTừ điểm cầu Bắc Ninh, lãnh đạo tỉnh khẳng định đã cơ bản kiểm soát dịch tại các cụm công nghiệp. Số ca nhiễm ở địa phương tăng lên song tình hình vẫn được kiểm soát.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh Tô Thị Mai Hoa, các lực lượng tại đây đang bước vào giai đoạn mới căng thẳng khi vừa chống dịch, vừa triển khai chiến dịch tiêm phòng vaccine cho công nhân.Từ điểm cầu Bắc Ninh, lãnh đạo tỉnh khẳng định đã cơ bản kiểm soát dịch tại các cụm công nghiệp. Ảnh: Thạch Thảo.Về xét nghiệm RT-PCR, Bắc Ninh khẳng định hoàn toàn đáp ứng đủ công suất nhưng cần hỗ trợ thêm khoảng 200.000 bộ sinh phẩm xét nghiệm nhanh.Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Thị Hương Giang cho biết tính đến 30/5, tỉnh ghi nhận 176 ca mắc Covid-19 tại 49 doanh nghiệp. Đáng nói, từ khi dịch xuất hiện đã có hơn 400 doanh nghiệp phải dừng sản xuất với khoảng 65.000 lao động buộc phải nghỉ làm.Lãnh đạo địa phương đã giao Ban quản lý các khu công nghiệp Bắc Ninh tiếp tục thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch; tổ chức cho người lao động ở tạm trong doanh nghiệp để cách ly, vừa tham gia sản xuất, vừa tránh lây lan dịch.Các doanh nghiệp căn cứ vào tình hình thực tế và tính chất quan trọng của dây chuyền sản xuất để duy trì và phân bổ tăng ca hợp lý, giảm tối thiểu 50 % số lượng công nhân làm việc trong các nhà máy; tạm dừng các dây chuyền sản xuất không cần thiết.Phó thủ tướng yêu cầu Bắc Ninh đảm bảo kiểm soát chặt các khu vực đã cách ly y tế, đã giãn cách theo Chỉ thị 16, tuyệt đối không để lây ra các vùng an toàn trong tỉnh và lan ra các tỉnh khác, đặc biệt là khu vực giáp với Hà Nội."Chúng ta vừa tập trung chống dịch trong các khu công nghiệp, đồng thời chú ý các cơ sở sản xuất bên ngoài, các cơ sở tại vùng phong tỏa. Nếu để hoạt động lại phải đảm bảo an toàn, quan tâm hướng dẫn phòng, chống dịch", ông lưu ý.