https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-tiem-vaccine-phong-covid-19-cho-giao-vien-post1228905.html
TP.HCM chuẩn bị tiêm vaccine phòng Covid-19 cho giáo viên
Sở GD&ĐT TP.HCM đang lập danh sách đồng ý tiêm vaccine Covid-19 cho đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục.Theo ông Nguyễn Thành Trung, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TP.HCM, việc lấy danh sách này được thực hiện theo chỉ đạo của UBND thành phố và yêu cầu của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM.Thời gian dự kiến tiêm vaccine vào tuần sau. Những người thuộc diện tiêm là giáo viên các trường mầm non, phổ thông, giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, các trường cao đẳng, trung cấp trực thuộc sở, kể cả cơ sở giáo dục ngoài công lập.TP.HCM đã phải hoãn kỳ thi tuyển sinh lớp 10 do dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Việc lấy danh sách được triển khai trong ngày 19/6. Danh sách được lấy theo địa bàn, kể cả các trường thuộc sở. Phòng GD&ĐT tổng hợp danh sách rồi gửi về sở.Là một trong những địa phương có nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong quyết định tiếp tục giãn cách xã hội toàn địa bàn theo Chỉ thị 15 thêm 2 tuần.Dịch bệnh khiến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở TP.HCM phải hoãn lại. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá phương án tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trong tháng sáu "rất khó khả thi".Sở GD&ĐT theo dõi sát các diễn biến về tình hình dịch trên địa bàn thành phố để có tham mưu cho lãnh đạo thành phố quyết định về các kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT.Theo thống kê của sở đến ngày 14/6, thành phố có 702 học sinh đăng ký tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 đang ở trong các khu phong tỏa, cách ly. Trong đó, 6 em thuộc diện F0, 48 em là F1 và F2 có 218 em. Giáo viên là F0 có 7 người, 133 F1 và 594 F2. Ngoài ra, thành phố có 387 giáo viên trong các điểm phong tỏa, cách ly.