https://zingnews.vn//tphcm-tiem-het-vaccine-do-bo-y-te-phan-bo-trien-khai-tiem-sinopharm-post1250468.html
TP.HCM tiêm hết vaccine do Bộ Y tế phân bổ, triển khai tiêm Sinopharm
Ông Dương Anh Đức cho biết hầu hết vaccine do Bộ Y tế phân bổ đã được TP.HCM tiêm hết. 1 triệu liều vaccine Sinopharm đã được thẩm định xong và sẽ tiêm cho người dân."Lãnh đạo TP và hệ thống chính quyền rất nỗ lực trong đa dạng hóa nguồn cung cấp vaccine cho TP với mong muốn vaccine đến sớm cho tất cả người dân và làm sao cho những đối tượng dễ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 được tiếp cận vaccine sớm nhất, bảo vệ sức khỏe cho người dân", Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nói tại cuộc họp báo sáng 13/8.Ông Đức nói thêm một trong những tiêu chí với vaccine mà lãnh đạo TP nhất quán từ trước đến nay, cũng như khẳng định của Thủ tướng, đó là “vaccine tốt nhất là vaccine đến trước”.“Cái đang có là cái tốt nhất. TP chỉ sử dụng vaccine với 2 điều kiện - được WHO thẩm định cấp phép sử dụng và Bộ Y tế thẩm định, cấp phép. TP xác định đảm bảo chất lượng thì sẽ đưa vaccine đó đến với người dân", ông nói và mong người dân ý thức tầm quan trọng của vaccine, tiếp nhận khi có vaccine.Phó chủ tịch khẳng định được trang bị vaccine không chỉ là điều kiện tốt cho bản thân mỗi người mà còn góp phần phòng chống dịch bệnh trên TP cũng như cả nước.TP.HCM đã tiêm cho 70% người trên 65 tuổi. Ảnh: Duy Hiệu.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố đã đẩy rất nhanh tốc độ tiêm vaccine, ngày cao nhất đạt trên 318.000 liều/ngày. Đến 13/8, hầu hết vaccine do Bộ Y tế phân bổ cho thành phố đã được tiêm cho người dân.Hiện, thành phố có 87 bệnh viện tham gia tiêm vaccine và 1.200 đội tiêm tại các quận, huyện, TP Thủ Đức được triển khai linh động. Ngoài điểm tiêm cố định, TP có điểm tiêm di động, đến từng nhà với những trường hợp gặp khó khăn như người bại liệt, người khó khăn trong di chuyển… Thành phố cũng tích cực tổ chức tiêm cho người nước ngoài tại TP.HCM.Với nhóm trên 65 tuổi, đến ngày 12/8 có 456.391 người được tiêm vaccine. Theo Cục thống kê, thành phố có gần 650.000 người thuộc nhóm này, như vậy, TP đã đạt tỷ lệ tiêm trên 70% với nhóm này theo mục tiêu đặt ra.Từ đợt 5 đến nay, thành phố đã tiêm 3.291.872 liều vaccine, cộng với số vaccine tiêm 4 đợt trước thì đến nay có hơn 4,3 triệu người được tiêm, trên 100.000 người đã tiêm đủ 2 mũi.Ông Đức cho biết từ hôm nay, thành phố tiếp tục đẩy mạnh việc tiếp cận các nguồn vaccine, đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ vaccine cho thành phố. Khai thác các nguồn vaccine mà TP đã có là 1 triệu liều Sinopharm đã thẩm định hôm 12/8, Sở Y tế đang triển khai đến các địa phương để tiếp tục kế hoạch tiêm.Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết thành phố chủ trương tận dụng mọi nguồn lực, cơ hội để mang vaccine đảm bảo chất lượng cho người dân thành phố. "Độ phủ vaccine cho người dân càng sớm, tình hình dịch bệnh càng mau được cải thiện", ông Đức nói.Do đó, ngoài lô vaccine Sinopharm, TP tiếp tục đẩy mạnh, đàm phán, tìm kiếm cơ hội trong đó có 5 triệu liều Moderna do Sapharco làm đầu mối nhập khẩu, VinaCapital và tập đoàn các doanh nghiệp TP tài trợ.TP.HCM đặt mục tiêu tiêm vaccine cho 70% dân số trên 18 tuổi trong tháng 8. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Đức thông tin nhu cầu vaccine Moderna trên thế giới rất cao nên việc mang được vaccine về trong tháng 10 hoặc trong năm 2021 là rất khó khăn. TP đang nỗ lực với sự hỗ trợ của VinaCapital, đại diện của Moderna tại Đông Nam Á để thực hiện. Đây là công việc được thành phố coi là trọng tâm, tiếp tục đẩy mạnh.Ngoài ra, thành phố tận dụng cơ hội hợp tác quốc tế với các quốc gia, vùng lãnh thổ có quan hệ tốt với TP.HCM và Việt Nam. Hiện, một số quốc gia đã có cam kết tặng cho TP.HCM một lượng vaccine. Nếu kịp thời, trong tháng 8, TP hy vọng có thêm nguồn vaccine này.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động. Từ 26/7, trong khoảng 18h đến 6h mỗi ngày, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường. Ngày 1/8, UBND TP.HCM ra công văn quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8. Từ 27/4 đến sáng 13/8, TP.HCM ghi nhận 137.008 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.Bên trong chiếc taxi được chuyển thành xe cấp cứu F0 ở TP.HCM Mỗi chiếc taxi chuyển đổi thành xe cấp cứu được trang bị 2 bình oxy, 10 ống thở, 2 máy SpO2, và nhiều thiết bị y tế. Trên xe có 1 tài xế và 2 nhân viên y tế theo hỗ trợ.