https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-quan-king-bbq-o-quan-phu-nhuan-post1221287.html
TP.HCM tìm người từng đến quán King BBQ ở quận Phú Nhuận
UBND phường 2 (quận Phú Nhuận, TP.HCM) thông báo những người từng đến quán King BBQ và cà phê Guta cần khai báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 30/5, UBND phường 2 (quận Phú Nhuận, TP.HCM) phát đi thông báo tìm những người từng đến hai địa điểm sau tại quận Phú Nhuận phải lập tức liên hệ tới Trạm y tế phường 2 để được hướng dẫn khai báo y tế.1) Quán King BBQ (địa chỉ 205 Phan Xích Long, phường 2, quận Phú Nhuận) từ 19h44 đến 22h ngày 22/5.2) Quán cà phê Guta (địa chỉ 40 Hoa Phượng, phường 2, quận Phú Nhuận) từ 18h đến 20h ngày 17/5.Những trường hợp đến địa điểm và khung giờ trên, thực hiện khai báo tại y tế để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Lực lượng chức năng TP.HCM xét nghiệm tầm soát cho người dân quận Phú Nhuận. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong bản tin 18h ngày 30/5, Bộ Y tế công bố TP.HCM có thêm 49 người mắc Covid-19 mới. Những người này đều liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Như vậy, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng lên tới 142 bệnh nhân. 7 người trong cụm dịch phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 157 ca mắc Covid-19.Ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu phong tỏa quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12); đồng thời, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.