https://zingnews.vn//tphcm-khong-ban-phao-hoa-dip-304-post1207279.html
TP.HCM không bắn pháo hoa dịp 304
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố sẽ không bắn pháo hoa dịp 30/4-1/5.Sáng 26/4, Chủ tịch UBND TP.HCM chủ trì buổi họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố. Buổi họp diễn ra trong bối cảnh thành phố sắp tổ chức nhiều hoạt động chào mừng ngày 30/4-1/5 và tình hình dịch bệnh tại các nước láng giềng diễn biến phức tạp."Chúng ta sẽ không bắn pháo hoa ngày 30/4. Các hoạt động văn hóa, nghệ thuật dịp 30/4-1/5 phải được đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh", Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chỉ đạo không bắn pháo hoa dịp 30/4-1/5. Ảnh: Quang Huy.Trước đó, Sở VHTT TP.HCM đề xuất 5 điểm bắn pháo hoa trên địa bàn gồm 3 điểm bắn tầm thấp tại Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11), thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ, Công viên Ánh Sáng thuộc dự án Vinhomes Grand Park, phường Long Bình, TP Thủ Đức. Hai điểm bắn tầm cao được đề xuất tại đầu đường hầm vượt sông Sài Gòn (TP Thủ Đức) và tòa nhà Landmark 81 (quận Bình Thạnh)."Ngành văn hóa thể thao du lịch thông cảm, dù chúng ta đã có những quyết định, kế hoạch rồi. Việc bắn pháo hoa thật sự rất khó kiểm soát dịch Covid-19; bây giờ, biến thể này phát tán rất nhanh", Chủ tịch TP.HCM chia sẻ.Từ đầu mùa dịch tới nay, TP.HCM ghi nhận 252 người dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó 225 trường hợp đã khỏi bệnh, 27 người đang được điều trị.Từ ngày 8/3 đến ngày 18/4, ngành y tế thành phố đã tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đợt 1 cho 9.155 nhân viên y tế của 73 cơ sở y tế công. Từ ngày 19/4, thành phố tiếp tục tiêm đợt 2 cho 1.022 nhân viên y tế của 10 cơ sở y tế.