https://zingnews.vn//tphcm-chi-con-mot-diem-phong-toa-lien-quan-dich-covid-19-post1186179.html
TP.HCM chỉ còn một điểm phong tỏa liên quan dịch Covid-19
Sau khi gỡ bỏ điểm phong tỏa tại phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM chỉ còn một điểm phong tỏa trên đường Trần Văn Danh.Chiều 22/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa gỡ bỏ lệnh phong tỏa ở đường Nguyễn Phúc Chu, phường 15, quận Tân Bình.Đến nay, TP.HCM chỉ còn một điểm phong tỏa phòng chống dịch tại lô F, chung cư Carillon, số 1 Trần Văn Danh, phường 13, quận Tân Bình.Bên cạnh đó, HCDC cho biết 11 ngày qua (từ ngày 11/2), TP.HCM không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng và tiếp tục triển khai tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp đến từ các tỉnh, thành thực hiện giãn cách xã hội, các ổ dịch đang được theo dõi, giám sát.Đến sáng cùng ngày, thành phố tiếp nhận 154.276 trường hợp khai báo y tế, trong số này có 256 người được chuyển đi cách ly tập trung, 23 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.Đối với việc lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, đến nay đã có 8.211 trường hợp; trong đó, 8.055 mẫu âm tính, 156 người đang chờ kết quả.Gỡ phong tỏa tại phường 15, quận Tân Bình. Ảnh: HCDC.Hôm 21/2, HCDC cho biết người dân, du khách từ Quảng Ninh tới TP.HCM không còn cần áp dụng biện pháp cách ly tập trung.Theo đó, tất cả trường hợp tới TP.HCM từ tỉnh Quảng Ninh được áp dụng biện pháp khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà 14 ngày. "Tỉnh Quảng Ninh đã kết thúc việc giãn cách xã hội nên người từ tỉnh này tới TP.HCM không còn thuộc danh sách cần cách ly tập trung", đại diện HCDC cho hay.TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 từ ngày 27/1. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.