https://zingnews.vn//tphcm-du-kien-don-15-trieu-du-khach-trong-nam-nay-post1149429.html
TP.HCM dự kiến đón 15 triệu du khách trong năm nay
TP.HCM sẽ đẩy mạnh liên kết du lịch với các địa phương để hoàn thành mục tiêu đón 15 triệu du khách trong năm nay và 35 triệu vào năm sau.Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, nhìn nhận, hoạt động liên kết giữa các địa phương là sự phát triển đúng với bản chất của du lịch - một ngành kinh tế tổng hợp, liên ngành, liên vùng. Do đó, Sở xác định đây là hoạt động trọng tâm trong thời gian sắp tới, hỗ trợ doanh nghiệp trong ngành phục hồi sau Covid-19.Bà cho biết, 2 tháng trở lại đây, khi dịch Covid-19 đã cơ bản được kiểm soát, thị trường khách nội địa và du lịch tại chỗ (staycation) có xu hướng gia tăng tốt so với giai đoạn sau Covid-19 đợt 1.Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, chia sẻ về chương trình liên kết phát triển du lịch ngày 4/11. Ảnh: L.A.Doanh thu ngành trong 10 tháng đầu năm là 66.000 tỷ đồng , chỉ đạt 45% kế hoạch năm nhưng có triển vọng tốt, phấn đấu cả năm đạt tối thiểu 80.000 tỷ đồng . Số khách nội địa đến TP.HCM và khách du lịch tại chỗ cũng ước đạt 13 triệu lượt, dự kiến đến hết năm đạt 15 triệu lượt khách."Theo ước tính, con số này chắc chắn sẽ vượt, dựa trên số lượng khách du lịch hiện tại và việc triển khai liên kết du lịch với các vùng miền khác, đặc biệt trong mùa du lịch cuối năm", bà Ánh Hoa khẳng định.Đánh giá về kết quả liên kết với vùng Đồng bằng sông Cửu Long và Đông Nam Bộ từ năm 2019, bà Võ Thị Ngọc Thúy, Phó giám đốc Sở Du lịch TP cho biết đã ghi nhận tăng trưởng. Trong 3 tháng không có dịch bệnh, lượng khách từ TP.HCM đi các tỉnh ĐBSCL do 5 doanh nghiệp lữ hành lớn tổ chức là 50.000 khách. Riêng tháng 9, lượng khách là 66.000 lượt.Mức tăng trưởng 11% so với trước liên kết tuy chưa phải là con số kỳ vọng khi ký kết thỏa thuận, nhưng bà Thúy cho rằng là nỗ lực lớn của toàn ngành trong bối cảnh khó khăn sau đại dịch. Tháng 11 này, Sở Du lịch TP dự kiến tổ chức thêm 2 đợt khảo sát để các doanh nghiệp phát triển sản phẩm tour du lịch mới tại đây.Còn với 3 hội nghị liên kết phát triển du lịch với các tỉnh, TP ở Tây Bắc, Đông Bắc, Hà Nội và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung sắp tới, bà Ánh Hoa cho biết có khoảng 50 doanh nghiệp khối lữ hành, lưu trú, vui chơi giải trí của TP.HCM tham gia.Mặc dù chưa tiến hành ký kết thỏa thuận hợp tác, các doanh nghiệp đã triển khai nhiều sản phẩm tour du lịch và đón khách từ các tỉnh đến TP.HCM và ngược lại. TP đặt mục tiêu từ nay đến khi ký kết sẽ có 1.000 lượt khách đến TP, và từ nay đến cuối năm có tối thiểu 5.000 lượt khách cho từng liên kết.Chia sẻ về mục tiêu trong năm chủ lực 2021, bà Ánh Hoa cho biết đã xây dựng 3 kịch bản tăng trưởng. Trong trường hợp khả quan nhất, lượng khách nội địa đến TP.HCM sẽ vượt năm 2019, đạt 35 triệu lượt, còn các tỉnh, TP Tây Bắc cũng gia tăng 15% lượng khách.Nếu dịch bệnh đến lúc đó chưa được kiểm soát tốt, TP.HCM có thể chỉ đón khoảng 26 triệu lượt. Tuy nhiên, ở kịch bản rủi ro nhất, TP vẫn đặt mục tiêu bằng con số 15 triệu lượt khách của năm nay.Thông qua những liên kết này, ngành du lịch TP kỳ vọng không chỉ hỗ trợ các doanh nghiệp sớm phục hồi sau đại dịch, mà còn nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của thị trường nội địa.