https://zingnews.vn//tphcm-26-ngay-khong-co-ca-mac-moi-benh-nhan-nang-nhat-am-tinh-3-lan-post1080307.html
TP.HCM 26 ngày không có ca mắc mới, bệnh nhân nặng nhất âm tính 3 lần
TP.HCM 26 ngày không có ca mắc Covid-19 mới. Ca bệnh nặng nhất hiện ổn định nhưng tiên lượng vẫn còn nặng.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sáng 3/5 cho hay nam bệnh nhân 91 (phi công, 43 tuổi, quốc tịch Anh) hiện nằm yên với thuốc an thần, tràn khí màng phổi đã dẫn lưu, chảy máu ống dẫn lưu màng phổi ít, không ghi nhận chảy máu nơi khác. Kết quả siêu âm tim, phổi cho thấy tim co bóp đồng bộ, tỷ lệ máu được bơm ra khỏi tim trong mỗi nhịp đập (EF) 60%.Bệnh nhân tràn khí phổi, không tràn dịch. Kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng và dịch rửa phế quản ngày 2/5 của bệnh nhân cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 (âm tính 3 ngày liên tiếp). Bệnh nhân tiếp tục được thở máy, mở khí quản, can thiệp ECMO, lọc máu và kháng sinh. Tiên lượng nam phi công còn nặng.TP.HCM ghi nhận người thứ 4 tái dương tính. Ảnh: Phạm Thắng.TP.HCM đã ghi nhận 26 ngày không có thêm trường hợp mắc Covid-19 mới. Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại là 398, đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Số người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung của TP.HCM là 90 người. Số người đang được cách ly tại nhà/lưu trú là 178 người.Hiện, 47 trường hợp khỏi bệnh ở TP.HCM được cách ly y tế tại nhà để quản lý, theo dõi sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm vào các ngày thứ 5, 10, 15 sau xuất viện, trong đó, 33 trường hợp có kết quả âm tính sau 14 ngày xuất viện.Tại TP.HCM, 6 trường hợp đã có tình trạng tái dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 5 người liên quan đến ổ dịch bar Buddha (gồm BN124, BN151, BN207, BN224 và BN235). Bar Buddha được xem là một trong những ổ dịch lớn và nguy hiểm nhất cả nước với tổng số 19 người lây nhiễm, 4.481 người tiếp xúc gần được lấy mẫu xét nghiệm. Đến ngày 15/4, ổ dịch này đã hết thời gian theo dõi.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM giám sát Covid-19 đối với toàn bộ tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại TP.HCM. Trong số 266 người đã lấy mẫu xét nghiệm, 235 người có kết quả âm tính, còn lại đang đợi kết quả. Trung tâm cũng tiếp tục tiến hành theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm các bệnh nhân xuất viện sau điều trị Covid-19.Cặp vợ chồng mắc Covid-19 lần đầu gặp hai con mới sinh sau 3 tuần Sau 3 tuần điều trị và cách ly do Covid-19, cặp vợ chồng ở Michigan, Mỹ, cuối cùng có thể gặp hai con trai mới sinh lần đầu tiên.