https://zingnews.vn//tphcm-thieu-mau-nghiem-trong-post1069586.html
TP.HCM thiếu máu nghiêm trọng
Hiện tại, kho dự trữ máu của TP.HCM đang giảm nghiêm trọng, trong vòng 7 ngày nữa sẽ giảm đến ngưỡng báo động.Ngày 6/4, BSCKII Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu huyết học TP.HCM, cho biết kho dự trữ máu của TP.HCM đang giảm dần.Bệnh viện dự kiến trong vòng 7 ngày nữa sẽ giảm đến ngưỡng báo động và thành phố sẽ rơi vào tình trạng khan hiếm máu.Cụ thể, theo bác sĩ Dũng, từ 23/3 đến 28/3, số lượng máu hàng ngày các điểm hiến máu tiếp nhận chỉ đạt 50% lượng máu phát ra.Kể từ 29/3 đến nay, số lượng máu tiếp nhận chỉ đạt 10% lượng máu phát ra. Hầu hết lịch hiến máu lưu động trong tháng 4 đã được đăng ký từ trước đều đã gửi thông báo ngừng tổ chức.TP.HCM đang đối mặt nguy cơ cạn nguồn máu dự trữ. Ảnh: Xuân Võ.TP.HCM hiện nay chỉ có 2 điểm hiến máu cố định tại Bệnh viện Truyền máu huyết học TP.HCM (118 Hồng Bàng, phường 12, quận 5) và tại Trung tâm Hiến máu nhân đạo (106 Thiên Phước, quận Tân Bình) mở cửa suốt tuần để đón tiếp người hiến máu tình nguyện.Song, số lượng chỉ dao động từ 10-50 lượt/1 điểm hiến/ngày. Do đó, sẽ dẫn đến tình trạng cung không đủ cầu trong thời gian ngắn sắp tới.Bệnh viện đã chủ động tham mưu cho Sở Y tế TP.HCM về việc yêu cầu các đơn vị trong ngành tăng cường vận động nhân viên y tế, thân nhân người bệnh tích cực tham gia hiến máu.Đồng thời, khuyến cáo các bệnh viện chỉ sử dụng máu khi thật cần thiết, ưu tiên cho các trường hợp cấp cứu đe dọa tính mạng, cho người già, trẻ sơ sinh, người mắc các bệnh lý tim, phổi.Để có đủ lượng máu cung cấp cho các bệnh viện trong thành phố, bệnh viện đề nghị UBND TP.HCM và Ban chỉ đạo vận động hiến máu TP.HCM có văn bản chỉ đạo riêng cho UBND và Hội chữ thập đỏ 24 quận, huyện tiếp tục duy trì các tua lưu động đã đăng ký theo lịch.Đồng thời hỗ trợ kêu gọi các ban ngành đoàn thể tích cực phối hợp với Bệnh viện Truyền máu huyết học và tại Trung tâm hiến máu nhân đạo để tổ chức ngày hội hiến máu nhân Ngày toàn dân hiến máu hàng năm 7/4.