https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-2-con-hem-o-quan-3-va-huyen-nha-be-post1222092.html
TP.HCM phong tỏa 2 con hẻm ở quận 3 và huyện Nhà Bè
Ngoài con hẻm trên đường Cách Mạng Tháng 8 ở quận 3, HCDC còn phong tỏa hẻm 1716 trên đường Lê Văn Lương (xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè) vì phát hiện ca nghi nhiễm nCoV ở khu vực này.Sáng 1/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa một con hẻm trên đường Cách Mạng Tháng 8 do đây là nơi ở của một ca nghi nhiễm nCoV.Cơ quan chức năng điều tra truy vết và xác định được 9 trường hợp F1 sống cùng khu nhà trọ với ca nghi nhiễm này.Ngoài ra, 22 trường hợp sống tại các nhà liền kề cũng được lấy mẫu đơn xét nghiệm và hơn 270 trường hợp người dân sống trong cùng con hẻm sẽ được lấy mẫu gộp.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong con hẻm. Ảnh: HCDC.Theo HCDC, người này là nhân viên làm việc tại Công ty Thiên Tú, số 1 Hoàng Việt, phường 4, quận Tân Bình. Lực lượng chức năng xác định người này là F1 của ca nhiễm đã được cách ly trước đó.Cùng ngày, HCDC cũng phong tỏa hẻm 1716 trên đường Lê Văn Lương (xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè) vì phát hiện một ca nhiễm nCoV tại khu vực này.Theo HCDC, bệnh nhân này là đồng nghiệp của ca dương tính làm việc chung tại Công ty IDS (quận Tân Phú) đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm trước đó. Trường hợp này nằm trong chuỗi lây nhiễm của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Các đơn vị chức năng sau đó đã phong tỏa, phun khử khuẩn toàn bộ con hẻm nơi người nay cư trú. Những người tiếp xúc gần với ca bệnh cũng được xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung.Ngành y tế địa phương cũng lấy mẫu xét nghiệm mở rộng 170 nhân khẩu trong khu vực.Trước đó, chiều 30/5, lực lượng chức năng cũng đã phong tỏa tại một kho hàng trong Khu công nghiệp Vĩnh Lộc thuộc xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn do ghi nhận một trường hợp dương tính với Covid-19Theo HCDC, kho hàng trên có số người làm việc khoảng 100 người, có đặc thù môi trường thông thoáng, không khép kín, có khu vực nhà ăn riêng. Ca nhiễm này được phát hiện thông qua đợt triển khai lấy mẫu rộng tầm soát toàn bộ người dân cư trú tại phường 15, quận Gò Vấp.Lực lượng chức năng sau đó đã truy vết được 27 trường hợp F1 tiếp xúc gần. Đồng thời, yêu cầu bố trí ngay khu vực cách ly tạm thời đối với F1, điều tra thông tin và lấy mẫu xét nghiệm đơn.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, tất cả trường hợp F1 sẽ được chuyển cách ly tập trung. Tất cả người lao động còn lại làm chung công ty được đánh giá F2. Những trường hợp F2 phải thực hiện cách ly tạm thời tại nơi làm việc, lấy mẫu xét nghiệm gộp 5 để được đánh giá nguy cơ.Sau khi tất cả trường hợp F2 có kết quả xét nghiệm hai lần âm tính thì mới gỡ phong tỏa kho hàng.Bên cạnh đó, lãnh đạo ngành y tế địa phương cũng đã thông tin ngay địa chỉ 27 trường hợp F1 đến các quận huyện có liên quan để điều tra truy vết F2 trên địa bàn.Tính đến ngày 1/6, TP.HCM ghi nhận 208 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 200 ca liên quan đến chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, 7 ca liên quan đến chùm bệnh được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Hiện, 20/22 địa phương ở thành phố có ca nhiễm, trừ quận 11 và huyện Cần Giờ. Nhiều nhất là Gò Vấp với 52 ca. Kết quả giải trình tự gene của 5 ca bệnh đầu tiên xác định mang biến chủng Ấn Độ.Đáng chú ý, HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại ở thành phố, theo đó, nguồn gốc của chuỗi tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.