https://zingnews.vn//tphcm-kien-nghi-bo-y-te-don-gian-hoa-quy-trinh-tiem-vaccine-post1244667.html
TP.HCM kiến nghị Bộ Y tế đơn giản hóa quy trình tiêm vaccine
TP.HCM đã kiến nghị Bộ Y tế phân bổ tăng thêm lượng vaccine, đơn giản hóa quy trình và đội hình để tiêm được nhiều người.Sáng 29/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ ngày 22/7 đến 27/7, trong chiến dịch tiêm chủng đợt 5 vaccine phòng Covid-19 tại TP.HCM có khoảng 300.000 người được tiêm.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, thành phố đã kiến nghị Bộ Y tế phân bổ tăng thêm lượng vaccine, đơn giản hóa quy trình và đội hình để tiêm được nhiều người.Thời gian tới, thành phố dự kiến tổ chức tiêm vaccine từ 18h đến 6h sáng hôm sau trên địa bàn phường, quận với số lượng người cụ thể, có quy định, nhận diện cụ thể để người dân có thể ra đường đi tiêm sau 18h.Ngoài ra, cơ quan này cho biết khoảng 70-80% trường hợp F0 không triệu chứng hoặc tự khỏi sau một thời gian. Bên cạnh đó, với số lượng F0 lớn đang gây quả tải cho hoạt động cách ly tập trung, TP.HCM đã tổ chức cách ly F1, F0 tại nhà gắn với giám sát y tế chặt chẽ.Các nhóm bác sĩ tư vấn được thành lập để hướng dẫn F1, F0 tự theo dõi sức khỏe tại nhà, kết hợp Đông - Tây y trong điều trị bệnh nhân triệu chứng nhẹ. Ngoài ra, thành phố phân công đơn vị rà soát, chịu trách nhiệm sản xuất, điều phối thuốc y học cổ truyền điều trị cho người mắc Covid-19 nhẹ, không triệu chứng để nâng cao sức khỏe.Các F0 không triệu chứng được chuyển đến Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 5. Ảnh: Hoàng Giám.Việc sử dụng thuốc Đông y, y dược học cổ truyền đã được Bộ Y tế đặt vấn đề vào tháng 3/2020, ngay từ khi dịch Covid-19 bùng phát và liên tục cập nhật cho phù hợp tình hình dịch, đặc điểm của bệnh nhân.Theo báo cáo của Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, Việt Nam đang có khoảng 20 đơn hàng với nhiều loại thuốc khác nhau nhập khẩu từ nước ngoài để sẵn sàng cung cấp cho các đơn vị, cơ sở y tế điều trị Covid-19. Xuyên tâm liên được Bộ Y tế bổ sung trong phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 ở một số trường hợp nhất định.Theo HCDC, tính từ 19h ngày 28/7 đến 6h ngày 29/7, TP.HCM ghi nhận thêm 1.715 trường hợp nhiễm mới đã được Bộ Y tế công bố vào sáng nay. Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, thành phố đã có hơn 78.900 trường hợp mắc mắc Covid-19.Để giảm mật độ lưu thông, thành phố đề ra giải pháp hạn chế ra đường từ 18h đến 6h ngày hôm sau và đã nhận được sự ủng hộ, đồng tình, thực hiện nghiêm của người dân.Tuy nhiên, khoảng thời gian còn lại từ 6h đến 18h, lượng người ra đường vẫn còn đông. Nếu không quyết tâm thực hiện các giải pháp đề ra sẽ khó làm giảm số ca mắc và hạn chế được những thiệt hại do dịch bệnh.Thành phố yêu cầu người dân nghiêm túc thực hiện giãn cách, hạn chế việc tiếp xúc, chỉ ra ngoài khi cần thiết. Đồng thời, thực hiện giám sát và phản ánh các trường hợp sai phạm qua cổng thông tin của thành phố để các cơ quan chức năng kịp thời tiếp nhận, xử lý.10 khuyến cáo cho F1, F0 thực hiện cách ly tại nhà Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn khuyến cáo khi được xác định là người mắc Covid-19 hoặc tiếp xúc gần, người dân phải có trách nhiệm với sức khỏe của chính mình và cộng đồng.