https://zingnews.vn//tphcm-don-gian-hoa-quy-trinh-de-tang-toc-do-tiem-vaccine-post1245990.html
TP.HCM đơn giản hóa quy trình để tăng tốc độ tiêm vaccine
Ngoài ra, thành phố đang huy động lực lượng y tế tư nhân, mở rộng 1.200 điểm để tiêm cho nhiều người, phấn đấu trong tháng 8 sẽ tiêm mũi 1 cho khoảng 70% dân số.Thông tin này được đề cập trong cuộc họp giao ban trực tuyến với TP.HCM và Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tại TP.HCM chiều 2/8 do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chủ trì.Chuyển đổi công năng taxi, xe khách thành xe cấp cứuThời gian qua, để giảm thiểu tác động đến người dân có hoàn cảnh khó khăn khi kéo dài thời gian thực hiện Chỉ thị 16, TP.HCM quyết định hình thành trung tâm tiếp nhận, hỗ trợ người dân gặp khó khăn; cung cấp, tổ chức hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho khoảng 250.000 hộ nghèo, mất việc với túi an sinh trị giá 500.000 đồng/tuần (không thuộc 5 nhóm đối tượng của Nghị quyết 09 HĐND thành phố).Ngoài ra, thành phố tập trung hỗ trợ 5 nhóm đối tượng theo Nghị quyết 09 của HĐND thành phố với hơn 615 tỷ đồng , trong đó hỗ trợ cho lao động tự do, hộ kinh doanh dừng hoạt động đạt 100%. Thời gian qua, các địa phương, nhóm tình nguyện hỗ trợ lên tới 351 tỷ đồng .Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp giao ban trực tuyến với TP.HCM và Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tại TP.HCM. Ảnh: VGP.Liên quan đến các ca tử vong, Phó bí thư Thường trực TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết các ca này không chỉ ở tầng thứ năm (hồi sức chuyên sâu cho các trường hợp Covid-19 nặng và nguy kịch) mà còn ở tầng thứ tư (tiếp nhận các ca nặng có bệnh lý nền hoặc bệnh lý đi kèm, thậm chí có ca tử vong ở tầng điều trị thứ ba.Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 yêu cầu TP.HCM phải kết nối, phối hợp nhuần nhuyễn trong điều chuyển bệnh nhân giữa các lớp một nhanh chóng, kịp thời.Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy, Tổ trưởng Tổ Thông tin đáp ứng nhanh của Ban Chỉ đạo, cho biết các đơn vị đã triển khai mạng lưới thầy thuốc đồng hành để cùng phối hợp các quận, huyện sàng lọc bệnh nhân.“Thông qua đầu số 1022, khoảng 3.000 thầy thuốc tình nguyện tham gia tư vấn trực tiếp F0 đang cách ly tại nhà, F1 có nguy cơ cao, tiếp nhận tất cả thông tin, đặc biệt hỗ trợ điều chuyển ca F0 có nguy cơ đến các cơ sở y tế cấp cứu phù hợp”, ông Duy cho biết.Thành phố cũng đã rà soát lại Trung tâm cấp cứu 115 với mong muốn tất cả người bệnh được cấp cứu, khám và điều trị kịp thời. Với sự hỗ trợ của một số doanh nghiệp, một số xe taxi, xe khách đã chuyển đổi công năng sang xe cấp cứu và phục vụ tại chỗ. TP.HCM giao cho chủ tịch UBND 22 quận, huyện và thành phố Thủ Đức toàn quyền sử dụng, phục vụ công tác chữa bệnh khi ca F0 có triệu chứng nặng.Tăng tốc tiêm vaccine trong thời gian giãn cáchTừ ngày 22/7 đến 1/8, TP.HCM tận dụng thời điểm giãn cách xã hội để tiêm 821.000 liều vaccine cho người dân. Ngoài đơn giản hóa quy trình và đội hình, thành phố huy động lực lượng y tế tư nhân, mở rộng 1.200 điểm để tiêm cho nhiều người, phấn đấu trong tháng 8 sẽ đẩy nhanh tiến độ, tiêm được mũi 1 cho khoảng 70% dân số trên địa bàn.Để bảo đảm tiến độ và kế hoạch tiêm chủng, TP.HCM đã có văn bản kiến nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Y tế phân bổ vaccine liên tục cho thành phố.TP.HCM phấn đấu tiêm vaccine mũi 1 cho 70% dân số trên địa bàn trong tháng 8. Ảnh: Duy Hiệu.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, cũng đánh giá việc áp dụng Chỉ thị 16 của TP.HCM đã đạt hiệu quả nhất định. Đặc biệt, việc tiêm vaccine đã được tăng tốc, công tác thu dung, điều trị bệnh nhân đã được thực hiện theo tinh thần giảm ca mắc, giảm ca tử vong.Bộ Y tế cho biết dựa trên điều kiện thực tiễn của TP.HCM sẽ giảm bớt quy trình, thời gian theo dõi sau tiêm.Về việc TP.HCM có văn bản đề nghị Bộ Y tế cấp tối thiểu 4 triệu liều vaccine trong tháng 8, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 yêu cầu thành phố phải có kế hoạch cụ thể đến từng ngày để cân đối nguồn vaccine phân bổ.Từ kinh nghiệm của TP.HCM và một số tỉnh khác, để sẵn sàng cho tình huống dịch lan rộng hơn, Ban Chỉ đạo giao Bộ Y tế hướng dẫn các tỉnh, thành phố còn ít ca nhiễm tiếp tục kiện toàn hoạt động của tổ Covid-19 cộng đồng. Ngoài việc giám sát thực hiện phòng, chống dịch ở khu dân cư, phát hiện người từ nơi khác về, các tổ này còn sẵn sàng trợ giúp y tế ban đầu.Các tỉnh còn ít ca nhiễm cần thực hiện ngay việc hướng dẫn người dân tự lấy mẫu xét nghiệm; tập huấn, thí điểm cách ly tại nhà đối với F1, giữ cho lực lượng y tế không bị quá tải khi dịch diễn biến phức tạp hơn nữa.