https://zingnews.vn//tphcm-muon-day-manh-lien-ket-voi-dbscl-post1282515.html
TP.HCM muốn đẩy mạnh liên kết với ĐBSCL
Mong muốn này càng trở nên cần thiết hơn sau đại dịch, khi TP.HCM chứng kiến sự đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa trong khu vực.Năm nay là lần đầu tiên Diễn đàn Mekong Connect - Liên kết phát triển TP.HCM và các tỉnh, thành Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) diễn ra tại TP.HCM.Theo ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, một phần lý do là tình hình dịch bệnh ở TP.HCM hiện ổn hơn các địa phương khác trong vùng. Tuy nhiên, động lực chính là "TP.HCM thiết tha muốn đẩy mạnh liên kết với các tỉnh, thành ở ĐBSCL".Liên kết vùng là một trong những giải pháp tối ưu để phục hồi kinh tế hậu Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn."Liên kết có giá trị rất quan trọng, và trong điều kiện dịch bệnh càng cho thấy ý nghĩa của liên kết, khi TP.HCM nhận được sự hỗ trợ từ các tỉnh, thành lân cận. Do đó, TP.HCM muốn liên kết chặt chẽ với các tỉnh ĐBSCL, còn từ góc độ các tỉnh cũng xem TP.HCM là cửa ngõ quan trọng để giao thương hàng hóa", ông Bùi Tá Hoàng Vũ nhấn mạnh.Ông phân tích, thương mại giữa TP.HCM và các tỉnh ĐBSCL là hai chiều, bởi TP.HCM tiếp nhận các sản phẩm nguyên liệu từ các tỉnh, sau đó sản xuất và phân phối ngược lại cho các tỉnh.Với chủ đề năm nay là "Phục hồi kinh tế và liên kết phát triển trong bình thường mới", Mekong Connect được kỳ vọng là nơi gặp gỡ giữa doanh nghiệp, nông dân với các chuyên gia tư vấn để hỗ trợ trong quá trình phục hồi và kinh doanh sau đại dịch. Trong đó, các vấn đề về y tế cơ sở, nhân lực, công nghệ... được chú trọng.Mặt khác, đây cũng là cơ hội để lãnh đạo các tỉnh, thành lắng nghe ý kiến đóng góp, phản ánh của chuyên gia và doanh nghiệp, nông dân. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ khẳng định một trong những liên kết quan trọng nhất cần đạt được là liên kết về tầm nhìn giữa lãnh đạo các địa phương."Thực tế giai đoạn vừa qua đã cho thấy nếu các tỉnh, thành áp dụng biện pháp chống dịch khác nhau thì dòng lưu thông về hàng hóa, lao động và chuyên gia sẽ gặp khó. Vừa qua nguồn sản xuất ở các tỉnh dư nhưng người dân TP.HCM lại phải mua với giá cao, vì đứt gãy chuỗi cung ứng do ứng xử về phòng chống dịch khác nhau ở các nơi", Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM nói.Theo bà Vũ Kim Hạnh, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao, Mekong Connect 2021 sẽ diễn ra xuyên suốt ngày 17/12, dưới hình thức kết hợp trực tiếp và trực tuyến với sân khấu thực tế ảo để đảm bảo công tác phòng chống dịch.