https://zingnews.vn//tphcm-xem-xet-dung-hoat-dong-xe-buyt-trong-dot-dich-post1063509.html
TP.HCM xem xét dừng hoạt động xe buýt trong đợt dịch
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM nhận định việc dừng hoạt động xe buýt là cần thiết trong bối cảnh dịch đang có xu hướng lây lan mạnh trong cộng đồng.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 24/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nêu ý kiến cần tạm ngừng hoạt động các phương tiện công cộng, đặc biệt là xe buýt trong bối cảnh dịch Covid-19 có xu hướng lây lan mạnh trong cộng đồng. Việc không sử dụng xe buýt sẽ giúp người dân tránh tiếp xúc đông người và lây lan mầm bệnh.Đối xe taxi, ông Nguyễn Tấn Bỉnh đề nghị các tài xế đeo khẩu trang, không bật máy lạnh và mở cửa kính để nguồn khí thông thoáng. Phương tiện hành khách cần được khử khuẩn thường xuyên.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCM."Trong thời gian này, ngoại trừ các cửa hàng xăng dầu, thuốc men, lương thực, những nơi khác nên đóng cửa để phòng dịch. Nhân viên phục vụ nếu không đeo khẩu trang thì không được làm việc", ông Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh.Tại buổi họp, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng trong 2 tuần tới, thành phố cần làm mọi việc có thể để hạn chế lây lan, kiềm chế ca dương tính với Covid-19. Ông Nhân đề nghị các sở, ngành làm rõ kế hoạch về việc dừng xe buýt, phương tiện công cộng tại TP.HCM.TP.HCM hiện có hơn 3.000 xe buýt hoạt động với trên 200 tuyến trên toàn địa bàn. Dù số lượng hành khách đi xe buýt tại TP.HCM ngày càng giảm nhưng xe buýt vẫn là lựa chọn của một bộ phận người dân như học sinh, sinh viên, người cao tuổi...Trong năm 2019, khối lượng vận tải buýt tại TP.HCM đạt hơn 300 triệu lượt hành khách.