https://zingnews.vn//tphcm-gian-cach-xa-hoi-them-2-tuan-post1226919.html
TP.HCM giãn cách xã hội thêm 2 tuần
"Tôi đề nghị tiếp tục giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 thêm 2 tuần nữa", Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong kết luận tại cuộc họp sáng 14/6.Phát biểu tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sáng 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết từ 18/5 đến 13/6, thành phố ghi nhận 821 ca mắc Covid-19, dịch lan rộng ra 22/22 quận, huyện và TP Thủ Đức. Trong đó, quận Gò Vấp nhiều nhất với 115 ca.Ông Phong đánh giá sau 2 tuần thực hiện giãn cách xã hội, tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Đặc biệt, tình trạng lây nhiễm của nhiều chuỗi chưa rõ nguồn lây cho thấy khả năng dịch đã len lỏi trong cộng đồng từ đầu tháng 5."Chính vì vậy, tôi đề nghị chúng ta tiếp tục giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 thêm 2 tuần nữa. Riêng quận Gò Vấp và quận 12 chuyển từ giãn cách theo Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15", ông Phong nói. Tùy mức độ, một số khu vực có thể chuyển sang Chỉ thị 16 hoặc sang Chỉ thị 19.Cũng tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đều ủng hộ phương án toàn TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội.Chủ tịch UBND TP.HCM quyết định kéo dài giãn cách xã hội tại thành phố. Ảnh: HMC.Trước đó, căn cứ vào tình hình thực tế, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã đề xuất TP.HCM tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo các nội dung của Chỉ thị 15, kể cả quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12.Lãnh đạo Sở Y tế phân tích mầm bệnh hiện vẫn đang âm thầm xuất hiện trong cộng đồng. Việc gỡ bỏ giãn cách sẽ tạo điều kiện cho mầm bệnh tiếp tục có cơ hội lớn để phát tán và lây lan."Thời gian 2 tuần bằng với thời kỳ ủ bệnh. Do đó, áp dụng giãn cách trong khoảng thời gian này sẽ hạn chế khả năng lây nhiễm của virus SARS-CoV-2", ông Bỉnh đánh giá.Người đứng đầu ngành y tế nhấn mạnh điều kiện là phải giãn cách nghiêm túc ở tất cả các lĩnh vực theo đúng chỉ đạo của thành phố, đồng thời áp dụng 5K một cách nghiêm túc và đầy đủ.Sau một tuần, ngành y tế sẽ đánh giá lại tình hình để đề ra biện pháp phòng chống dịch phù hợp thực tế.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh. Ảnh: HMC.Tổng số bệnh nhân ở thành phố từ ngày 27/4 đến 18h ngày 13/6 là 745. Chiều 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong ngày, thành phố ghi nhận 95 ca mắc Covid-19, cao kỷ lục tại TP.HCM. Hiện, dịch bệnh đã lây lan ra 22/22 quận, huyện, TP.Cụm lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là chuỗi mới bùng phát tại TP.HCM. Cụm lây nhiễm này được phát hiện từ ngày 11/6 khi một nhân viên phòng Công nghệ thông tin được xét nghiệm vì có triệu chứng nghi ngờ. Bệnh viện đã khẩn trương sàng lọc, truy vết thần tốc, cách ly, lấy mẫu tất cả nhân viên y tế trong bệnh viện. Đến nay, 53 nhân viên đã có kết quả dương tính.