https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-di-cung-can-bo-phong-cong-chung-post1180424.html
TP.HCM tìm người đi cùng cán bộ phòng công chứng
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM thông báo khẩn cấp người đi cùng BN1883 trên 2 chuyến bay cần liên lạc ngay với cơ quan y tế.Chiều 3/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo khẩn tìm người đi cùng 2 chuyến bay với bệnh nhân 1883 (nhân viên phòng công chứng) mắc Covid-19.Cụ thể, bệnh nhân này đã đi trên chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đi TP.HCM cất cánh lúc 6h30 ngày 29/1. Sau đó, anh này bay từ TP.HCM về Hà Nội trên chuyến bay QH242 từ TP.HCM, hạ cánh lúc 19h45 ngày 29/1.HCDC đề nghị tất cả hành khách có mặt trên 2 chuyến bay liên hệ khai báo với cơ quan y tế địa phương. Những hành khách có mặt tại TP.HCM cần liên lạc ngay tới trung tâm y tế quận, huyện gần nhất để được hướng dẫn cách ly và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng truy vết những trường hợp tiếp xúc bệnh nhân 1883 mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Theo điều tra, truy vết của ngành y tế TP.HCM, nhân viên phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) có lịch trình di chuyển dày đặc tại TP.HCM vào ngày 29/1.Bệnh nhân xuống sân bay lúc 9h ngày 29/1 và di chuyển đến quán cà phê trên phố Bùi Viện (quận 1, TP.HCM). Sau đó người này di chuyển tới một quán cà phê khác gần đó để gặp bạn và một gia đình đang sinh sống tại chung cư Đất Phương Nam (quận Bình Thạnh).12h cùng ngày, nam nhân viên đi ăn tại quán bún bò Hạnh (phường 7, quận Tân Bình). Khoảng 14-15h anh này đi massage ở đường Nguyễn Chí Thanh (quận 5), tiếp xúc với 10 nhân viên quán.Đến 17h, BN1883 đến nhà người quen trên đường Bạch Đằng (quận Tân Bình). Người này quay về Hà Nội trên số ghế 35C, chuyến bay QH242 vào hồi 19h45 ngày 29/1.Trong ngày 3/2, lực lượng chức năng và nhân viên y tế đã phong tỏa quán cà phê tại địa chỉ 211 phố Bùi Viện vì liên quan ca bệnh trên. Đến nay, ít nhất 4 ca tiếp xúc F1 và 5 F2 đã được xác định, đưa đi cách ly.