https://zingnews.vn//tphcm-tim-5-nguoi-cung-chuyen-bay-voi-hanh-khach-nhat-nhiem-covid-19-post1055166.html
TP.HCM tìm 5 người cùng chuyến bay với hành khách Nhật nhiễm Covid-19
5 người cùng bay với hành khách người Nhật dương tính với Covi-19 đã nhập cảnh vào TP.HCM trên chuyến bay VN814.Tối 4/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM phát thông báo về chuyến bay Vietnam Airlines VN340 ngày 3/3 có hành khách người Nhật Bản nhiễm Covid-19.Cụ thể, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM dẫn thông tin từ Cơ quan kiểm dịch Nhật Bản cho biết trên chuyến bay Vietnam Airlines VN340 từ TP.HCM đến Nagoya (Nhật Bản) ngày 3/3, một hành khách người Nhật có biểu hiện sốt, đã được chẩn đoán dương tính với Covid-19.Trước đó, người này đi trên chuyến bay VN814 từ Siem Reap về quá cảnh tại TP.HCM lúc 22h03 ngày 3/3. Có 5 hành khách trên chuyến bay VN814 nhập cảnh vào TP.HCMCác nhân viên tại sân bay tiếp xúc gần trường hợp nhiễm với Covid-19 trên đã được cách ly theo quy định. Cơ quan kiểm dịch đang phối hợp Cảng vụ Hàng không, Công an Cửa khẩu xác minh danh tính, địa chỉ của 5 hành khách đã nhập cảnh vào Việt Nam trên chuyến bay VN814."Chúng tôi đề nghị 5 hành khách trên liên hệ ngay với y tế địa phương để được hỗ trợ, hướng dẫn các biện pháp phòng bệnh cần thiết theo quy định", trích thông báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM.Trước đó, theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 3/3, chuyến bay VN814 từ Siem Reap về TP.HCM khai thác bởi Vietnam Airlines có vận chuyển 73 hành khách, trong đó có một hành khách người Nhật Bản chuyển tiếp chuyến bay đi Nagoya. Sau khi đến sân bay Tân Sơn Nhất, hành khách này tiếp tục nối chuyển VN340 đi Nagoya (Nhật Bản).Khi đáp xuống sân bay tại Nhật, hành khách này có biểu hiện sốt. Cơ quan y tế Nhật Bản tiến hành kiểm tra sức khỏe đối với người này. Kết quả, hành khách dương tính với Covid-19.Sau khi tiếp nhận thông tin trên, Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất đã thực hiện cách ly 2 nhân viên an ninh và 6 nhân viên phục vụ tại phòng thương gia hạng C do tiếp xúc gần với hành khách người Nhật Bản nhiễm Covid-19.12 người phục vụ chuyến bay chở hành khách Nhật Bản nhiễm Covid-19 và 51 hành khách được cách ly tại Khu cách ly tập trung huyện Củ Chi, Nhà Bè (TP.HCM).