https://zingnews.vn//tphcm-se-gian-cach-khu-vuc-nguy-co-cao-neu-covid-19-lay-lan-post1159560.html
TP.HCM sẽ giãn cách khu vực nguy cơ cao nếu Covid-19 lây lan
Trường hợp dịch Covid-19 tiếp tục lây nhiễm trong cộng đồng, Sở Y tế có trách nhiệm tham mưu UBND TP thực hiện giãn cách xã hội đối với khu vực có nguy cơ cao.Chiều 3/12, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký văn bản khẩn gửi các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện về việc tăng cường thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.UBND TP yêu cầu các sở, ngành kiểm soát chặt chẽ nguồn lây từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch triệt để; tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh và bình tĩnh ứng phó với mọi tình huống.Đồng thời, cơ quan chức năng phải thực hiện nghiêm túc, mạnh mẽ, thần tốc truy vết mọi F1, F2 của các ca lây nhiễm mới phát hiện với tinh thần cao nhất để đạt kết quả tối đa, không để lây lan vòng 3.Trường hợp dịch bệnh tiếp tục lây nhiễm trong cộng đồng, Sở Y tế tham mưu UBND TP thực hiện giãn cách xã hội đối với khu vực có nguy cơ cao, khoanh vùng hợp lý để không ảnh hưởng xấu đến đời sống nhân dân và hoạt động sản xuất kinh doanh.Nhiều nơi tại TP.HCM bị phong tỏa do dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, UBND TP.HCM yêu cầu mọi trường hợp nhập cảnh phải được cách ly tập trung tại các cơ sở cách ly do quân đội quản lý và cơ sở lưu trú du lịch đã được UBND TP phê duyệt làm nơi cách ly tập trung.Các cơ sở thực hiện nghiêm ngặt các quy định về cách ly và quản lý y tế sau cách ly, xét nghiệm cho người nhập cảnh theo quy định.Đồng thời, các sở, ngành phải quản lý, giám sát chặt chẽ việc tổ chức cách ly tại các khu vực được chỉ định làm khu cách ly tập trung, cách ly tại nhà, nơi lưu trú, không để những người không có trách nhiệm vào các khu cách ly.Người được cách ly phải thực hiện đúng các quy định, thường xuyên đeo khẩu trang và không được tiếp xúc gần với người xung quanh.UBND TP cũng yêu cầu tiếp tục dừng các hoạt động, sự kiện có tập trung đông người khi không cần thiết; trường hợp tổ chức thì phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn... theo đúng quy định.Các sở, ban, ngành, đơn vị khi tổ chức các sự kiện, hoạt động có tiếp xúc với người đến từ nước ngoài, nhất là từ các nước có nguy cơ cao phải hỏi ý kiến của cơ quan y tế.Cùng ngày, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ban hành công điện khẩn gửi các sở, ban, ngành liên quan đến việc thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, Chủ tịch Hà Nội cho biết trước tình hình dịch bệnh có diễn biến phức tạp, trong đó, tại TP.HCM đã ghi nhận trường hợp lây nhiễm từ người nhập cảnh trong thời gian cách ly. Bên cạnh đó, nhiều nơi ghi nhận tình trạng lơ là, chủ quan, thực hiện không đúng và chưa đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Do đó, ông Ngọc Anh yêu cầu việc thực hiện cách ly tại các khu vực phải được kiểm tra thường xuyên. Công an thành phố phối hợp với UBND các quận, huyện, thị xã tiếp tục chỉ đạo rà soát, quản lý, giám sát tất cả trường hợp nhập cảnh, đang làm việc và cư trú trên địa bàn.Lực lượng chức năng sẽ lập hồ sơ xử lý nghiêm những trường hợp nhập cảnh trái phép, tổ chức, cá nhân vi phạm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.