https://zingnews.vn//tphcm-tai-lap-khu-cach-ly-tai-cac-truong-dai-hoc-post1218841.html
TP.HCM tái lập khu cách ly tại các trường đại học
UBND TP.HCM vừa chấp thuận việc tái thiết lập khu cách ly dự phòng tại các trường đại học để cách ly tập trung F1, F2 của những ca mắc Covid-19.Ngày 24/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn về việc sử dụng thêm khu cách ly để tổ chức tiếp nhận, cách ly tập trung tại TP.HCM.Theo đó, dựa trên đề nghị hôm 20/5 của Sở Y tế, UBND TP chấp thuận cho Bộ Tư lệnh TP tạm sử dụng cơ sở 2 của Bệnh viện điều trị Cần Giờ để tổ chức tiếp nhận cách ly tập trung cho người nhập cảnh với quy mô 300 giường.UBND TP đề nghị Bộ Tư lệnh TP đẩy nhanh tiến độ cải tạo, nâng cấp các khu cách ly do đơn vị quản lý để chuyển lại công năng của Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ và Bệnh viện dã chiến Củ Chi cho ngành y tế.Trong trường hợp dịch bùng phát tại thành phố với số ca dương tính tăng nhanh, đề nghị Bộ Tư lệnh TP.HCM giao lại toàn bộ số giường tại cơ sở 2 để Sở Y tế tiếp nhận, phục vụ điều trị người bệnh dương tính đảm bảo an toàn, hạn chế thấp nhất nguồn lây nhiễm ra cộng đồng.TP.HCM nâng tổng công suất cách ly lên 30.000 giường. Ảnh: Phạm Ngôn.Bên cạnh đó, UBND TP yêu cầu cơ sở 1 của Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ phải đảm bảo sẵn sàng tiếp nhận, điều trị và cách ly người nghi nhiễm, người nhiễm SARS-CoV-2.Đồng thời, UBND TP cũng chấp thuận việc tái thiết lập khu cách ly dự phòng tại các trường đại học để cách ly tập trung cho những trường hợp tiếp xúc gần với người nhiễm SARS-CoV-2. Sở Y tế cần tham mưu với các trường đề nghị trưng dụng cơ sở vật chất của các đơn vị.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết ngành y tế đang chuẩn bị phương án triển khai thêm cơ sở cách ly tập trung trong tình huống dịch lan rộng, gồm: 9 khu của quân đội và một khu của Ký túc xá Đại học Quốc gia (tổng công suất 19.520 giường).Như vậy, cộng với 10.481 giường cách ly hiện tại, TP.HCM sẽ có khả năng cách ly tập trung cho 30.000 người.Về xét nghiệm, thành phố có 14 đơn vị đủ điều kiện xét nghiệm khẳng định Covid-19. Bên cạnh đó, 9 đơn vị y tế Trung ương đóng trên địa bàn tham gia xét nghiệm SARS-CoV-2. Tổng công suất xét nghiệm hiện tại đạt 15.000 mẫu đơn/ngày, khi cần thiết huy động tối đa đạt 35.000 đến 40.000 mẫu đơn mỗi ngày.TP.HCM hiện có một số khu vực bị phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Từ 18/5 đến 20/5, TP.HCM ghi nhận 2 chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng. Một chuỗi lây nhiễm tại công ty ở quận 3 với hai bệnh nhân là BN4514, BN4583. Kết quả giải mã bộ gen của virus cho thấy 2 bệnh nhân này có cùng một nguồn lây do biến chủng B.1.617.2 (biến chủng Ấn Độ).Chuỗi lây nhiễm tại một quán ăn ở quận 3 gồm các bệnh nhân: BN4780, BN4781, BN4782. Kết quả giải mã bộ gen virus trên BN4780 cho thấy người này nhiễm biến chủng B.1.1.7 (biến chủng Anh).Chiều tối 20/5, TP.HCM ghi nhận thêm một trường hợp nghi nhiễm tại quận Gò Vấp.Tính đến nay, TP.HCM có 276 ca mắc Covid-19, trong đó 259 trường hợp đã khỏi bệnh, xuất viện.Ngày 21/5, UBND TP.HCM đã yêu cầu không phục vụ quá 20 khách trong nhà hàng. Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu tạm dừng hoạt động, sự kiện tập trung trên 30 người trong một phòng, người dân không tụ tập quá 20 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m.