https://zingnews.vn//tphcm-to-chuc-dai-le-cau-sieu-cho-nguoi-mat-vi-covid-19-post1275556.html
TP.HCM tổ chức đại lễ cầu siêu cho người mất vì Covid-19
Dự kiến, đại lễ cầu siêu người mất vì Covid-19 diễn ra ngày 18/11 (14/10 âm lịch) tại Việt Nam Quốc Tự (số 244 đường 3/2, quận 10).Theo thông tin từ Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM, đại lễ gồm 2 phần lễ chính với sự tham gia của lãnh đạo thành phố và các ban ngành. Sau phần lễ, chư tăng đọc kinh và cúng linh cho những người mất vì Covid-19.Ban Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ liên hệ các cơ quan chức năng của TP.HCM để thảo luận, thống nhất phương án số lượng người tập trung cho phép trước tình hình dịch bệnh thực tế trên địa bàn thành phố.Các tự viện trong TP.HCM đồng loạt cử hành trì tụng kinh theo pháp môn hồi hướng đến đồng bào tử vong vì Covid-19 được vãng sinh về cõi lành, cầu nguyện quốc thái dân an, bệnh dịch sớm tiêu trừ.Đại lễ gồm 2 phần lễ chính có sự tham gia của lãnh đạo thành phố và các ban, ngành. Sau phần lễ, chư tăng sẽ đọc kinh và cúng linh cho những người mất vì Covid-19.Hiện, Bộ Tư lệnh thành phố là cơ quan tiếp nhận, thống kê, quản lý, lưu giữ tài sản di vật của các nạn nhân. Đơn vị đã chỉ đạo Ban chỉ huy quân sự các quận, huyện trao trả các tài sản, di vật cho các gia đình.Trong đợt dịch thứ 4 diễn ra từ 27/4 tới nay, TP.HCM ghi nhận hơn 16.800 người tử vong vì Covid-19.