https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-huy-dong-sinh-vien-y-khoa-nam-cuoi-chong-dich-covid-19-post1060336.html
TP.HCM chuẩn bị huy động sinh viên Y khoa năm cuối chống dịch Covid-19
TP.HCM có kế hoạch huy động lực lượng sinh viên năm cuối của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tham gia tình nguyện phòng, chống dịch Covid-19 khi có yêu cầu.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND TP.HCM vừa có văn bản gửi đến các sở, ban ngành về việc tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh trong tình hình mới.Theo đó, UBND TP.HCM chỉ đạo ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, theo sự hướng dẫn của Sở Y tế, chủ động xây dựng kế hoạch huy động lực lượng sinh viên năm cuối và đội ngũ y, bác sĩ trẻ của Hội thầy thuốc trẻ thành phố sẵn sàng tham gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 khi có yêu cầu.Thành phố cũng yêu cầu Sở Tài chính TP.HCM phải đảm bảo kinh phí trang bị khẩu trang miễn phí cho học sinh phổ thông và giáo dục thường xuyên khi các đối tượng này đi học lại.Đối với Sở Công Thương và Liên hiệp Hợp tác xã thương mại (Sài Gòn Co.op), UBND TP.HCM yêu cầu 2 đơn vị này làm việc với các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang, dung dịch rửa tay kháng khuẩn, xà phòng diệt khuẩn đảm bảo cung ứng đủ nhu cầu của học sinh, cán bộ, công chức và nhân dân thành phố.Khi cần, TP.HCM sẽ điều động sinh viên năm cuối của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Ảnh minh họa: Phương Nguyễn.Trước đó, trong buổi làm việc giữa UBND TP.HCM và hội đồng hiệu trưởng các trường đại học trên địa bàn thành phố về thời gian đi học lại của sinh viên ngày 6/3, hiệu trưởng ĐH Y Dược TP.HCM và ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng đề nghị thành phố cho phép sinh viên trường y được đi học lại trước sinh viên những khối ngành khác.Hiệu trưởng hai trường đại học này đều thống nhất rằng nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, thành phố thiếu lực lượng y tế, khi cần thêm nhân lực, sinh viên y khoa sẽ là những người được huy động đầu tiên. Do vậy, sinh viên y khoa phải được đi học để tập huấn trước.Đến ngày 3/2, toàn bộ sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM đã trở lại trường học tập bình thường. Trong khi đó, sinh viên ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch vẫn tiếp tục nghỉ kéo dài đến hết ngày 5/4.ĐH Y dược TP.HCM bắt đầu học lại, phụ huynh, sinh viên nói gì? Sáng 9/3, khoảng 14.000 sinh viên ĐH Y dược TP.HCM quay lại trường học sau thời gian dài nghỉ học do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sinh viên tỏ ra hào hứng khi trở lại trường.