https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-chi-886-ty-dong-ho-tro-nguoi-bi-anh-huong-do-gian-cach-post1230749.html
TP.HCM đề xuất chi 886 tỷ đồng hỗ trợ người bị ảnh hưởng do giãn cách
Theo đề xuất này, 230.000 lao động tự do, bị mất việc hoặc không có thu nhập do giãn cách xã hội, người bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ... được hỗ trợ 50.000 đồng/người/ngày.Tại kỳ họp thứ nhất HĐND TP.HCM khóa X diễn ra chiều 24/6, Phó chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan trình bày tờ trình về các chế độ, chính sách hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch Covid-19 trong thời gian giãn cách xã hội.Tổng kinh phí hỗ trợ cho các nhóm đối tượng mà UBND TP đề xuất khoảng 886 tỷ đồng , trích từ ngân sách TP.1. Đề xuất hỗ trợ 50.000 đồng/người/ ngày đối với người lao động tự do, bị mất việc hoặc người lao động không có thu nhập do thực hiện giãn cách xã hội; người lao động cư trú hợp pháp không có thu nhập hoặc có nhưng thu nhập dưới 4 triệu đồng/tháng; người bán hàng rong; buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố; người thu gom rác; bán vé số; vận chuyển hàng hóa; bán vé số lưu động; tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe; làm công việc thuộc các lĩnh vực ngành nghề phải tạm ngừng hoạt động. Dự kiến có 230.000 người được hỗ trợ.2. Đề xuất hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày đối với người bị cách ly y tế tập trung thuộc hộ nghèo hoặc cận nghèo. Số người dự kiến hỗ trợ là 10.000 người/ngày.Thương nhân chợ truyền thống được hỗ trợ từ 150.000 đồng đến 300.000 đồng/điểm kinh doanh trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Phạm Ngôn.3. Đề xuất hỗ trợ tiền ăn 120.000 đồng/người/ngày đối với người tham gia công tác phòng, chống dịch và các lực lượng trực tiếp khác. Số người dự kiến hỗ trợ là 10.000 người/ngày.4. Đề xuất hỗ trợ 300.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng đối với thương nhân tại các chợ truyền thống tại chợ hạng 1; chợ hạng 2 là 210.000 đồng/tháng; chợ hạng 3 là 150.000 đồng/tháng. Tổng số điểm kinh doanh có hỗ trợ là 59.976 điểm. Thời gian hỗ trợ 6 tháng, tính từ tháng 7.5. Đề xuất hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người (một lần) với người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương; người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp đáp ứng điều kiện về thời gian chấm dứt hợp đồng lao động; người lao động đang mang thai hoặc đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người. Số lao động dự kiến là 80.000 người.6. Đề xuất hỗ trợ 2 triệu đồng/hộ (một lần) với hộ kinh doanh phải dừng hoạt động tại khu vực thực hiện Chỉ thị 16. Số hộ dự kiến hỗ trợ là 10.000.