https://zingnews.vn//tphcm-trai-qua-42-ngay-khong-co-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1130667.html
TP.HCM trải qua 42 ngày không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng
Từ đầu mùa dịch đến nay, TP.HCM ghi nhận 77 trường hợp mắc Covid-19. Tất cả bệnh nhân đều đã khỏi bệnh.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ ngày 2/8 đến nay, thành phố trải qua 42 ngày không xuất hiện ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Tính đến sáng nay (13/9), 77/77 bệnh nhân đều đã khỏi Covid-19.Thành phố này cũng không còn trường hợp nghi ngờ. 18 người từng mắc Covid-19 sau khi xuất viện đang trong thời gian được giám sát tại TP.HCM, 54 trường hợp đã kết thúc theo dõi.Hai bệnh nhân cuối cùng ở TP.HCM điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi đã khỏi Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Về tình hình giám sát dịch bệnh, HCDC cho biết ngành y tế thành phố đã ngưng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay. Người rời Đà Nẵng từ ngày 5/9 đến TP.HCM phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại các địa điểm do trung tâm y tế quận, huyện thông báo.Bên cạnh đó, ngành y tế TP.HCM đang tăng cường hoạt động lấy mẫu xét nghiệm đối với nhân viên, người phục vụ tại các chợ đầu mối, doanh nghiệp. Đến nay, HCDC chưa phát hiện thêm trường hợp mắc Covid-19.Trong thời gian tới, thành phố sẽ lên kế hoạch thu phí cách ly, bao gồm cả chuyên gia nhập cảnh dưới 14 ngày. Toàn bộ tổ bay của các chuyến quốc tế có lưu trú tại TP.HCM cũng được lấy mẫu xét nghiệm và giám sát. Đến nay, tổng cộng 5.213 trường hợp được lấy mẫu, tất cả đều cho kết quả âm tính.Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính tới 6h sáng nay, Việt Nam không có thêm bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Việt Nam có tổng cộng 1.060 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 910 người đã được công bố khỏi bệnh, 35 trường hợp tử vong.'Mong kết quả âm tính để tiếp tục đi làm' Sáng 31/7, gia đình anh Quý (Bình Thạnh, TP.HCM) đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sau khi trở về từ Đà Nẵng vào 13/7. Gia đình anh chủ động cách ly tại nhà chờ kết quả xét nghiệm.