https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-moi-lien-quan-cua-hai-o-dich-covid-19-dang-bung-phat-post1191145.html
TP.HCM phát hiện mối liên quan của hai ổ dịch Covid-19 đang bùng phát
Chùm ca bệnh liên quan 2 vợ chồng được phát hiện tại BV Hoàn Mỹ Sài Gòn và ổ dịch nhóm tôn giáo có mối liên quan thông qua một F0 làm việc tại tòa nhà 65 Nguyễn Du (quận 1).Tối 31/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, bệnh nhân đầu tiên trong ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng xuất hiện triệu chứng vào ngày 13/5. Người này có khả năng là nguồn lây của chùm ca bệnh này, từng đi Hà Nội và trở về TP.HCM vào ngày 29/4.Cùng xuất hiện với chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh là chùm ca bệnh của vợ chồng cư trú tại Tân Phú đi khám bệnh ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Từ hai bệnh nhân này, thành phố phát hiện thêm 5 ca nhiễm, trong đó có BN6781, đồng nghiệp của người vợ làm việc chung tại trụ sở ngân hàng VIB quận 7.Chị gái sống chung người đồng nghiệp này cũng có kết quả mắc Covid-19 (được định danh là BN6907). Đặc biệt, người này cũng nằm trong danh sách người tiếp xúc gần ca bệnh làm việc tại tòa nhà 65 Nguyễn Du, quận 1, bệnh nhân thuộc ổ dịch nhóm tôn giáo.Đồng thời, kết quả giải mã gene cho thấy các bệnh nhân thuộc hai ổ dịch này đều nhiễm biến chủng Ấn Độ (B.1.617.2).Từ các dữ liệu này, HCDC nhận định hai chuỗi lây nhiễm này có mối liên quan với nhau thông qua bệnh nhân làm việc tại tòa nhà 65 Nguyễn Du.Từ ngày 27/5 đến nay, ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có tổng cộng 191 người dương tính với nCoV (40 trường hợp là hội viên, 107 F1 và 47 F2).Chùm ca bệnh liên quan hai vợ chồng được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 9 người nhiễm nCoV.