https://zingnews.vn//tphcm-tao-dieu-kien-cho-lao-dong-ve-que-post1259907.html
TP.HCM tạo điều kiện cho lao động về quê
Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết TP tạo điều kiện cho người lao động về quê. Nếu ai mong muốn về, có thể liên hệ hội đồng hương địa phương để đăng ký.Ngày 6/9, trong chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời" với chủ đề: Những định hướng lớn của TP.HCM sau 15/9, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết hiện nay TP luôn phối hợp tạo điều kiện thuận lợi cho lao động về quê."Tuy nhiên khả năng nhiều địa phương đón nhận không nhiều. Nếu bà con ở địa phương muốn về quê có thể liên hệ hội đồng hương địa phương để đăng ký", ông Mãi cho hay.Ông cũng nhấn mạnh người vùng dịch về địa phương phải cách ly theo quy định. Tuy nhiên, nếu số lượng đến hàng chục nghìn người cùng về khiến nhiều địa phương không thể đón nhận.Theo ông, người vùng dịch về địa phương phải cách ly theo quy định, nhưng nếu số lượng đến hàng chục nghìn người, nhiều địa phương không thể đón nhận.Về khó khăn của một số chủ doanh nghiệp vừa và nhỏ ở thành phố, ông Mãi đưa ra một số nhận định.Trước hết là khó khăn về lãi vay ngân hàng, ông Mãi cho biết TP đã có kiến nghị Ngân hàng Nhà nước (NHNN) giảm nợ, hoãn nợ cho doanh nghiệp, giảm lãi suất. Đồng thời đề nghị ngân hàng lắng nghe đề xuất của các doanh nghiệp nhỏ và vừa để hỗ trợ họ tiếp tục kinh doanh."Các doanh nghiệp có vay sẽ có trả. UBND TP đã có kiến nghị NHNN có chính sách chung", ông nói và cho biết TP đang khởi động chương trình hỗ trợ lãi suất cho doanh nghiệp vừa và nhỏ.Về vấn đề lao động của doanh nghiệp, ông Mãi cho biết những lao động đã về quê thì không quay trở lại được cho đến khi tình hình dịch được cải thiện. Do đó, thành phố đang phối hợp với chính quyền địa phương hỗ trợ tiêm vaccine cho lao động doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đồng thời có gói chính sách hỗ trợ tiền mặt bằng, điện, nước... cho doanh nghiệp vừa và nhỏ.Ông Phan Văn Mãi trong buổi livestream tối 6/9."Khi chúng tôi xây dựng, lắng nghe xong các ý kiến các hiệp hội thì sẽ thông báo rộng rãi tới doanh nghiệp trước 15/9 đối với các quyết sách của thành phố. Riêng những chính sách liên quan đến Trung ương sẽ chờ thời gian chấp thuận", ông nói.Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết đang cố gắng hoàn thành các gói hỗ trợ cho các doanh nghiệp.Trước đó, ngày 29/8, các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại TP.HCM gửi văn bản kiến nghị Chính phủ và các bộ ngành gỡ khó cho nhóm doanh nghiệp này vì đang chịu thiệt hại nặng nề từ dịch bệnh Covid-19.Đại diện các doanh nghiệp cho biết nhiều đơn vị đã ngừng hẳn hoạt động sản xuất kinh doanh chi phí tăng cao do phát sinh xét nghiệm 3 ngày/lần, ăn ở cho người lao động khi thực hiện "3 tại chỗ"; tạm ngừng hoạt động, nhưng vẫn phải trả chi phí mặt bằng, kho bãi, bảo hiểm xã hội, trả lương cho người lao động trong khi nhà nước chưa thể hỗ trợ cụ thể do tập trung chống dịch; nhiều doanh nghiệp có doanh thu cán mốc 0%.