https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-bach-hoa-xanh-quan-phu-nhuan-post1222317.html
TP.HCM tìm người từng đến Bách Hóa Xanh quận Phú Nhuận
Người dân từng đến cửa hàng Bách Hóa Xanh, số 2C đường Phùng Văn Cung, quận Phú Nhuận, từ 18h đến 18h45 ngày 24/5 cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo y tế.Ngày 2/6, UBND phường 7 (quận Phú Nhuận, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đang tìm kiếm những người từng đến cửa hàng Bách Hóa Xanh (số 2C, đường Phùng Văn Cung).Theo đó, UBND phường 7 kêu gọi những người từng đến địa điểm này lúc 18h đến 18h45 ngày 24/5 cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Người dân nhiều khu vực tại TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Chí Hùng.Đại diện Trạm Y tế phường 7 cho biết mọi thắc mắc về vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận, người dân có thể liên hệ qua số điện thoại 0984.159.307 (ông Hà Minh Phú, Trưởng trạm Y tế phường) hoặc số điện thoại của trạm y tế phường 0283.995.5482.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 27/5 đến sáng 2/6, ngành y tế ghi nhận 227 ca nhiễm tại địa phương. Hầu hết ca bệnh liên quan chuỗi lây nhiễm của nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp. Quận Gò Vấp là địa phương nhiều ca nhiễm nhất với 58 người dương tính nCoV.Đáng chú ý, HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại ở thành phố; theo đó, nguồn gốc của chuỗi lây tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.