https://zingnews.vn//tphcm-ra-mat-tau-metro-so-1-post1141197.html
TP.HCM ra mắt tàu metro số 1
"Từ lúc này, công tác sản xuất, kiểm tra và nhập các đoàn tàu tiếp theo sẽ được tăng tốc theo tiến độ thực hiện dự án", Trưởng ban Quản lý Đường sắt đô thị TP.HCM nói.Bên trong tàu metro số 1 ở TP.HCM 3 toa tàu đầu tiên của tuyến metro số 1 có sức chở 930 khách (147 khách ngồi, 783 khách đứng), tốc độ tối đa 110 km/h khi đi trên cao và 80 km/h khi chạy ngầm.Ngày 13/10, Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) tổ chức lễ ra mắt đoàn tàu metro số 1. Đây là đoàn tàu đầu tiên của tuyến metro số 1 Bến Thành – Suối Tiên được vận chuyển thành công, đánh dấu bước chuyển quan trọng của dự án sang giai đoạn thử nghiệm – vận hành.Tại buổi lễ, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, hoan nghênh sự nỗ lực của chủ đầu tư và các nhà thầu, tư vấn, tập thể chuyên gia, công nhân đã bám sát mục tiêu hoàn thành dự án.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM đề nghị MAUR tiếp tục tập trung đẩy nhanh tiến độ dự án, thực hiện quản lý dự án đúng các quy định và tuân thủ chặt chẽ trình tự thủ tục đầu tư, xây dựng.Lãnh đạo TP.HCM cùng đại điện nhà thầu Hitachi làm nghi thức ra mắt tàu. Ảnh: Thư Trần.“Có lẽ tất cả đồng ý với tôi rằng chúng ta đến đây không chỉ đón đoàn tàu đầu tiên của tuyến metro số 1, mà còn cùng nhau hướng về những cột mốc tiếp theo quan trọng của dự án, đó là việc bàn giao các đoàn tàu tiếp theo và đảm bảo mục tiêu đưa dự án vào vận hành cuối năm 2021”, ông Phong nói và khẳng định TP.HCM sẽ tạo điều kiện nhiều hơn nữa để tuyến metro số 1 hoàn thành đúng tiến độ.Ông Bùi Xuân Cường, Trưởng ban Quản lý Đường sắt đô thị TP.HCM, cho biết toàn tuyến chính thức được kết nối thông suốt khi đạt 77% khối lượng. Công trình đã hoàn thành việc lắp đặt 23/32 km đường ray và hoàn thiện kết cấu 11 ga trên cao, 2 ga ngầm."Từ lúc này, công tác sản xuất, kiểm tra và nhập các đoàn tàu tiếp theo sẽ được tăng tốc theo tiến độ thực hiện dự án. Ban và nhà thầu sẽ quyết tâm khắc phục tiến độ dự án bị chậm do dịch Covid-19", ông Cường nói.Đoàn lãnh đạo tham quan bên trong tàu metro số 1. Ảnh: Thư Trần.Tuyến metro số 1 có 17 đoàn tàu được sản xuất tại Nhật Bản. Giai đoạn đầu, MAUR sẽ nhận và vận hành loại tàu có 3 toa (dài 61,5 m), với sức chở 930 khách (147 khách ngồi, 783 khách đứng), tàu có tốc độ tối đa 110 km/h khi đi trên cao và 80 km/h khi chạy ngầm.Tàu metro được chạy thử theo 3 giai đoạn. Bước đầu, tàu chạy thử trên đoạn Bình Thái - depot Long Bình (quận 9); kế đến là từ ga Bình Thái đến ga Văn Thánh (quận 2). Đến đầu năm 2021, tàu chạy thử giai đoạn cuối từ ga Văn Thánh đến ga Bến Thành (quận 1).Metro số 1 dài 19,7 km, từ Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình, có tổng vốn đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng . Công trình có 14 nhà ga, gồm 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Thành phố đặt mục tiêu cuối năm nay, dự án đạt 85% khối lượng và đưa vào khai thác cuối năm 2021.