https://zingnews.vn//tphcm-lay-mau-ngau-nhien-xet-nghiem-covid-19-post1151044.html
TP.HCM lấy mẫu ngẫu nhiên xét nghiệm Covid-19
Sở Y tế TP.HCM nhận định các trường hợp dễ lây nhiễm virus là người có triệu chứng hô hấp, bệnh nhân nặng, nhân viên y tế.Thực hiện chỉ đạo của UBND TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên với những người làm việc tại chợ đầu mối, chợ nông sản, trung tâm bảo trợ xã hội…Bên cạnh đó, nhân viên y tế, người phục vụ tại cơ sở y tế cũng được lấy mẫu bệnh phẩm để giám sát. HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM. Nhân viên y tế khoa hô hấp tại các bệnh viện lớn cũng đang được lấy mẫu tầm soát. Đến nay, 4.679 mẫu cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Sở Y tế TP.HCM nhận định các trường hợp có nguy cơ cao lây nhiễm virus là người có triệu chứng hô hấp, bệnh nhân nặng tại các cơ sở y tế, nhân viên y tế, người bán hàng ở siêu thị, chợ đầu mối, nhân viên phục vụ trong cơ sở dịch vụ ăn uống, tài xế phương tiện giao thông công cộng, người lao động trong khu chế xuất - khu công nghiệp, người sống trong ký túc xá... Do đó, các trường hợp này đang được thành phố giám sát nghiêm ngặt.Nhân viên y tế đưa người nhập cảnh về khu cách ly tại khách sạn. Ảnh: Hoàng Giám.Theo báo cáo hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 của Sở Y tế TP.HCM, đến sáng 9/11, thành phố đang cách ly tập trung và theo dõi sức khỏe cho khoảng 1.079 chuyên gia người nước ngoài.Chuyên gia nước ngoài làm việc ngắn ngày tại thành phố phải cách ly nhưng được phép di chuyển theo lịch trình đã khai báo. Cơ quan y tế sẽ xét nghiệm Covid-19 lần một cho những người này ngay khi về nơi cách ly. Trong thời gian lưu trú, họ được lấy mẫu 2 ngày/lần và ngay khi có triệu chứng nghi ngờ.Chuyên gia nhập cảnh làm việc trên 14 ngày được cách ly tập trung 6 ngày tại khách sạn hoặc địa điểm được UBND TP.HCM cho phép. Sau thời gian này, họ được trở về nơi lưu trú để tiếp tục cách ly.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM cũng cho biết thành phố có 10 người xuất hiện triệu chứng viêm hô hấp được cách ly theo dõi và xét nghiệm chẩn đoán tại các khu cách ly của các bệnh viện. Những người này có kết quả xét nghiệm âm tính.Trong tuần qua, thành phố đón 20 chuyến bay quốc tế với 113 thành viên tổ bay, 250 chuyên gia (tất cả đều được cách ly theo quy định), 13 tàu hàng hải nhập cảnh với 254 thuyền viên (1 người được cách ly ở Bệnh viện FV, còn lại cách ly tại tàu); 4 chuyến tàu lửa với 729 hành khách.Đến nay, TP.HCM có 100 ngày không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng. 83 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại TP.HCM (29 ca nhiễm trong cộng đồng và 53 ca nhập cảnh) đã được điều trị khỏi.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.