https://zingnews.vn//tphcm-duoc-cung-ung-6-5-trieu-khau-trang-trong-dich-covid-19-post1053072.html
TP.HCM được cung ứng 6,5 triệu khẩu trang trong dịch Covid-19
TP.HCM đã tìm được nguồn cung ứng 6,5 triệu chiếc khẩu trang vải kháng khuẩn và nhập khẩu 40 tấn nguyên liệu sản xuất khẩu trang y tế.Ngày 28/2, Sở Công Thương TP.HCM cho biết Công ty Saigon Co.op đã tìm được nguồn cung ứng 6,5 triệu chiếc khẩu trang cho toàn thành phố. Trong đó, Công ty X28 (Bộ Quốc phòng) sẽ cung ứng 1,5 triệu chiếc, Tập đoàn Dệt may Việt Nam cung ứng 5 triệu chiếc.Trong tháng 2, Saigon Co.op đã tiếp nhận 4 triệu khẩu trang từ 2 đơn vị trên. Số lượng còn lại sẽ được bàn giao trong tháng 3.Người dân tranh nhau mua khẩu trang tại quận 10. Ảnh: Chí Hùng.Để đáp ứng nguồn cung cấp nguyên liệu cho việc sản xuất khẩu trang y tế, Sở Công thương đã phối hợp cùng Cục Hải quan TP.HCM nhập khẩu 2 container nguyên liệu khẩu trang với khối lượng 40 tấn. Sở cho biết hiện, các công ty sản xuất khẩu trang trên địa bàn vẫn có đủ nguồn nguyên liệu để duy trì hoạt động.Theo báo cáo của Cục Quản lý thị trường TP.HCM từ 31/1 đến 27/2, Cục đã kiểm tra phát hiện 75 vụ vi phạm về mặt hàng khẩu trang, nước rửa tay. Số lượng hàng vi phạm bị tạm giữ gồm hơn 1,3 triệu khẩu trang, 300 cuộn sợi cotton, 8 cuộn vải không dệt, hơn 1,8 chai và 150 kg nước, gel rửa tay các loại.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM đã đề xuất Cục Quản lý thị trường xin ý kiến UBND TP.HCM để cung cấp lượng khẩu trang thu giữ cho Hội chữ thập đỏ, trường học và các đơn vị có nhu cầu sử dụng.