https://zingnews.vn//tphcm-chi-dao-kiem-tra-viec-mua-sam-kit-xet-nghiem-post1284494.html
TP.HCM chỉ đạo kiểm tra việc mua sắm kit xét nghiệm
Sở Y tế có trách nhiệm tăng cường kiểm tra, rà soát quy trình, thủ tục mua sắm, chất lượng, giá, tư cách pháp nhân... tập trung vào giá xét nghiệm và giá dịch vụ xét nghiệm.UBND TP.HCM vừa có văn bản chỉ đạo Sở Y tế và Thanh tra TP.HCM tăng cường kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh, mua sắm các loại kit xét nghiệm nhanh, xét nghiệm rRT-PCR.Theo đó, UBND TP.HCM giao Sở Y tế tham mưu việc chỉ đạo sở, ban, ngành và các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Bộ Y tế về việc tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19; và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Sở Y tế có trách nhiệm rà soát quy trình, thủ tục mua sắm, chất lượng, giá, tư cách pháp nhân… theo đúng quy định của pháp luật; tập trung vào giá xét nghiệm và giá dịch vụ xét nghiệm đang thực hiện tại các công ty cung ứng, các cơ sở sử dụng các loại xét nghiệm.Bên cạnh đó, sở tiếp tục kiểm tra đột xuất việc chấp hành các quy định pháp luật trong lĩnh vực y tế; việc thực hiện các quy định của pháp luật về giá dịch vụ chẩn đoán nhanh và xét nghiệm PCR; việc sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh sinh phẩm, dược phẩm, mỹ phẩm, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền, trang thiết bị, vật tư y tế, hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn.Sở Y tế có trách nhiệm báo cáo, đề xuất UBND TP.HCM chấn chỉnh và xử lý ngay các hành vi vi phạm hành chính. Trường hợp phát hiện có dấu hiệu hình sự, Sở Y tế tham mưu UBND TP.HCM chuyển hồ sơ sang Công an TP.HCM để xử lý theo quy định của pháp luật.Thanh tra thành phố được giao phối hợp, hỗ trợ theo dõi, đôn đốc Sở Y tế thực hiện chỉ đạo của UBND TP.HCM.