https://zingnews.vn//tphcm-keu-goi-nguoi-nhap-canh-trai-phep-khai-bao-y-te-post1168697.html
TP.HCM kêu gọi người nhập cảnh trái phép khai báo y tế
Người nhập cảnh trái phép, nếu chưa bị phát hiện, hãy can đảm khai báo y tế.Trưa 31/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo kêu gọi này.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc HCDC, cho biết trong thời gian gần đây, thành phố ghi nhận 2 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi trở về từ nước ngoài. Đó là bệnh nhân 1451, 1453, ngụ tại quận 5 và quận 9, TP.HCM.Những bệnh nhân này nằm trong nhóm người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường mòn, lối mở. Ngoài ra, thành phố vừa phát hiện 5 trường hợp nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc tại quận Thủ Đức.Cơ quan chức năng phong tỏa khu vực bệnh nhân Covid-19 sinh sống. Ảnh: Duy Hiệu."Chúng ta đã tạm thời khoanh vùng các trường hợp liên quan với BN1451, 1453. May mắn, 5 trường hợp nhập cảnh trái phép tại quận Thủ Đức có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, mối lo vẫn còn đó. Đây là các trường hợp chúng ta phát hiện được và có thể trong cộng đồng vẫn còn những người chưa bị phát hiện", đại diện HCDC nhấn mạnh.HCDC đề nghị những người nhập cảnh trái phép, vì sức khỏe cộng đồng, hãy mạnh dạn khai báo y tế để được giám sát y tế, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2."Việc không khai báo y tế, cách ly y tế theo quy định của các bạn có thể mang đến những nguy cơ rất lớn cho cộng đồng nếu không may các bạn nhiễm virus", cơ quan giám sát dịch bệnh tại TP.HCM nói thêm.Đà Nẵng là minh chứng cho sự nguy hiểm nếu dịch bệnh lây lan trong cộng đồng mà không phát hiện được nguồn lây. Nếu điều này xảy ra tại TP.HCM, nơi đông dân nhất nước, là đầu tàu kinh tế, hậu quả sẽ rất khó lường.Trả lời Zing, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nhấn mạnh điều chúng ta lo lắng nhất là chủng virus biến thể ở nước ngoài đang có sự lây lan rất nhanh. Trong khi đó, Việt Nam đang vào những ngày cuối năm, thời tiết trở lạnh thuận lợi cho các bệnh hô hấp và virus bùng phát.Nếu có những người từ nước ngoài về và mang theo virus biến thể xâm nhập trong cộng đồng mà chúng ta không phát hiện được, tình hình sẽ rất nghiêm trọng."Theo tôi, việc tuyên truyền người dân tích cực giám sát, thông báo người nghi ngờ rất quan trọng trong giai đoạn này. Nếu gia đình bệnh nhân 1440 không thông báo chính quyền địa phương, bệnh nhân này và tất cả người cùng vượt biên sẽ tiếp tục lẫn trốn trong cộng đồng. Khi đó, tình hình sẽ trở nên khó lường", PGS Nga nói.Bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, đại diện trung tâm truyền thông HCDC, cho biết chúng ta sắp kết thúc năm 2020 đầy khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch. Đất nước còn nghèo nên chúng ta đã phải hành động từ sớm, đi từng bước thận trọng với sự đồng lòng của toàn dân tộc để kiểm soát được dịch bệnh, từ đó duy trì sự phát triển kinh tế."Một lần nữa, HCDC kêu gọi người nhập cảnh trái phép hãy vì sự an toàn cho cộng đồng, cho đất nước hãy thực hiện khai báo y tế để được giám sát y tế theo quy định. Đây cũng là trách nhiệm của chính bạn với đất nước mình", bác sĩ Yến nói.