https://zingnews.vn//tphcm-lap-them-2-benh-vien-dieu-tri-covid-19-post1246441.html
TP.HCM lập thêm 2 bệnh viện điều trị Covid-19
Bệnh viện điều trị Covid-19 Từ Dũ được thành lập với quy mô 150 giường, 210 nhân viên chuyên môn; còn Bệnh viện điều trị Covid-19 Sài Gòn có 200 giường và 300 nhân viên.Chiều 2/8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký quyết định thành lập Bệnh viện điều trị Covid-19 Từ Dũ đặt tại 227 Cống Quỳnh, quận 1 và Bệnh viện điều trị Covid-19 Sài Gòn tại 125 Lê Lợi, quận 1.Bệnh viện điều trị Covid-19 Từ Dũ và Bệnh viện điều trị Covid-19 Sài Gòn phải đáp ứng đầy đủ về phương tiện liên lạc; cơ sở vật chất; các khâu tổ chức điều hành, chuyên môn đúng tiêu chuẩn theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trong đó, khu tiếp đón và phân loại người bệnh theo sự chỉ đạo của giám đốc bệnh viện; cấp cứu khẩn cấp người bệnh khi có tình trạng bệnh lý đe dọa tính mạng trước khi chuyển vào các khu điều trị, hồi sức, cấp cứu.Bên trong phòng hồi sức một bệnh viện điều trị Covid-19 (TP Thủ Đức). Ảnh: Duy Hiệu.Đội ngũ nhân viên y tế là các bác sĩ nội, nhi, truyền nhiễm, điều dưỡng, y công và đội vận chuyển người bệnh.Việc sắp xếp và bố trí các buồng bệnh của khu chăm sóc và điều trị theo thứ tự buồng bệnh cho người bệnh đã chẩn đoán xác định bệnh; buồng bệnh cho người bệnh nghi ngờ; các giường bệnh cách nhau tối thiểu 1 m; buồng cho người bệnh hết triệu chứng chờ ra viện.UBND TP.HCM giao Giám đốc Bệnh viện điều trị Covid-19 Từ Dũ và Giám đốc Bệnh viện điều trị Covid-19 Sài Gòn xây dựng kế hoạch, phương án tổ chức và chuẩn bị các điều kiện cần thiết; bổ nhiệm cấp trưởng và phó đối với bộ phận chuyên môn tại bệnh viện. Lãnh đạo bệnh viện kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc vượt khả năng và thẩm quyền lên thành phố.UBND TP cũng giao Sở Y tế phối hợp Công an TP.HCM, Bộ Tư lệnh TP.HCM , UBND TP Thủ Đức và các cơ quan bố trí nhân lực, thiết bị, vật tư và phương tiện để thiết lập bệnh viện theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Các đơn vị chuyên môn cần tổ chức huy động lực lượng cán bộ, nhân viên y tế từ nhiều cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn hỗ trợ. Giám đốc Sở Tài chính TP.HCM cần đảm bảo kinh phí hoạt động bệnh viện.Ngành y tế TP.HCM đang điều trị cho 34.438 bệnh nhân dương tính. Trong đó, 924 bệnh nhân nặng đang thở máy, 8 trường hợp được can thiệp ECMO. Trong ngày 1/8, TP.HCM ghi nhận 170 trường hợp tử vong. Từ 0h ngày 2/8, TP.HCM tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày. Tính từ 27/4 đến chiều 2/8, TP.HCM ghi nhận hơn 96.000 ca nhiễm.