https://zingnews.vn//tphcm-thanh-tra-phong-kham-lien-quan-ca-tu-vong-o-go-vap-post1225837.html
TP.HCM thanh tra phòng khám liên quan ca tử vong ở Gò Vấp
Trước khi được đưa vào Bệnh viện quận Gò Vấp, bệnh nhân đến khám tại một cơ sở tư nhân. Thanh tra Sở Y tế đang xem xét đơn vị này có sai sót trong khám chữa bệnh hay không.Tại cuộc họp báo về tình hình kinh tế - xã hội chiều 11/6, Zing đặt câu hỏi cho Sở Y tế liên quan đến việc thanh tra sai sót trong sàng lọc, khám chữa bệnh của phòng khám tư liên quan ca nhiễm nCoV tử vong tại Gò Vấp.Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết trước khi vào Bệnh viện quận Gò Vấp, bệnh nhân đến khám tại một phòng khám tư nhân ở quận này. Sau khi bệnh nhân có triệu chứng nặng thì phòng khám mới chuyển bệnh nhân vào Bệnh viện quận Gò Vấp."Bệnh viện quận Gò Vấp đã làm đúng quy trình. Còn việc phòng khám tư nhân qua tiếp nhận, sàng lọc có sai sót hay không thì hiện nay, Thanh tra Sở Y tế đang nắm thông tin để xem xét, còn bác sĩ tại phòng mạch đang được cách ly", ông Hưng nói và cho biết khi có kết quả xử lý, Sở Y tế sẽ công bố trên các phương tiện truyền thông.Cũng tại buổi họp báo, Zing đặt câu hỏi về việc Sở Nội vụ có tiến hành rút giấy phép của điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng như đề xuất của Bộ Nội vụ hay không.Chánh văn phòng UBND TP.HCM Hà Phước Thắng cho biết hiện TP.HCM đã khởi tố vụ án lây lan dịch Covid-19 liên quan đến điểm nhóm tôn giáo này. Về các vấn đề khác, ông Thắng cho biết hiện, TP ưu tiên việc truy vết, cách ly, xử lý liên quan đến vấn đề dịch.Đại diện UBND TP.HCM cho biết thêm ngày 8/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu đã họp với các đơn vị có liên quan. Phó chủ tịch giao Ban Tôn giáo TP.HCM, UBND quận Gò Vấp để nghiên cứu pháp lý và trình UBND TP trong tháng 6 để xử lý vấn đề này theo đúng quy định.Người dân được xét nghiệm khẩn cấp sau khi con hẻm có ca tử vong. Ảnh: Ngọc Tân.Trước đó, chiều 8/6, TP.HCM ghi nhận một trường hợp tử vong là bệnh nhân L.T.T.L., 57 tuổi, cư trú tại phường 15, quận Gò Vấp.Ngày 7/6, khoa Cấp cứu, Bệnh viện quận Gò Vấp, tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng sốt, yếu tay chân. Người này được chẩn đoán ban đầu sốt chưa rõ nguyên nhân, nghi ngờ mắc Covid-19, đái tháo đường và tăng huyết áp.Khai thác bệnh sử cho thấy bệnh nhân bắt đầu xuất hiện dấu hiệu sốt, ho từ 6 ngày trước và tự đi mua thuốc uống. Sau 3 ngày tự uống thuốc, các triệu chứng không giảm, bà khó thở nhẹ nên đến khám bệnh ở một phòng khám tư và được kê thuốc uống điều trị tại nhà.Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân ngày càng nặng hơn, ho nhiều kèm khó thở, sốt cao, không đi lại được, người nhà đưa bà đến cấp cứu tại Bệnh viện quận Gò Vấp.Do người bệnh đáp ứng kém, kíp trực đã hội chẩn tuyến trên với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Bệnh viện được đề nghị tiếp tục hồi sức tích cực để ổn định tình trạng hô hấp, tuần hoàn và chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới điều trị.Tuy nhiên, trên đường chuyển viện, người bệnh tiếp tục ngưng tim trở lại. Dù được tiến hành hồi sức cấp cứu tích cực trên xe, tình trạng của người bệnh không cải thiện.