https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-mot-toa-nha-chung-cu-phu-tho-post1224298.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời một tòa nhà chung cư Phú Thọ
Cơ quan chức năng TP.HCM đang điều tra dịch tễ những người liên quan ca nghi nhiễm sống tại block 4 của chung cư Phú Thọ, quận 11.Ngày 7/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường 15 cho biết lực lượng chức năng quận 11 đã phong tỏa tạm thời block 4 của chung cư Phú Thọ vì liên quan ca nghi mắc Covid-19.Việc phong tỏa tạm thời nhằm phục vụ công tác phun khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân block này. Cơ quan y tế địa phương cho biết lực lượng chức năng đang điều tra dịch tễ những người liên quan ca nghi nhiễm.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu tầm soát cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Sáng nay, TP.HCM ghi nhận 12 ca mắc Covid-19 mới, đã được Bộ Y tế công bố (BN8780-8791). Những người này đều liên quan điểm nhóm hội thánh, trú tại quận 1 (4), quận 8 (2), Phú Nhuận (1), Tân Bình (5).Như vậy, từ 18/5 đến nay, TP.HCM có 387 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố với 3 chuỗi lây nhiễm chính: Công ty kiểm toán ở quận 3 (3 ca), quán bánh canh O Thanh ở quận 3 (7 ca), điểm nhóm Hội thánh truyền giáo (367 ca) và chưa xác minh nguồn lây (10 ca).Các trường hợp chưa xác minh nguồn lây gồm: Bệnh viện Nam Sài Gòn (1), Bệnh viện Đức Khang (2); Bệnh viện FV (3), Bệnh viện quận 7 (1), Bệnh viện An Sinh (1), Bệnh viện 175 (1) và F1 của ca không rõ nguồn lây.