https://zingnews.vn//tphcm-xin-duoc-chi-vien-them-5000-bac-si-nhan-vien-y-te-post1242330.html
TP.HCM xin được chi viện thêm 5.000 bác sĩ, nhân viên y tế
TP.HCM xin được hỗ trợ 1.000 bác sĩ, gồm 100 bác sĩ chuyên về hồi sức, 900 bác sĩ khám và điều trị; 4.000 điều dưỡng và kỹ thuật viên...Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa có công văn khẩn gửi Bộ Y tế về đề xuất hỗ trợ nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Theo đó, UBND TP.HCM đề xuất Bộ Y tế hỗ trợ, điều động lực lượng nhân viên y tế của các bệnh viện Trung ương, bộ ngành đóng trên địa bàn TP.HCM.Cụ thể, TP.HCM đang cần thêm 1.000 bác sĩ, gồm 100 bác sĩ chuyên về hồi sức, 900 bác sĩ khám và điều trị; 4.000 điều dưỡng và kỹ thuật viên, gồm 300 điều dưỡng chuyên về hồi sức, 3.600 điều dưỡng, 100 kỹ thuật viên.Tập trung điều trị cho bệnh nhân phải hồi sức cấp cứu là vấn đề TP.HCM lo lắng nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong có văn bản gửi Thủ tướng, đề xuất hỗ trợ nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Nhằm tăng cường nguồn nhân lực khi dịch đang diễn biến phức tạp hiện nay, UBND TP.HCM đề xuất hỗ trợ nhân lực y tế.Cụ thể, về công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, TP đề nghị hỗ trợ 927 bác sĩ (bao gồm 150 bác sĩ hồi sức và 777 bác sĩ khám và điều trị), 4.137 điều dưỡng, kỹ thuật viên (bao gồm 400 điều dưỡng hồi sức, 50 kỹ thuật viên xét nghiệm, 50 kỹ thuật viên X quang và 3.637 điều dưỡng chăm sóc người bệnh).Đối với công tác lấy mẫu xét nghiệm, TP đề nghị được hỗ trợ 2.000 nhân viên có chuyên môn y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm.Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.Sau 14 ngày áp dụng Chỉ thị 16, số ca nhiễm mỗi ngày tại TP.HCM vẫn liên tục tăng. Từ 27/4 đến sáng 23/7, TP.HCM ghi nhận 48.863 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất trên cả nước.4 lần kéo dài thời gian giãn cách xã hội của TP.HCM Lần 1: Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 trong 15 ngày, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16. Lần 2: Từ ngày 14/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 thêm 2 tuần. Lần 3: Từ ngày 19/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, không nêu thời hạn. Lần 4: Từ ngày 9/7, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày.Thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM Chiều 21/7, TP.HCM tiêm thí điểm khoảng 60 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5. Chiến dịch tiêm chủng sẽ đồng loạt diễn ra vào ngày mai (22/7).