https://zingnews.vn//tphcm-chua-quyet-dinh-thoi-gian-tro-lai-truong-cua-hoc-sinh-post1053170.html
TP.HCM chưa quyết định thời gian trở lại trường của học sinh
Trong khi học sinh nhiều tỉnh, thành đã biết thời điểm quay lại học tập, TP.HCM vẫn chưa có quyết định chính thức về vấn đề này.Đến sáng 29/2, 62 tỉnh, thành trên cả nước thông báo thời điểm học sinh trở lại trường học tập. Dù đã có các phương án đề xuất từ ngày 27/2, UBND TP.HCM vẫn chưa quyết định chính thức thời gian đi học của học sinh.Trong khi đó, sau khi có đề xuất của Bộ GD&ĐT, Hà Nội quyết định cho học sinh các cấp nghỉ đến hết 8/3. 58 tỉnh, thành khác thông báo cho học sinh THPT đến trường từ đầu tháng 3, các cấp mầm non, tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ.Giáo viên, phụ huynh thành phố mong sớm được thông báo về thời điểm học sinh quay lại lớp để có phương án chuẩn bị. Ảnh minh họa: M.N.Để có thêm kênh thông tin tham khảo cho việc quyết định thời gian nhập học của học sinh, từ sáng 28/2, Sở GD&ĐT TP.HCM khảo sát online, lấy ý kiến của phụ huynh về vấn đề này. Nội dung khảo sát gồm 3 câu hỏi về cấp học, ý kiến về thời điểm đi học lại của học sinh và việc đeo khẩu trang ở trường.Về thời gian đi học, Sở GD&ĐT TP.HCM đưa ra 3 lựa chọn: ngày 2/3, ngày 16/3 và đầu tháng 4.Tương tự, sở cũng lấy ý kiến phụ huynh về việc học sinh có nên đeo khẩu trang khi đi học lại hay không.Trước đó, trong cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM, sở giáo dục đã đề xuất phương án cho học sinh đi học lại theo các mốc thời gian khác nhau.Trẻ mầm non sẽ nghỉ hết ngày 15/3. Ngày 16/3, trẻ lớp Lá đi học lại nhưng không tổ chức ăn sáng. Thời gian đi học lại của các lớp khác sẽ được thông báo sau, tùy thuộc tình hình phòng chống dịch của thành phố.Tiểu học: Học sinh nghỉ đến hết ngày 15/3. Ngày 16/3, học sinh lớp 5 đến trường nhưng không tổ chức bán trú, chỉ tổ chức học một buổi. Thời gian đi học của các lớp khác tùy thuộc tình hình chống dịch Covid-19 của thành phố và sẽ có thông báo sau.THCS: Ngày 2/3, học sinh lớp 9 đến lớp nhưng không tổ chức bán trú, chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp khác đi học lại bình thường.THPT (kể cả giáo dục thường xuyên): Ngày 2/3, học sinh lớp 12 đến trường nhưng chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp còn lại đi học bình thường.Các trường đại học, cao đẳng trực thuộc Bộ GD&ĐT trên địa bàn thành phố thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự quyết định về phương thức đào tạo, tính toán sắp xếp thời gian theo mốc thời gian từ ngày 2/3.Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, trung tâm giáo dục kỹ năng sống... hoạt động trở lại từ ngày 16/3.Chiều 27/2, Bộ GD&ĐT có văn bản kiến nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3. Bộ cũng có văn bản về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên. Cụ thể, năm học dự kiến kết thúc trước ngày 30/6, hoàn thành tuyển sinh lớp 10 trước ngày 15/8 và thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7