https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-sieu-thi-coop-mart-o-quan-tan-binh-post1232172.html
TP.HCM tìm người tới siêu thị Co.op Mart ở quận Tân Bình
Sau khi xác định một ca mắc Covid-19 liên quan tới siêu thị Co.op Mart ở phường 14 (quận Tân Bình), nhà chức trách đã phát thông báo người từng đến địa điểm này khai báo y tế.Ngày 28/6, Trạm Y tế phường 14 (quận Tân Bình, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phát đi thông báo khẩn tìm những người từng tới mua sắm tại siêu thị Co.op Mart tại địa chỉ 856 Âu Cơ vào khung thời gian từ 7h ngày 12/6 đến 16h ngày 26/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới một ca mắc Covid-19. Siêu thị này đã được phun khử khuẩn, nhân viên siêu thị cũng được xét nghiệm tầm soát.Lực lượng chức năng TP.HCM triển khai lấy mẫu cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngành y tế địa phương kêu gọi những cá nhân đến địa điểm này vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Theo bản tin trưa 28/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 243 ca mắc trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 156 bệnh nhân.Số lượng bệnh nhân mới của từng tỉnh, thành phố khác là Bình Dương (32), Bắc Giang (14), Bắc Ninh (8), Nghệ An (11), Hòa Bình (1), Đà Nẵng (1), Lạng Sơn (2), Phú Yên (10), Quảng Ninh (2), Long An (6).Như vậy, tính đến 12h ngày 28/6, Việt Nam có tổng cộng 14.117 ca ghi nhận trong nước và 1.772 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 12.547 ca, trong đó có 3.545 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.