https://zingnews.vn//tphcm-xem-xet-cap-ma-qr-cho-nguoi-da-co-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1234955.html
TP.HCM xem xét cấp mã QR cho người đã có kết quả xét nghiệm Covid-19
Việc này sẽ giúp người dân thuận lợi hơn trong quá trình ra, vào thành phố hoặc đến các địa điểm, khu vực trên địa bàn.Ngày 5/7, Chính phủ tổ chức cuộc họp với Bộ Y tế và TP.HCM về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng số lượng ca mắc Covid-19 tại TP.HCM đang có xu hướng tăng nhanh. Do đó, thành phố cần thực hiện các giải pháp quyết liệt và đồng đều hơn từ các cấp.Trong đó, ngành y tế và thông tin - truyền thông cần lưu ý phối hợp, nghiên cứu và triển khai việc cấp mã QR cho những người dân đã có kết quả xét nghiệm Covid-19. Theo Phó thủ tướng, việc làm này sẽ góp phần tạo thuận lợi trong quá trình người dân ra, vào thành phố hay đến các địa điểm, khu vực trên địa bàn.Người dân TP.HCM có thể được cấp mã QR sau khi được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Về việc xét nghiệm, ông Đam cho rằng nhiều đơn vị tham gia lấy mẫu và kết nối dữ liệu tại TP.HCM đã rút kinh nghiệm và tổ chức bài bản, hiệu quả hơn.Thời gian tới, TP.HCM cần tăng cường kiểm soát người dân ra, vào thành phố. Tuy nhiên, địa phương này vẫn phải đảm bảo sự lưu thông hàng hóa thiết yếu, lương thực, thực phẩm nhằm cung ứng cho người dân.Phó thủ tướng giao nhiệm vụ cho TP.HCM cần sớm kết nối và phối hợp với các tỉnh, thành phố lân cận để thống nhất phương án kiểm soát người đi và đến cũng như nhóm điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu.Theo chỉ đạo của Phó thủ tướng, những người về TP.HCM từ các tỉnh, thành phố phải được xét nghiệm, khai báo y tế. Ngược lại, người từ TP.HCM, ở các vùng cách ly, phong tỏa, về tỉnh, thành phố phải được cách ly tập trung.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng hơn 6.000 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Dịch Covid-19 tại thành phố đang diễn biến nhanh, phức tạp và dự báo sẽ tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc mới do mầm bệnh đã lưu hành trong một thời gian dài tại nhiều nơi. Trong đó, các khu vực có nguy cơ cao bùng phát dịch như nhà máy, khu công nghiệp, chợ dân sinh... HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ các quy định trong khu vực cách ly, phong tỏa, thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K và chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ.