https://zingnews.vn//tphcm-con-188-f1-va-f2-cho-ket-qua-xet-nghiem-sars-cov-2-post1158246.html
TP.HCM còn 188 F1 và F2 chờ kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đến sáng 4/12, 2.344 người có kết quả xét nghiệm âm tính. 9 F1 và 179 F2 đang đợi kết quả.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã lấy mẫu xét nghiệm của các trường hợp F1 của 4 bệnh nhân Covid-19 (BN1342, 1347, 1348, 1349).Trong 861 trường hợp F1, 852 mẫu cho xét nghiệm âm tính. 9 trường hợp F1 của BN1349 (28 tuổi, nữ học viên tiếng Anh, F1 của BN1347) mới được lấy xét nghiệm, đang đợi kết quả.Ở nhóm F2, 1671 đã được lấy mẫu xét nghiệm. Đến nay, 1492 mẫu có kết quả âm tính. 179 trường hợp còn lại đang đợi kết quả xét nghiệm.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người nghi ngờ. Ảnh: Duy Hiệu.Thành phố tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch khi phát hiện ca nhiễm mới, khẩn trương điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Sở Y tế TP.HCM đã đề xuất UBND TP thực hiện cách ly tập trung tất cả tổ bay quốc tế trong khi chờ chỉ đạo mới của quốc gia.Các tổ bay chuyến quốc tế có lưu trú tại TP.HCM đã được lấy mẫu xét nghiệm 10.437 trường hợp, trong đó, 18 trường hợp dương tính (bao gồm BN1342 - ca bệnh lây nhiễm từ khu cách ly).Các nhóm nguy cơ cao cũng được thành phố mở rộng xét nghiệm. Đặc biệt, thành phố đẩy mạnh giám sát người nhập cảnh, kiểm tra, giám sát việc triển khai tại các cơ sở cách ly và người đã thực hiện cách ly ở các tỉnh thành khác về cư trú.Thành phố có tổng cộng 1.743 người đang được cách ly tại các điểm tập trung để phòng dịch Covid-19 và 2.390 trường hợp cách ly tại nơi lưu trú. Tối qua (3/12), HCDC cập nhật danh sách yêu cầu những người từng đến 14 địa điểm mà bệnh nhân Covid-19 từng đến lập tức khai báo y tế với địa phương và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19.Ca bệnh 1342 (28 tuổi, nam tiếp viên hàng không) đã chấm dứt chuỗi 120 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại TP.HCM. Từ ca chỉ điểm này, trong 4 ngày từ 28/11 đến 1/12, thành phố tiếp tục ghi nhận 3 ca mắc mới thứ phát là các F1, F2 của bệnh nhân 1342.Hiện 13 người có triệu chứng viêm hô hấp nghi ngờ được cách ly theo dõi và xét nghiệm chẩn đoán tại khu cách ly của các bệnh viện. Trong đó, 10 trường hợp có kết quả âm và 3 người đang chờ kết quả xét nghiệm.Trao đổi với Zing, bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết sức khỏe hiện tại của các bệnh nhân mắc Covid-19 mới được công bố gần đây ổn định, không ai có triệu chứng nặng thêm. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện dã chiến Củ Chi đang điều trị 36 trường hợp được Bộ Y tế công bố. Hiện tất cả bệnh nhân không có triệu chứng.