https://zingnews.vn//tphcm-dong-cua-quan-karaoke-massage-rap-chieu-phim-post1181800.html
TP.HCM đóng cửa quán karaoke, massage, rạp chiếu phim
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi, giải trí từ 9/2.Ngay sau cuộc họp trực tuyến với Chính phủ chiều 8/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong triệu tập cuộc họp khẩn về tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Kết luận chỉ đạo buổi họp, ông Phong đề nghị tạm dừng tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử.Thời gian này, các trung tâm tiệc cưới, phòng trà, sân khấu kịch, rạp chiếu phim, cơ sở kinh doanh thể thao cũng ngừng mở cửa. Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động 20 người trở lên ở cơ sở thờ tự cần tạm ngừng.Ngoài ra, các cửa hàng xăng dầu, nhu yếu phẩm thiết yếu, dược phẩm, cơ sở khám chữa bệnh hoạt động bình thường nhưng phải chấp hành đầy đủ quy định của cơ quan y tế.Thời gian thực hiện từ 12h ngày 9/2 (28 Tết) cho tới khi có thông báo mới.Chỉ đạo tại buổi làm việc, người đứng đầu chính quyền TP.HCM yêu cầu người dân nên ở nhà, hạn chế tới mức tối thiểu việc đi lại và không tập trung đông người. Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, người dân cần bình tĩnh và thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM. Ảnh: HMC.Ông Nguyễn Thành Phong cũng kêu gọi cư dân tại thành phố không chia sẻ những thông tin chưa kiểm chứng về tình hình dịch bệnh. Người về từ địa phương, khu vực có ổ dịch hoặc tiếp xúc các F0, F1 cần tự giác khai báo với cơ quan y tế để được giám sát, cách ly kịp thời.Thời gian tới, UBND các địa phương sẽ xử lý nghiêm hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng và không tự giác khai báo y tế.Tại buổi họp trực tuyến giữa Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 chiều 8/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý với đề xuất thực hiện giãn cách xã hội một số khu vực có dịch tại TP.HCM theo Chỉ thị 15 và 16."Các tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai tiếp tục duy trì các phương án đã thực hiện. Riêng TP.HCM và Hà Nội, Thủ tướng yêu cầu cần có phương án riêng phù hợp. Việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và 16 là cần thiết", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo.Thủ tướng nhấn mạnh Chủ tịch UBND TP.HCM, Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng và các thành phố lớn được áp dụng những biện pháp mạnh tay để phòng tránh lây lan dịch bệnh."Đã có 7 quận, huyện có dịch bệnh trên địa bàn TP.HCM, tôi đồng ý với đề xuất giãn cách xã hội ở một số khu vực có dịch bệnh tại TP.HCM của Bộ trưởng Y tế", Thủ tướng nói.Sáng 8/2, Bộ Y tế công bố 4 bệnh nhân mới mắc Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Những người này là nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất, cùng chung đội với BN1979 (nam nhân viên sân bay cư trú tại chung cư Ehome 4, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương).Chiều cùng ngày, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận thêm 25 ca mắc Covid-19, những người này đều liên quan đến nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nhiễm SARS-CoV-2.