https://zingnews.vn//tphcm-bo-sung-mot-so-doi-tuong-duoc-ra-duong-tu-238-post1253936.html
TP.HCM bổ sung một số đối tượng được ra đường từ 238
TP.HCM bổ sung một số nhóm như người làm việc tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, lực lượng hỗ trợ, cứu trợ, nhân viên cơ sở sản xuất thực phẩm như bánh mì, tàu hũ...Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình vừa ký công văn điều chỉnh, bổ sung một số nội dung tăng cường kiểm soát các nhóm đối tượng được lưu thông trong thời gian giãn cách xã hội. Công văn này thay đổi một số nhóm đối tượng và quy định so với công văn được ban hành trước đó (Công văn 2796/UBND-VX ngày 21/8/2021).Theo đó, từ 23/8, TP.HCM cho phép 16 nhóm đối tượng được ra đường và yêu cầu có giấy đi đường, đồng phục để nhận diện.Nhằm thuận tiện cho độc giả theo dõi những thay đổi này, Zing trích đăng đầy đủ 16 nhóm đối tượng và quy định bổ sung/thay đổi trong công văn mới ban hành của thành phố.1. Cán bộ, công chức viên chức, người lao động thuộc cơ quan Đảng, chính quyền, Đoàn thể, Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) (1A). Người làm việc trong lĩnh vực thiết yếu về tài chính: ngân hàng, chứng khoán (1B).Mới: Với nhóm 1A, giấy đi đường do UBND quận, huyện, TP Thủ Đức cấp sẽ có hiệu lực trên toàn thành phố. Giấy đi đường do UBND phường/xã/thị trấn cấp có hiệu lực liên phường/xã/thị trấn trong quận, huyện, TP Thủ Đức.2. Người lao động tại đơn vị thuộc ngành giao thông vận tải (2A).Bổ sung: Người lao động thuộc các đơn vị hoạt động tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (2B); Cảng Tân Cảng Cát Lái (2C).3. Nhân viên giao hàng của hệ thống phân phối được hoạt động trong địa bàn 1 quận/huyện từ 6h đến 18h (3A). Nhân viên của hệ thống phân phối, điện lực không giới hạn phạm vi và thời gian hoạt động (3C). Nhân viên làm việc liên quan xuất nhập khẩu hàng hóa (3D) được hoạt động từ 6h đến 18h, số lượng và phạm vi do Sở Công Thương quyết định từng trường hợp.4. Người lao động tại các đơn vị thuộc ngành xây dựng (cấp thoát nước, công viên, cây xanh, hạ tầng kỹ thuật (4A). Công ty bảo trì, sửa chữa, ứng cứu hệ thống hạ tầng trang thiết bị của cơ quan, tòa nhà, chung cư (4B).TP.HCM không khống chế số lượng nhân viên y tế tham gia chống dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.5. Nhân viên y tế và lực lượng hỗ trợ y tế tham gia phòng, chống dịch Covid-19 (không khống chế số lượng);Bổ sung: Người cung ứng thuốc, vật tư y tế, bảo trì trang thiết bị y tế tại cơ sở y tế.6. Nhân viên làm nhiệm vụ hỗ trợ hoạt động ngoại giao (7A); Nhân viên cơ quan lãnh sự, ngoại giao đi thi hành nhiệm vụ đột xuất (7B).Mới: Bỏ nhóm 6 theo công văn cũ, gồm công an (6A cũ) và quân sự (6B cũ).7. Lực lượng hỗ trợ, cứu trợ (bếp ăn từ thiện, lực lượng thiện nguyện...) thuộc điều phối của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể và tổ chức chính trị xã hội (8A).Bổ sung: Lực lượng hỗ trợ, cứu trợ thuộc Thành Đoàn TP.HCM (8B); Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM (8C).8. Lực lượng cung ứng dịch vụ viễn thông, báo chí, hạ tầng công nghệ thông tin (9A); cung ứng dịch vụ bưu chính Nhà nước (9B).9. Dịch vụ công chứng.10. Nhân viên vệ sinh môi trường của các đơn vị trực thuộc TP.HCM, hoạt động tang lễ.11. Các công ty cung cấp dịch vụ bảo vệ; Nhân viên khách sạn, nhà nghỉ phục vụ cách ly y tế và lực lượng phòng, chống dịch do cấp huyện, xã trưng dụng.Bổ sung các đối tượng sau:- Nhân viên giao hàng của đơn vị cung ứng lương thực, thực phẩm, suất ăn, trang thiết bị, vật tư y tế;- Nhân viên ngành phục vụ sản xuất, cửa hàng xăng dầu, gas;- Nhân viên cơ sở sản xuất thực phẩm (bánh mì, tàu hũ, bún, hủ tiếu...), cơ sở cung ứng suất ăn công nghiệp;- Lực lượng cung ứng dịch vụ công ích, xây dựng, bảo trì công trình, trang thiết bị;- Lực lượng hỗ trợ, cứu trợ phòng, chống dịch Covid-19 (gồm tiểu thương chợ truyền thống hỗ trợ cung ứng hàng hóa);- Lực lượng khác của ngành y tế.Nhóm này được UBND quận, huyện, TP Thủ Đức cấp giấy đi đường, có hiệu lực áp dụng trên toàn TP.HCM.Người dân được ra khỏi nhà để tiêm vaccine trong thời gian siết chặt giãn cách xã hội. Ảnh: Chí Hùng.12. Người dân đi tiêm vaccine Covid-19; Tổ Covid-19 cộng đồng; Cấp cứu, khám chữa bệnh định kỳ, người dân về quê theo kế hoạch (riêng nhóm này không cần giấy đi đường).Bổ sung: Lực lượng thu gom rác dân lập.13. Người đi chợ thay (14B).Mới: Bỏ nhóm người dân vùng xanh đi chợ (14A cũ).14. Công tác kiểm dịch động, thực vật.15. Công ty bảo hiểm (chỉ thực hiện hoạt động liên quan công tác giám định, lập hồ sơ bồi thường và giải quyết quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng).Mới: Bỏ các yêu cầu làm việc: "3 tại chỗ"; chỉ cấp phát giấy đi đường khi ra ngoài trụ sở để giải quyết sự vụ kèm hồ sơ sự vụ; thu hồi ngay sau khi về cơ quan.16. Nhân viên cơ sở lưu trú (khách sạn, nhà nghỉ...) phục vụ cách ly người nước ngoài, nhân viên y tế...do Sở Du lịch quản lý.Mới: Bỏ các yêu cầu: làm việc "3 tại chỗ", thu hồi giấy đi đường ngay sau khi về cơ quan.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ tăng cường một số biện pháp giãn cách xã hội với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”. TP tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm nhanh, mẫu gộp....