https://zingnews.vn//tphcm-khong-con-benh-nhan-covid-19-post1105882.html
TP.HCM không còn bệnh nhân Covid-19
TP.HCM ghi nhận tổng cộng 61 trường hợp mắc Covid-19, đến nay, tất cả đã được công bố khỏi bệnh.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, đến sáng 12/7, TP.HCM không còn bệnh nhân Covid-19 đang điều trị. Tất cả trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đều được điều trị khỏi và trao giấy xuất viện.Bệnh nhân khỏi bệnh cuối cùng tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi là BN353, nam, 31 tuổi, ngụ Thạch Thất, Hà Nội.Trước đó, ngày 24/6, bệnh nhân này từ Cameroon quá cảnh Nigeria, Ethiopia, Malaysia, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 25/6 trên chuyến bay VN9674. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được cách ly tập trung tại Bệnh viện quận 7, TP.HCM. Mẫu bệnh phẩm được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Sau 16 ngày cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, nam bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Bác sĩ Trần Nguyễn Hoàng Tú, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết bệnh nhân sau khi công bố khỏi bệnh sẽ tiếp tục ở lại bệnh viện theo dõi, cách ly thêm 14 ngày.Bác sĩ nói thêm dù không còn bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2, bệnh viện vẫn duy trì hoạt động và sẵn sàng tiếp nhận cách ly, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 và các trường hợp nghi ngờ.Theo báo cáo của hệ thống giám sát bệnh Covid-19 tại TP.HCM, số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại là 431. Tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Hiện tại, thành phố đang tiếp tục thực hiện cách ly người nhập cảnh theo quy định và giám sát Covid-19 đối với toàn bộ tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố. Thành phố cũng giám sát người đã thực hiện cách ly ở các tỉnh thành khác về.Một bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ảnh: BSCC.Với toàn bộ tổ bay các chuyến quốc tế đang lưu trú, ngành y tế thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm 2.860 trường hợp. Kết quả ghi nhận 2.795 có xét nghiệm âm tính, 2 ca dương tính (bệnh nhân 321, 322), các trường hợp còn lại đang đợi kết quả.10 bệnh nhân sau khi xuất viện đang trong thời gian theo dõi tại TP.HCM. 44 trường hợp đã hết thời gian theo dõi.Số đang được cách ly tập trung là 169 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 64 người.Bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) là trường hợp nặng nhất và có thời gian điều trị lâu nhất tại TP.HCM. Sau 116 ngày điều trị,cngày 11/7, bệnh nhân xuất viện, trở về quê hương.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM khuyến cáo tình hình dịch trong thời gian tới vẫn còn nhiều nguy cơ. Đặc biệt, tình trạng nhập cảnh trái phép, trốn cách ly khiến nguy cơ dịch xâm nhập từ nước ngoài vào Việt Nam vẫn cao.Ngành y tế khuyến khích người dân thường xuyên rửa tay 6 bước theo hướng dẫn của Bộ Y tế, đeo khẩu trang khi tiếp xúc, lau chùi sàn nhà, bề mặt tiếp xúc bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn thông thường.Bệnh nhân 91 vui vẻ chụp ảnh cùng phi hành đoàn trước khi về nước Nam phi công được đưa lên máy bay bằng xe nâng chuyên dụng. Ông vui vẻ chụp ảnh lưu niệm cùng những đồng nghiệp của mình.