https://zingnews.vn//tphcm-mo-lai-3-sieu-thi-104-cho-van-dong-cua-post1234168.html
TP.HCM mở lại 3 siêu thị, 104 chợ vẫn đóng cửa
Theo thống kê của Sở Công Thương TP.HCM tính đến 18h ngày 2/7, tổng cộng 104 chợ truyền thống cùng 60 siêu thị, siêu thị mini và cửa hàng tiện lợi đang đóng cửa.Cụ thể, Sở Công Thương TP.HCM cho biết trên địa bàn hiện có một chợ đầu mối và 104 chợ truyền thống đang tạm ngưng hoạt động. Như vậy, có đến 12 chợ truyền thống phải đóng cửa chỉ trong ngày 2/7. Số lượng chợ ngưng hoạt động tăng nhanh mỗi ngày theo tốc độ lây lan nhanh của dịch Covid-19.Ở kênh bán lẻ hiện đại, có 60 siêu thị, siêu thị mini và cửa hàng tiện lợi đang đóng cửa. Trong ngày 2/7 có 3 siêu thị được mở cửa trở lại, gồm VinMart Cộng Hòa (quận Tân Bình), Co.opmart Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình) và MM Mega Marker An Phú (TP Thủ Đức).Ngoài ra, các siêu thị mini và cửa hàng tiện lợi như Co.opSmile Bùi Đình Túy (quận Bình Thạnh), Co.opSmile Lý Thường Kiệt (quận Gò Vấp), Bách Hóa Xanh Bình Mỹ (huyện Củ Chi), Bách Hóa Xanh Phan Huy Ích (quận Gò Vấp) và Satrafood Lê Thị Riêng (quận 1) cũng đã mở cửa trở lại.Trong ngày đầu hoạt động trở lại, ông Nguyễn Đức Toàn, Giám đốc điều hành MM Mega Market, cho biết khách hàng đã bắt đầu đến trung tâm để mua sắm. Nhân sự làm việc hiện không liên quan đến các ca nhiễm, nghi nhiễm Covid-19. Hàng hóa được đảm bảo đa dạng với mức giá ổn định, không tăng giá đối với các mặt hàng đang có nhu cầu cao.MM Mega Market An Phú trong ngày hoạt động trở lại 2/7. Ảnh: MM."Riêng đơn hàng online tăng đột biến do nhu cầu của người dân tăng cao. Chúng tôi sẽ cố gắng xử lý đơn hàng trong thời gian sớm nhất”, ông Nguyễn Đức Toàn nói thêm.Trước đó, đại siêu thị này đã phun khử khuẩn toàn bộ siêu thị, sàng lọc và cung cấp danh sách nhân viên được phân loại theo mức độ tiếp xúc với ca nghi nhiễm Covid-19, đồng thời thực hiện các biện pháp cách ly theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC). Tính đến ngày 1/7, chưa có thêm ca dương tính với Covid-19 trong khu vực tạm phong tỏa.Hiện tại, một số siêu thị đóng cửa đang hoàn tất các thủ tục theo hướng dẫn của HCDC để có thể mở cửa lại trong vài ngày tới. Riêng những cửa hàng nằm trong khu vực bị phong tỏa sẽ phải kéo dài thời gian đóng cửa cho đến khi cả khu vực được gỡ phong toả.Nhằm đảm bảo cung ứng hàng hóa, không gây khan hiếm tạm thời hay giá cả tăng đột biến, Sở Công Thương TP.HCM ngày 2/7 một lần nữa đề nghị UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện rà soát tình hình tạm ngưng hoạt động của các điểm bán lẻ hàng thiết yếu, đồng thời triển khai hướng dẫn của HCDC để sớm đưa những nơi này hoạt động trở lại.Ban quản lý các siêu thị, cửa hàng tiện lợi đang tạm dừng hoạt động cần tích cực tuân thủ hướng dẫn và báo cáo kết quả thực hiện để đánh giá, thông báo thời gian hoạt động trở lại.Ngày 2/7, trước tình trạng hàng loạt chợ truyền thống đóng cửa, lượng hàng hóa các nơi đưa về 2 chợ đầu mối Bình Điền, Thủ Đức tiếp tục ở mức dưới 5.000 tấn. Cụ thể, tổng lượng hàng gần 4.731 tấn/ngày đêm, trong đó có gần 253 tấn thịt gia súc, gia cầm; 560 tấn thủy hải sản; gần 3.918 tấn rau củ quả, trái cây.