https://zingnews.vn//tphcm-vang-lang-nhung-day-ap-tinh-nguoi-trong-nhung-ngay-gian-cach-post1240120.html
TP.HCM vắng lặng nhưng đầy ắp tình người trong những ngày giãn cách
Hơn 21h ngày 16/7, bà Lê Thị Hồng cùng cháu ngoại Gia Hân (3 tuổi) đứng bên lề đường Lý Thường Kiệt (đối diện bệnh viện Hùng Vương, quận 5, TP.HCM) để nhận những suất quà từ thiện. “Mẹ bé và chồng đã ly dị từ nhiều năm. Trước kia, tôi phụ bán bún riêu để nuôi hai cháu, một đứa 3 tuổi, đứa còn lại mới 4 tháng do mẹ nó bỏ lại. Nhưng mấy tháng nay chịu cảnh thất nghiệp, nên 2 bà cháu phải ra đây xin quà hàng đêm”, bà Hồng ngậm ngùi.