https://zingnews.vn//tphcm-du-kien-ho-tro-vo-dieu-kien-2-5-trieu-dan-gap-kho-khan-post1252293.html
TP.HCM dự kiến hỗ trợ vô điều kiện 2,5 triệu dân gặp khó khăn
Lãnh đạo Sở LĐTB&XH TP.HCM đề nghị người dân ở nhà, cán bộ địa phương sẽ trao tiền hỗ trợ đến tận tay cho người dân.Trưa 18/8, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh, và Xã hội (LĐTBXH) TP.HCM, cho biết qua thống kê tại các quận, huyện và TP Thủ Đức ghi nhận hơn 2,5 triệu người dân TP.HCM đang gặp khó khăn do dịch Covid-19.Những trường hợp trên là lao động nghèo, gặp khó khăn do thời gian giãn cách xã hội kéo dài. Sở LĐTB&XH dự kiến hỗ trợ mỗi trường hợp một triệu đồng và 10 kg gạo."Người lao động gặp khó khăn tại TP.HCM thì hỗ trợ vô điều kiện, không có tiêu chí, không phân biệt hộ khẩu", ông Tấn chia sẻ.Lãnh đạo Sở LĐTB&XH TP.HCM đề nghị người dân ở nhà, cán bộ địa phương sẽ trao tiền hỗ trợ đến tận tay cho người dân.Đồng thời, Sở LĐTB&XH dự kiến hỗ trợ tiền nhà trọ cho 1.580 hộ dân có hoàn cảnh khó khăn, mức chi là 1,5 triệu đồng/hộ. TP.HCM cũng đang triển khai 1 triệu túi an sinh cho người dân, trong đó có lương thực, thực phẩm và một số đồ dùng thiết yếu.TP.HCM triển khai nhiều chương trình hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn trong dịch. Ảnh: UBMTTQVN TP.HCM cung cấp.Về hỗ trợ người lao động theo các gói hỗ trợ lần 1, lần 2 theo Nghị quyết 09 của HĐND TP.HCM và gói hỗ trợ của Chính phủ, TP.HCM tiếp tục cập nhật, trường hợp nào bị bỏ sót sẽ được nhận hỗ trợ bổ sung.TP.HCM tiếp tục hỗ trợ cho lao động tự do (đợt 2) theo Nghị quyết 09 của HĐND TPHCM.Các trường hợp lao động tự do chưa nhận hỗ trợ đợt 1 (trong các khu cách ly, khu phong tỏa, mất việc trở về quê…) sẽ được nhận bổ sung vào kỳ chi hỗ trợ đợt 2 (mức hỗ trợ 2 đợt là 3 triệu đồng/người). Riêng với người hành nghề xe ôm truyền thống và xích lô chưa nhận tiền đợt 1, TP.HCM sẽ hỗ trợ cả 2 đợt (1 và 2).Để đảm bảo an sinh xã hội cho người dân trong thời gian giãn cách xã hội, TP.HCM đã triển khai hoạt động Trung tâm Tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân (Trung tâm an sinh), thí điểm tại quận 5, 7 và 12.Ngày 16/8, UBND TP.HCM cũng bổ sung 1.092 tỷ đồng kinh phí năm 2021 cho UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện để chi phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19.