https://zingnews.vn//tphcm-de-nghi-phat-khau-trang-cho-1-4-trieu-giao-vien-hoc-sinh-post1057751.html
TP.HCM đề nghị phát khẩu trang cho 1,4 triệu giáo viên, học sinh
Sở GD&ĐT đề nghị UBND TP.HCM xem xét cấp miễn phí khẩu trang cho gần 1,4 triệu người gồm đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh trong 3 tháng.Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM Lê Hoài Nam vừa ký công văn gửi UBND TP về việc cung cấp khẩu trang chuẩn bị cho học sinh thành phố đi học trở lại.Theo đó, sở đề nghị UBND TP xem xét cấp miễn phí khẩu trang cho đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh các cơ sở giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố.Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết số khẩu trang này sẽ đủ để sử dụng trong 3 tháng kể từ ngày học sinh đi học trở lại. Tổng số giáo viên, học sinh, cán bộ là 1.390.624 người.Học sinh Việt Nam có kỳ nghỉ kéo dài nhất từ trước đến nay. Ảnh: Quỳnh Trang.Trước đó, UBND TP.HCM đã ra quyết định cho học sinh lớp 12, kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên, nghỉ đến hết ngày 15/3. Khoảng 73.000 học sinh lớp 12 của gần 150 trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên của TP.HCM đã nghỉ hơn 1 tháng kể từ kỳ nghỉ Tết.Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM (Sở GD&ĐT) cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cơ sở giáo dục cần báo cáo những trường hợp bất thường với ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện và Sở GDĐT TP.HCM.Ngoài ra, ngày đầu tiên học sinh đi học lại, các trường không tổ chức học tập mà chỉ rà soát, kiểm tra tình trạng sức khoẻ, tình hình đi lại, lưu trú trong 14 ngày trước của học sinh, giáo viên, nhân viên. Bên cạnh đó, giáo viên chủ nhiệm sẽ tập huấn, hướng dẫn các biện pháp tự phòng, chống dịch Covid-19 và triển khai kế hoạch phòng chống dịch của nhà trường cho học sinh.Đối với các trường có học sinh nội trú, bán trú, Sở GD&ĐT giao hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm toàn bộ công tác phòng chống dịch và các hoạt động đối với học sinh tại trường. Sở cũng yêu cầu nhà trường bán trú, nội trú bố trí chỗ ăn hợp lý, giảm tối đa việc ăn uống tập trung đông người, đồ dùng sinh hoạt cá nhân của học sinh phải được dùng riêng và được giặt sạch sau khi dùng.