https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-toi-quan-massage-cong-chung-vien-ghe-qua-post1180736.html
TP.HCM tìm người từng tới quán massage công chứng viên ghé qua
Những người từng đến Khỏe massage (93/1 Nguyễn Chí Thanh, phường 9, quận 5, TP.HCM) trong khoảng 13-15h40 ngày 29/1 cần liên hệ khai báo với cơ quan y tế địa phương.Trưa 4/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) tiếp tục truyền đi thông điệp trên. Đây là địa điểm bệnh nhân 1883 (công chứng viên mắc Covid-19 tại Hà Nội) đã đến trong thời gian ở TP.HCM.Bên cạnh đó, HCDC cũng tìm kiếm những hành khách đi trên 2 chuyến bay (VN7245 và QH242). Các trường hợp sinh sống tại TP.HCM có thể gọi đến đường dây nóng của trung tâm y tế quận/huyện nơi cư trú để khai báo, hướng dẫn cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.TP.HCM tiếp tục truy vết những nơi công chứng viên từng đến. Đến trưa 4/2, 51 trường hợp đã được truy vết và lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó, HCDC xác định 31 người tiếp xúc công chứng viên tại thành phố, đã lấy mẫu toàn bộ. 29 người trong số này có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, 2 trường hợp đang chờ kết quả.Nhân viên y tế đưa hai vợ chồng sinh sống tại chung cư 207 Bùi Viện đi cách ly do tiếp xúc bệnh nhân 1883. Ảnh: Duy Hiệu.14 người tiếp xúc trên chuyến bay VN7245 (Hà Nội đến TP.HCM) và 6 người tiếp xúc trên chuyến bay QH242 (TP.HCM đến Hà Nội) đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.BN1883 là N.A.S., nam, 45 tuổi, địa chỉ Lạc Trung, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng, là nhân viên tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy).Ông S. là trường hợp tiếp xúc gần (F1) của bệnh nhân 1814 (giáo viên ở Hải Dương mới chuyển tới Hà Nội sống) tại văn phòng công chứng số 3 vào ngày 27/1.6h ngày 29/1, bệnh nhân bay vào TP.HCM trên chuyến bay của VietnamAirlines. Ông đã đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trong thời gian này. Đến khoảng 22h, bệnh nhân về đến Hà Nội (đi chuyến bay của hãng Bamboo Airways), tự đi về nhà bằng xe riêng.Bên trong nơi phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 đầu tiên ở TP.HCM Sau 36 giờ chạy mẫu liên tục, các kỹ thuật viên của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện biến chủng B117 trên mẫu phết họng của bệnh nhân quê Hải Dương.