https://zingnews.vn//tphcm-phat-hon-5400-nguoi-ra-duong-sau-18h-post1245313.html
TP.HCM phạt hơn 5.400 người ra đường sau 18h
Trong 5 ngày thành phố siết chặt kiểm soát người dân ra đường sau 18h, lực lượng chức năng lập biên bản 5.438 trường hợp vi phạm.Chiều 30/7, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM Từ Lương cho biết từ 18h ngày 26/7 đến nay, 12 chốt cửa ngõ và 446 chốt tại các quận, huyện và TP Thủ Đức đã kiểm tra hơn 14.200 trường hợp.Lực lượng chức năng của Công an TP.HCM tổ chức 821 đội tuần tra cơ động, kiểm tra hơn 311.000 phương tiện, lập biên bản 5.438 trường hợp và buộc quay đầu xe, nhắc nhở hơn 13.608 trường hợp.Ngoài lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch, người dân được yêu cầu hạn chế ra khỏi nhà sau 18h trong thời gian TP.HCM tăng cường Chỉ thị 16. Ảnh: Duy Hiệu.TP.HCM trải qua 22 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 kể từ 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động khi giãn cách.Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h hôm trước đến 6h hôm sau.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận định đây là thời gian then chốt để thành phố triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát dịch bệnh. Mục tiêu là tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc Covid-19.Từ ngày 27/4 đến sáng 30/7, TP.HCM ghi nhận 84.521 ca mắc Covid-19.