https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-da-nang-post1111649.html
TP.HCM tìm người từng đến Đà Nẵng
TP.HCM tiến hành rà soát các trường hợp từng đến Đà Nẵng từ ngày 1/7 và trở về TP.HCM để có biện pháp giám sát y tế phù hợp theo 3 nhóm cụ thể.Ngày 26/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản gửi các sở, ban, ngành, chủ tịch UBND các quận, huyện về tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Theo đó, UBND thành phố yêu cầu Sở Y tế, Công an TP.HCM và UBND các quận, huyện rà soát, kiểm tra những người từng đến Đà Nẵng từ ngày 1/7 và đang có mặt tại TP.HCM để áp dụng giám sát y tế.Cụ thể, các trường hợp có tiếp xúc với các bệnh nhân Covid-19 được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Các trường hợp có triệu chứng liên quan đến Covid-19 phải được cách ly tại cơ sở y tế và xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2 để tiến hành điều trị.Các trường hợp còn lại sau khi khai báo y tế sẽ được điều tra dịch tễ để áp dụng biện pháp cách ly tại nhà hoặc tự theo dõi sức khỏe, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm.Tất cả trường hợp trên phải thực hiện khai báo y tế và cài đặt, sử dụng các ứng dụng Bluezone, Ncovi trên điện thoại di động để được hỗ trợ, thông tin cảnh báo về dịch bệnh.Bệnh viện Đà Nẵng bị phong tỏa sau khi phát hiện bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Ngô Quang.UBND TP cũng giao Sở Du lịch phối hợp Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị lữ hành, các cơ sở lưu trú trên địa bàn thành phố rà soát danh sách khách du lịch đang lưu trú, cung cấp thông tin người từng đến Đà Nẵng từ 1/7 cho chính quyền và y tế địa phương. Các sở, ban, ngành cũng phải rà soát cán bộ, công chức, viên chức, người lao động từng đến Đà Nẵng từ ngày 1/7.Công an TP.HCM có trách nhiệm quản lý chặt việc tạm trú, tạm vắng và cư trú trên địa bàn, vận động người dân thông báo kịp thời khi phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép trong cộng đồng.Các đối tượng đưa người nhập cảnh trái phép vào thành phố (nếu có) và các trường hợp đưa thông tin không đúng, sai sự thật về dịch Covid-19 sẽ bị xử lý nghiêm.Sở Giáo dục và Đào tạo được giao phối hợp Sở Y tế xây dựng kế hoạch đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh trong suốt thời gian tổ chức kỳ thi tốt nghiệp phổ thông trung học năm 2020 tại thành phố.Sáng 25/7, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thực hiện xét nghiệm chuyên sâu, có kết quả khẳng định bệnh nhân ở Đà Nẵng dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 26/7, Bộ Y tế công bố thêm 3 người nhiễm SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng và Quảng Ngãi. Như vậy, sau 99 ngày, kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. UBND TP Đà Nẵng cũng đã ra quyết định giãn cách xã hội. Từ 13h ngày 26/7, Đà Nẵng yêu cầu người dân không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc với nhau... Nhiều địa phương như Bắc Giang, Hải Phòng, Nghệ An... cũng ban hành quyết định cách ly 14 ngày đối với những người đến từ Đà Nẵng.