https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-ho-tro-nguoi-ban-ve-so-trong-dich-covid-19-post1066267.html
TP.HCM yêu cầu hỗ trợ người bán vé số trong dịch Covid-19
Lãnh đạo UBND TP.HCM đề nghị cần có phương án hỗ trợ những người vô gia cư trên địa bàn trong mùa dịch, đặc biệt là chính sách hỗ trợ người bán vé số.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 30/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đề nghị Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM cần lập phương án chuẩn bị nơi lưu trú cho người lang thang cơ nhỡ trên địa bàn. Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu cần có phương án hỗ trợ những người bán vé số dạo trong lúc hoạt động xổ số bị tạm dừng."Bấy lâu nay họ sống nhờ tiền bán vé số, nay dịch vụ xổ số tạm dừng, họ phải kiếm ăn từng bữa, còn phải dành dụm gửi tiền về cho gia đình. Chúng ta cần có sự chia sẻ với những người này trong thời điểm khó khăn", Chủ tịch UBND TP.HCM nói.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Trung tâm báo chí TP.HCM.Ông Nguyễn Thành Phong cũng đề nghị các cơ sở lưu trú dành cho người lang thang cơ nhỡ chỗ ở, lực lượng y tế phải đảm bảo việc chăm sóc, giám sát với những người này, đặc biệt đối với người già, nhóm có nguy cơ cao nhiễm Covid-19.Cùng ngày, tại buổi thông tin với báo chí về tình hình dịch Covid-19, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân nhận định nếu những người vô gia cư không được chăm sóc tốt sẽ trở thành nguồn lây nhiễm. Ông cho hay TP.HCM sẽ sớm tính toán việc hỗ trợ nhóm đối tượng này trong mùa dịch.Hiện, Việt Nam có 203 người mắc Covid-19. Trong đó, có 55 trường hợp đã điều trị khỏi. Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 3.215. 75.085 trường hợp tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. 35.629 mẫu đã xét nghiệm cho kết quả âm tính.TP.HCM hiện ghi nhận 46 người dương tính với Covid-19, 10 người đã được điều trị khỏi. Tổng số người cách ly tại các điểm cách ly tập trung của thành phố là 10.097 người, trong đó đang còn cách ly là 9.327, hết thời gian theo dõi là 770 người.