https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-chung-cu-flora-anh-dao-post1223016.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời chung cư Flora Anh Đào
Ban quản lý chung cư kêu gọi các cư dân đang đi làm hoặc ở ngoài cần sớm về chung cư để phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm và truy vết.Ngày 3/6, nguồn tin từ ban quản lý chung cư Flora Anh Đào (phường Phước Long B, TP Thủ Đức) cho biết lực lượng chức năng địa phương đã phong tỏa tạm thời toàn bộ chung cư này vì liên quan đến ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Theo đại diện ban quản lý chung cư cho biết ca nghi nhiễm đã được đưa đi cách ly tập trung từ ngày 1/6. Chung cư bắt đầu phong tỏa tạm thời từ 14h hôm nay để phục vụ công tác chống dịch đến khi có quyết định mới của UBND phường Phước Long B.Ban quản lý chung cư kêu gọi các cư dân đang đi làm hoặc ở ngoài cần sớm về chung cư để phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm và truy vết.Lực lượng chức năng căng dây, phong tỏa tạm thời chung cư Fora Anh Đào. Ảnh: Khánh Linh.Trạm y tế địa phương cũng cho biết hiện cơ quan chức năng đang tiến hành lấy mẫu cho toàn bộ cư dân và thực hiện công tác phụn khử khuẩn cho chung cư này.Chung cư Flora Anh Đào được xây dựng trên diện tích hơn 11.000 m2, gồm 1 block cao 16 tầng với 500 căn hộ.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 30 bệnh nhân Covid-19 mới (19 ca đã được Bộ Y tế công bố). Trong đó, 28 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.Những bệnh nhân này cư trú ở 11 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 5 (1), quận 6 (1), quận 11 (1), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (3), Tân Bình (1), Gò Vấp (12), Phú Nhuận (1), Hóc Môn (1).Trước đó, theo HCDC, một trường hợp khác cũng được đang điều tra, xác minh nguồn lây là bệnh nhân cư trú tại quận Bình Tân, làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn.