https://zingnews.vn//tphcm-chi-con-3-ca-nhiem-covid-19-dang-dieu-tri-post1075311.html
TP.HCM chỉ còn 3 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị
Từ 3/4 đến nay, TP.HCM duy trì ở mức 54 ca nhiễm Covid-19, không có ca nhiễm mới. Đặc biệt, tính đến chiều 20/4, 51 trường hợp đã xuất viện, chỉ còn 3 người phải cách ly điều trị.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 20/4, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, Phó trưởng ban chỉ đạo, đã báo cáo về tình hình dịch bệnh tại TP.HCM.Giám đốc Sở Y tế cho biết tính đến 12h trưa nay, thế giới đã có hơn 2,4 triệu người nhiễm Covid-19 và hơn 165.000 ca tử vong. Trong đó, số người chết vì Covid-19 tại châu Âu và Mỹ đã chiếm 2/3 số ca tử vong trên thế giới. Số ca nhiễm tại Đông Nam Á cũng đang tăng rất nhanh trong 3 tuần qua, đặc biệt tại Singapore.Trong khi đó, Việt Nam có 268 ca nhiễm. Từ 3/4 đến nay, TP.HCM duy trì ở mức 54 ca nhiễm, không có người nhiễm mới. Đặc biệt, tính đến chiều nay, 51 trường hợp đã xuất viện, chỉ còn 3 người phải cách ly điều trị.Trong đó có 1 trường hợp nặng là bệnh nhân 91, phi công người Anh. Tình hình bệnh nhân này hiện ổn định, không sốt, vẫn thở máy và chạy ECMO, chức năng phổi cải thiện. Số người cách ly tập trung tại thành phố hiện là 71 người. Số người tự cách ly tại nhà/nơi lưu trú là 197 người.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh. Ảnh: HMC.Về công tác xét nghiệm, ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho hay TP.HCM đã thực hiện với số lượng 44.756 xét nghiệm VCR chẩn đoán từ đầu mùa dịch. Trong ngày 19/4, lực lượng y tế đã lấy mẫu, xét nghiệm 1.178 người của các chuyến bay quốc nội, 400 hành khách đến TP.HCM bằng tàu lửa.Ngoài ra, ngành y tế TP.HCM tiếp tục mở rộng xét nghiệm tầm soát diện rộng đối với công nhân ở tại khu lưu trú, ký túc xá các doanh nghiệp, nhà máy. Hiện, TP.HCM đã lấy mẫu đối với hơn 3.000 công nhân tại Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7, TP.HCM), 1.141 mẫu đối với công nhân trên địa bàn huyện Củ Chi. Lãnh đạo Sở Y tế cho biết thời gian tới, lực lượng y tế sẽ xét nghiệm đối với 3.000 công nhân còn lại tại TP.HCM.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin UBND và trung tâm y tế quận, huyện tiếp tục giám sát, thẩm định việc thực hiện Bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các doanh nghiệp dưới 3.000 nhân công. Việc rà soát dự kiến hoàn thành trước ngày 25/4."Đối với các doanh nghiệp trên 3.000 lao động, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã giám sát và hướng dẫn đầy đủ những ngày qua, nhìn chung việc thực hiện phòng, chống dịch tại các doanh nghiệp này cơ bản đã đi vào nền nếp", Giám đốc Bỉnh đánh giá.Về công tác phòng chống dịch trong thời gian tới, thành phố vẫn thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Chính phủ đến hết 22/4. Giám sát các cửa ngõ và xét nghiệm tầm soát khách ga quốc nội tại sân bay Tân Sơn Nhất. Hiện, trung bình mỗi ngày xét nghiệm 1.200-2.000 trường hợp. Dự kiến số lượng sẽ tăng trong thời gian tới khi các chuyến bay Hà Nội - TP.HCM được mở rộng.Trong thời gian tới, thành phố sẽ tiến hành tái sắp xếp các khu cách ly tập trung để điều chỉnh phù hợp cho giai đoạn sau. Sở Y tế cũng phối hợp với các sở, ngành để hoàn thiện việc xây dựng bộ chỉ số tiêu chí đặc thù, đảm bảo công bố trước ngày 30/4 để sau nghỉ lễ, các đơn vị có thể tái hoạt động.Phát biểu tại cuộc họp, Phó chủ tịch Lê Thanh Liêm thông tin tại cuộc họp giao ban trực tuyến với Chính phủ diễn ra trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã kiến nghị Chính phủ cho thành phố giảm từ nhóm nguy cơ cao xuống nhóm nguy cơ. Ngày 22/4, Thủ tướng sẽ xem xét tình hình và có chỉ đạo tiếp theo.Đồ họa: Nhân Lê, Hoài Thanh.