https://zingnews.vn//tphcm-len-3-phuong-an-don-nguoi-lao-dong-tro-lai-lam-viec-post1267773.html
TP.HCM lên 3 phương án đón người lao động trở lại làm việc
TP.HCM xây dựng 3 phương án đưa người lao động ngoại tỉnh trở lại làm việc. Người lao động phải đáp ứng điều kiện về xét nghiệm, tiêm chủng.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình vừa ký công văn khẩn về phối hợp vận chuyển người lao động từ các tỉnh, thành phố khác đến làm việc tại TP.HCM trong tình hình mới.Theo phương án này, đối tượng được vận chuyển là người lao động (thuộc các doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động trên địa bàn TP, bao gồm công nhân, chuyên gia) cần trở lại TP.HCM.Người lao động phải đáp ứng đủ điều kiện sau: Đã tiêm vaccine mũi 1 đủ 14 ngày sau tiêm, hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 (có xác nhận của cơ quan y tế); có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực theo quy định.Thời gian qua, TP.HCM đã phối hợp tổ chức nhiều chuyến xe đưa người dân về quê. Ảnh: Phạm Ngôn.TP.HCM có 3 phương thức vận chuyển người lao động bằng đường bộ.Phương thức 1 là đơn vị sử dụng lao động tự tổ chức bằng cách gửi phương án đến các cơ quan đầu mối (UBND TP Thủ Đức và các quận huyện, Ban Quản lý khu chế xuất và công nghiệp TP, Ban Quản lý khu Công nghệ cao...) để rà soát, tổng hợp gửi Sở Giao thông Vận tải TP xem xét, triển khai.Sở sẽ cấp giấy nhận diện có mã QR cho xe và thông báo đến các tỉnh, thành phố về kế hoạch. Xe trả khách tại Bến xe Miền Đông, Bến xe Miền Tây. Người lao động từ bến xe về nơi cư trú bằng taxi đã được Sở Giao thông Vận tải TP cấp phép hoặc xe trung chuyển đã được doanh nghiệp đăng ký.Phương thức 2 là Ban Quản lý khu chế xuất, Ban Quản lý khu Công nghệ cao... làm đầu mối tổng hợp nhu cầu của các đơn vị mà mình quản lý để phối hợp với Công ty cổ phần Xe khách Phương Trang xây dựng kế hoạch vận chuyển. Khi được chấp thuận triển khai, xe chỉ được trả khách tại địa điểm đã đăng ký trong kế hoạch.Phương thức 3 là tổ chức tuyến xe khách cố định đi từ bến xe khách ở các địa phương đến TP.HCM. Tần suất hoạt động của xe khách chỉ tối đa 4 chuyến/ngày/tuyến.Các đơn vị vận tải khai thác trên từng tuyến do Sở Giao thông Vận tải TP.HCM thống nhất với Sở Giao thông Vận tải tỉnh, thành phố liên quan cấp giấy nhận diện trước khi thực hiện. Giá vé sẽ được doanh nghiệp kê khai, niêm yết phù hợp quy định.TP.HCM đang lên phương án đưa người lao động trở lại làm việc. Ảnh: Chí Hùng.Giai đoạn 1 (từ ngày 1/10 đến 31/10), TP sẽ triển khai vận chuyển bằng đường bộ theo các phương thức 1 và phương thức 2.Giai đoạn 2 triển khai vận chuyển thêm phương thức 3 khi có kế hoạch, phương án hoạt động đường bộ liên tỉnh của Bộ Giao thông Vận tải (dự kiến từ ngày 1/11).Với phương thức đón người dân bằng đường sắt và đường hàng không, TP thực hiện theo kế hoạch, phương án của Bộ Giao thông Vận tải.Người lao động khi trở lại TP, khi mua vé và lên xe phải xuất trình bản chính giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ; giấy xác nhận đã được tiêm vaccine mũi 1 đủ 14 ngày; hoặc giấy xác nhận là người khỏi bệnh Covid-19.UBND TP.HCM giao Sở Giao thông Vận tải TP.HCM làm đầu mối triển khai phương án tổ chức vận chuyển người lao động đến TP.HCM. Sở cũng báo cáo Bộ Giao thông Vận tải để xem xét triển khai phương thức vận chuyển người lao động bằng đường sắt và hàng không.