https://zingnews.vn//tphcm-kich-hoat-toan-bo-benh-vien-san-sang-tiep-nhan-f0-post1281042.html
TP.HCM kích hoạt toàn bộ bệnh viện sẵn sàng tiếp nhận F0
TP.HCM hiện có hơn 26.300 giường tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các bệnh viện dã chiến và cơ sở y tế chuyển đổi công năng.Ngày 2/12, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ký văn bản khẩn gửi lãnh đạo các bệnh viện trên địa bàn thành phố về việc sẵn sàng tiếp nhận người bệnh trong tình hình mới.Văn bản được phát đi trong bối cảnh số ca nhập viện và tử vong ở thành phố vẫn tiếp tục gia tăng, cùng với diễn biến dịch tại khu vực phía Nam còn phức tạp. Trên thế giới cũng xuất hiện biến chủng mới Omicron gây lo ngại.Toàn bộ bệnh viện hình thành đơn vị Covid-19Trước tình hình này, Sở Y tế TP đề nghị tất cả tất cả cơ sở khám, chữa bệnh phải thực hiện nghiêm tổ chức phân luồng, sàng lọc các trường hợp nghi nhiễm, phát hiện ca bệnh, quản lý chặt chẽ, tránh lây nhiễm chéo.Ngoài ra, các bệnh viện cần rà soát, tái cấu trúc và chức năng phù hợp với yêu cầu thu nhận, điều trị Covid-19 và các bệnh lý thông thường khác, cụ thể:- Tất cả bệnh viện thành lập đơn vị Covid-19 để sẵn sàng thu nhận, điều trị F0 (đảm bảo giường có oxy, thuốc, trang thiết bị y tế), đảm bảo mỗi đơn vị có số giường tối thiểu bằng 10% tổng số giường của cả bệnh viện.Khu vực sàng lọc người đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Bệnh viện Quân y tế 175. Ảnh: Duy Hiệu.- Các bệnh viện chuyên khoa nhi, nhiễm và đa khoa hạng 1: Hình thành đơn vị Hồi sức Covid-19 trực thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc để sẵn sàng tiếp nhận điều trị người bệnh nặng, nguy kịch; Khuyến khích các bệnh viện thành lập khoa Hồi sức Covid-19.- Về tiếp nhận người bệnh từ các bệnh viện điều trị Covid-19 chuyển đến: Bố trí buồng bệnh riêng biệt tại các khoa lâm sàng, sẵn sàng tiếp nhận người bệnh cần được điều trị tiếp bệnh lý nền do các bệnh viện điều trị Covid-19 chuyển đến, sau khi đã có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính.Đồng thời, các đơn vị cần duy trì buồng cách ly tạm tại khoa lâm sàng dành cho người nghi mắc Covid-19."Việc tiếp nhận người bệnh hậu Covid-19 nhưng cần được chăm sóc và điều trị các bệnh nền hoặc phục hồi chức năng sau mắc Covid-19 là trách nhiệm của các bệnh viện", văn bản của Sở Y tế nhấn mạnh.TP.HCM có 45.600 giường điều trị Covid-19Bên cạnh tái cấu trúc cơ sở y tế, ngành y tế TP.HCM chủ trương duy trì các bệnh viện chuyển đổi công năng và bệnh viện tách đôi chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19- Các bệnh viện đã chuyển đổi công năng toàn bộ để điều trị Covid-19 bao gồm: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Trưng Vương, An Bình, Đa khoa huyện Củ Chi.- Các bệnh viện tách đôi (có khối nhà riêng biệt, có cổng và lối đi riêng) để thực hiện song song nhiệm vụ điều trị Covid-19 bao gồm: Bệnh viện Quân Dân y Miền Đông, Phạm Ngọc Thạch, Từ Dũ, Hùng Vương, Nguyễn Tri Phương, Nhi đồng Thành phố.Tổng quy mô giường bệnh của các bệnh viện chuyển đổi công năng điều trị Covid-19 khoảng 4.300 giường.Bên trong Trung tâm Hồi sức người bệnh Covid-19 do Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM vận hành. Ảnh: Chí Hùng.Về các bệnh viện dã chiến, theo lộ trình giải thể, hiện TP.HCM có 8 cơ sở đã ngừng hoạt động (gồm Bệnh viện dã chiến số 5A, 5G, số 1, số 2, số 4, số 7, số 9, số 11).13 bệnh viện dã chiến còn lại vẫn tiếp tục duy trì hoạt động, bao gồm: Bệnh viện dã chiến số 3, số 5, số 6, số 8, số 10, số 12, số 13, số 14, số 16, 5C, Phước Lộc, Công an Thành phố, dã chiến điều trị Covid-19 Củ Chi.Tổng quy mô của 13 bệnh viện dã chiến này khoảng 22.000 giường.Thành phố đang có 16 bệnh viện dã chiến cấp quận, huyện và TP Thủ Đức (tầng 2), quy mô khoảng 8.000 giường. Ngoài ra, các địa phương còn có 65 cơ sở thu nhận, điều trị Covid-19 (tầng 1), quy mô khoảng 9.000 giường.Tại tầng 3 là đơn vị tuyến cuối điều trị Covid-19 nặng và nguy kịch, TP.HCM đang có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Nhân dân Gia định, Nhân dân 115, Bệnh viện Quân Y 175 (Bộ Quốc phòng), Bệnh viện dã chiến Phước Lộc (Bộ Công an).Các bệnh viện Trung ương được Bộ Y tế phân công tham gia hỗ trợ chuyên môn hồi sức cho TP.HCM gồm: Bệnh viện Chợ Rẫy, Thống Nhất, Đại học Y Dược TP.HCM, Trung ương Huế. Tổng quy mô tại các bệnh viện tầng 3 hiện nay khoảng 2.300 giường.Bên cạnh đó, Sở Y tế đã kích hoạt Tổ điều phối chuyển tuyến (do Thanh tra Sở và phòng Nghiệp vụ Y đảm trách) để điều phối chuyển bệnh giữa các bệnh viện trên toàn thành phố.Trong đợt bùng phát dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 468.716 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Hiện Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP.HCM) đang tập trung giám sát biến chủng Omicron.