https://zingnews.vn//tphcm-thanh-lap-hang-loat-khu-cach-ly-tap-trung-post1224929.html
TP.HCM thành lập hàng loạt khu cách ly tập trung
Trong ngày 8/6, UBND TP.HCM đã ban hành 3 quyết định thành lập khu cách ly tập trung, trong đó có 3 khách sạn được làm khu cách ly tính phí.Ngày 8/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký quyết định thành lập hàng loạt khu cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, TP.HCM sẽ thành lập Khu cách ly y tế tập trung tại khách sạn do người được cách ly tự nguyện trả phí. Trụ sở các khu cách ly y tế tập trung này đặt tại 3 địa điểm: Khánh sạn Happy Life (542A - 555 Huỳnh Tấn Phát, phường Bình Thuận, quận 7); Khách sạn Golden View (25/21 Cửu Long, phường 2, quận Tân Bình); Khách sạn TTC Deluxe Airport (315 Hoàng Văn Thụ, phường 2, quận Tân Bình).Các khu cách ly này chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều hành trực tiếp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Sở Y tế và UBND quận 7, quận Tân Bình.Ngày 8/6, UBND TP.HCM ban hành 3 quyết định thành lập khu cách ly tập trung. Ảnh: Chí Hùng.Các khu cách ly nêu trên phải đáp ứng yêu cầu về cơ sở vật chất, vệ sinh...cho người cách ly. Danh sách và sắp xếp người đăng ký cách ly phải theo nguyên tắc người có cùng ngày tiếp nhận, cùng quốc gia, có quan hệ gia đình thì xếp vào cùng một khu vực. Người cách ly phải ký bản cam kết thực hiện quy định cách ly.UBND TP yêu cầu giám sát chặt chẽ việc cách ly qua camera hoặc giám sát trực tiếp. Công an, dân phòng địa phương có trách nhiệm cưỡng chế nếu người cách ly không tuân thủ. Người không có phận sự không được vào khách sạn và người cách ly không được ra khỏi phân khu cách ly.Danh sách người hoàn thành cách ly phải được gửi về Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phê duyệt và cấp Phiếu xác nhận hoàn thành cách ly y tế tập trung.Cùng ngày, UBND TP.HCM cũng ban hành quyết định thành lập Trung tâm cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Sư phạm TP.HCM (351B Lạc Long Quân, phường 5, quận 11); và Trung tâm cách ly tập trung tại Trường Quân sự Quân khu 7 (479 Tô Ký, phường Trung Mỹ Tây, quận 12).Hai khu cách ly này do Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, Sở Y tế, và các trường quản lý.Các quyết định này có hiệu lực từ ngày ký. Khu cách ly y tế tập trung báo cáo UBND TP.HCM về việc tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.