https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-mot-toa-nha-chung-cu-belleza-post1223406.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời một tòa nhà chung cư Belleza
Nhà chức trách đang thực hiện phun khử khuẩn và chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cư dân sinh sống tại block E25 chung cư Belleza, quận 7, TP.HCM.Ngày 6/4, nguồn tin từ Trạm y tế phường Phú Mỹ (quận 7, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã thực hiện phong tỏa block E25 của chung cư Belleza do phát hiện ca mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Ngành y tế địa phương cho biết cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết những người liên quan tới ca nhiễm này.Lực lượng chức năng TP.HCM xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhà chức trách cũng phun khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cư dân sinh sống tại khu chung cư.Chung cư Belleza có 7 block cao từ 23 - 27 tầng với khoảng hơn 900 căn hộ.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 6h đến 17h ngày 4/6, thành phố có thêm 15 người nghi nhiễm nCoV.Các bệnh nhân mới cư trú tại quận 7 (1), quận 11 (1), quận 12 (3), Gò Vấp (2), Tân Phú (4), Tân Bình (3), Hóc Môn (1).Trong 15 trường hợp nghi nhiễm, 13 người liên quan nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.Tính đến chiều nay, TP.HCM ghi nhận 288 bệnh nhân Covid-19.Chung cư Belleza, phường Phú Mỹ, quận 7, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.