https://zingnews.vn//tphcm-chi-khan-3-9-ty-ho-tro-nguoi-yeu-the-o-tphcm-post1234772.html
TP.HCM chi khẩn 3,9 tỷ hỗ trợ người yếu thế ở TP.HCM
Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM sẽ chi 3,9 tỷ đồng hỗ trợ nhu yếu phẩm thiết yếu cho người yếu thế, hộ khó khăn trong giai đoạn thành phố áp dụng Chỉ thị 16.Sáng 10/7, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM (MTTQ) tổ chức họp trực tuyến triển khai chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19.Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Tô Thị Bích Châu cho biết Ban vận động, tiếp nhận và phân phối Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 đã chi 3,9 tỷ đồng để hỗ trợ nhu yếu phẩm thiết yếu cho người yếu thế, hộ khó khăn trong giai đoạn thành phố áp dụng chỉ thị 16. Mỗi phần quà nhu yếu phẩm trị giá 300.000 đồng/người.Cụ thể, thành phố sẽ hỗ trợ 100 triệu đồng/quận cho các quận 1, 3, 4, 5, 7, 10, 11, Phú Nhuận; hỗ trợ 200 triệu/quận/huyện cho các quận 6, 8, 12, Bình Thạnh, Bình Tân, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú và các huyện; hỗ trợ 500 triệu cho TP Thủ Đức."Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM sẽ tổ chức lưới an sinh xã hội đảm bảo không bỏ sót một ai lâm vào hoàn cảnh khó khăn, đói kém do dịch Covid-19", bà Châu khẳng định.Người dân tại huyện Cần Giờ nhận hỗ trợ từ đại diện Mặt trận Tổ quốc. Ảnh: MTTQ Việt Nam TP.HCM.Để tránh lặp và sót đối tượng, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đề nghị Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam quận, huyện, TP Thủ Đức phối hợp cân đối chăm lo cho người dân từ Quỹ Vì người nghèo và các nguồn khác.Trước đó, UBND TP.HCM đã triển khai gói hỗ trợ 886 tỷ đồng cho người lao động, doanh nghiệp gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký công văn số 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.Từ ngày 27/4 đến trưa 10/7, TP.HCM ghi nhận 10.815 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.