https://zingnews.vn//tphcm-len-kich-ban-ung-pho-khi-co-hang-tram-ca-mac-covid-19-post1070520.html
TP.HCM lên kịch bản ứng phó khi có hàng trăm ca mắc Covid-19
Nếu số ca nhiễm tại TP.HCM lên tới 500 ca, Sở Y tế TP.HCM ước tính sẽ có 150 ca bệnh nặng và 3.200 người nghi nhiễm. Sở lên phương án ứng phó cho từng trường hợp cụ thể.Ngày 8/4, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh có công văn khẩn ban hành Kế hoạch điều trị ứng phó tình hình dịch bệnh Covid-19 trong tình huống TP.HCM có từ 50-500 trường hợp bệnh xác định.Sở Y tế ước tính nếu có 500 ca nhiễm Covid-19 thì cùng một thời điểm, thành phố sẽ có khoảng 150 trường hợp bệnh nặng cần chăm sóc hồi sức đặc biệt và có 3.200 trường hợp nghi ngờ cần nhập viện cách ly, theo dõi. Trên cơ sở đó, sở ban hành kế hoạch ứng phó nếu có 50-500 ca nhiễm, tương ứng 740-3.200 trường hợp bệnh nghi ngờ, với phương án cho từng giai đoạn cụ thể.Phòng bệnh điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện huyện Cần Giờ. Ảnh: Phạm Ngôn.Nếu TP.HCM có 50-100 ca nhiễm, tương ứng 30 ca bệnh nặng và 740 trường hợp nghi ngờ, thành phố sẽ sẵn sàng 840 giường và 30 giường hồi sức tại 4 bệnh viện: Bệnh Nhiệt đới, Dã chiến Củ Chi, Điều trị Covid-19 Cần Giờ và Nhi đồng Thành phố.Với tình huống từ 100-200 ca bệnh tương ứng 60 ca bệnh nặng và 1.200 trường hợp nghi ngờ, thành phố chuẩn bị 1.400 giường điều trị và 60 giường hồi sức cũng tại 4 bệnh viện kể trên.Trong trường hợp TP.HCM có từ 200-300 ca bệnh xác định, tương ứng 90 người bệnh nặng và 2.200 ca nghi ngờ, thành phố chuẩn bị 2.500 giường bệnh và 90 giường hồi sức tại 6 bệnh viện. 4 bệnh viện đã kể trên và thêm Bệnh viện Điều trị Covid-19 Quận 9 và Bệnh viện Nhi đồng 2.Với tình huống tối đa 500 trường hợp, tương ứng 150 ca bệnh nặng và 3.200 người nghi nhiễm, thành phố sẵn sàng 3.700 giường điều trị và 150 giường hồi sức tại 6 bệnh viện kể trên và thêm khu cách ly của các bệnh viện hiện hữu.Cũng trong kế hoạch này, Sở Y tế đã lên phương án phân bố cụ thể cho từng giai đoạn, bao gồm: Phân bố số giường điều trị Covid-19 tại các bệnh viện; danh mục thiết bị y tế thiết yếu điều trị Covid-19; và số bác sĩ, điều dưỡng phải tham gia điều trị Covid-19. Trong đó, với tình huống 500 trường hợp nhiễm Covid-19, sở dự kiến cần đến 548 bác sĩ và 1.246 điều dưỡng tham gia điều trị cho bệnh nhân nhiễm dịch.Tính đến hết ngày 8/4, cả nước có 251 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 54 ca (35 ca đã phục hồi).Dạo quanh TP.HCM sau một tuần cách ly xã hội Sau hơn một tuần thực hiện việc cách ly xã hội, người dân TP.HCM bắt đầu ra đường nhiều hơn. Nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng đóng cửa , quán xá tạm ngưng hoạt động.