https://zingnews.vn//tphcm-mua-khau-trang-post1049459.html
TP.HCM mùa khẩu trang
TP.HCM mùa corona, người người ra đường với chiếc khẩu trang thường trực trên mặt."Khách đi chùa vui lòng đeo khẩu trang"Hàng nghìn người đổ về khu vực Chợ Lớn (quận 5, TP.HCM) để dự lễ hội Tết Nguyên tiêu của cộng đồng người Hoa mỗi năm. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 biễn biến khó lường nên năm nay, lễ hội bị tạm dừng. Những bảng thông báo ghi "Khách đi chùa vui lòng đeo khẩu trang" xuất hiện tại nhiều ngôi chùa. Hầu hết du khách đều chấp hành nghiêm chỉnh. Không còn cảnh chen lấn hay hương khói nghi ngút, ngôi chùa bỗng trở nên nhẹ nhàng, thanh tịnh hơn những ngày này.Khẩu trang - vật bất ly thân mùa coronaDù Bộ Y tế khuyến cáo không nhất thiết phải đeo khẩu trang nhưng việc đeo khẩu trang mọi lúc mọi nơi đã trở thành thói quen của người dân trong mùa corona. Nhiều người phải xếp hàng trong nhiều giờ đồng hồ để mua được vài chiếc. Hiện Việt Nam đã chữa trị thành công cho 15/16 người nhiễm bệnh. Ông Tạ Kiên Hòa (73 tuổi), Việt kiều Mỹ, ca dương tính thứ 3 tại TP.HCM, cũng là trường hợp cao tuổi nhất, sau 21 ngày cách ly và điều trị tại Khoa nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, ông đã chính thức xuất viện vào chiều 21/2. Một số địa phương như Khánh Hòa, Thanh Hóa cũng đang chuẩn bị công bố hết dịch Covid-19.