https://zingnews.vn//tphcm-dung-tiep-nhan-nguoi-cai-nghien-tu-nguyen-trong-dich-covid-19-post1069804.html
TP.HCM dừng tiếp nhận người cai nghiện tự nguyện trong dịch Covid-19
Lãnh đạo Sở LĐTB&XH cho hay thành phố sẽ dừng tiếp nhận người cai nghiện tự nguyện, dừng cho người dân tới thăm và không nhận viện trợ tiếp tế đến hết 15/4.Tại buổi thông tin báo chí về chính sách phòng, chống Covid-19 của TP.HCM ngày 7/4, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM cho hay các cơ sở cai nghiện ma túy tại thành phố sẽ tạm dừng tiếp nhận người cai nghiện tự nguyện đến hết ngày 15/4."Bộ LĐTB&XH có chỉ đạo dừng tiếp nhận toàn bộ người cai nghiện trong đợt dịch Covid-19 nhưng thành phố nhận thấy sẽ gây bất ổn xã hội. Chủ tịch UBND TP.HCM đã đồng ý tiếp nhận người cai nghiện bắt buộc, chỉ dừng nhận người cai nghiện tự nguyện", lãnh đạo sở LĐTB&XH thông tin.Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Ngoài ra, các cơ sở cai nghiện sẽ ngừng cho người thân tới thăm, ngừng nhận đồ tiếp tế, viện trợ của tổ chức từ thiện, người nhà đến hết ngày 15/4. Những trường hợp đăng ký cai nghiện tự nguyện được vận động tự cai nghiện tại nhà.Ông Lê Minh Tấn thông tin thêm toàn bộ cơ sở cai nghiện đang hoạt động phải tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19 trong toàn bộ quá trình tiếp nhận và tổ chức sinh hoạt cho người nghiện. Mỗi trung tâm cai nghiện đều có phòng riêng để đề phòng có trường hợp cần cách ly, đo thân nhiệt thường xuyên và trang bị khẩu trang, nước rửa tay đầy đủ.TP.HCM hiện có 25.000 người nghiện ma túy, trong đó số người cai nghiện bắt buộc và có hồ sơ giám sát là khoảng 12.000 người. 13.000 người còn lại được giám sát, giáo dục trong cộng đồng và phải cai nghiện bắt buộc nếu không cắt cơn sau 1 năm."12.000 người cai nghiện bắt buộc đang sinh hoạt tại 12 cơ sở cai nghiện, trong đó, 45% người nghiện có tiền án tiền sự. Việc dừng hoạt động cai nghiện bắt buộc có thể gây bất ổn xã hội với quy mô lớn", ông Lê Minh Tấn nhận định.Tính đến sáng 7/4, cả nước có 245 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 53 ca (22 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại là 335, trong đó có 334 trường hợp có kết quả âm tính.