https://zingnews.vn//tphcm-con-hon-1-6-trieu-nguoi-can-tiem-vaccine-covid-19-mui-2-post1271220.html
TP.HCM còn hơn 1,6 triệu người cần tiêm vaccine Covid-19 mũi 2
Để nhanh chóng trở lại trạng thái bình thường mới, TP.HCM đang tích cực đẩy nhanh tiến độ tiêm đủ 2 liều vaccine cho người dân cư trú trên địa bàn.Ngày 16/10, Sở Y tế TP.HCM có văn bản khẩn đề nghị UBND thành phố Thủ Đức và các quận, huyện khẩn trương rà soát lại danh sách người trên 18 tuổi đang cư trú trên địa bàn, thống kê số người đã tiêm đủ 2 liều vaccine và chưa tiêm mũi 2.Trường hợp cần được lập danh sách là người đã đến hạn mũi 2 nhưng chưa được tiêm (đối với vaccine AstraZeneca khoảng cách là 6 tuần, Pfizer - 3 tuần, Moderna - 4 tuần, Vero Cell - 3 tuần) với các lý do đã mắc Covid-19, không còn ở nơi cư trú, đã tiêm nơi khác...Điểm tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 2 cho người dân tại quận 1. Ảnh: Y Kiện.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM đề nghị UBND TP Thủ Đức và quận, huyện khẩn trương xây dựng kế hoạch tổ chức tiêm và áp dụng nhiều hình thức thông tin, mời người dân trên địa bàn đến tiêm mũi 1 và mũi 2 (với người đủ thời gian).Trên sóng livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 15/10, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết TP.HCM đã đạt đủ điều kiện về chỉ số tiêm chủng vaccine trong 3 tiêu chí đánh giá cấp độ dịch của Bộ Y tế.Theo số liệu thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đến ngày 15/10, TP.HCM còn khoảng hơn 1.676.800 triệu người cần tiêm mũi 2. Hiện, số lượng vaccine dự trù để tiêm cho mũi 2 đã có đủ.Đến nay, TP.HCM đã thực hiện tiêm tổng cộng được 12.539.422 liều vaccine phòng Covid-19, trong đó có 7.108.111 người tiêm mũi 1, đạt tỷ lệ 98,6%. Số người tiêm mũi 2 là 5.431.311, đạt tỷ lệ 75,34%.Tỷ lệ người trên 65 tuổi đã được tiêm đủ 2 liều vaccine là 86,51% và 75,19% người trên 50 được tiêm 2 mũi. Vaccine Vero Cell đã tiêm cho 3.175.415 người.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, đa số quận, huyện tại thành phố đã hoàn thành 100% mũi 1 cho người dân. Các địa phương có tỷ lệ tiêm mũi 2 thấp cũng đạt mức trên 70% (quận 4, quận 6, Bình Thạnh, Bình Chánh, Tân Phú...).Hôm nay, Sở Y tế TP.HCM cũng lên dự thảo Kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi trên địa bàn. Dự kiến ngày tiêm là 22/10 cho khoảng 780.000 trẻ.Như vậy, sau khi Bộ Y tế ban hành hướng dẫn, TP.HCM là địa phương đầu tiên xây dựng lộ trình cụ thể về tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Các chuyên gia khuyến cáo việc tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em nên được thực hiện khi tất cả người trưởng thành, nhóm nguy cơ cao đã tiêm đủ liều..