https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-phong-kham-vuon-lai-quan-12-post1227862.html
TP.HCM tìm người từng đến phòng khám Vườn Lài quận 12
Lực lượng chức năng tìm kiếm người từng đến phòng khám Vườn Lài trên đường Vườn Lài, quận 12, do liên quan ca nhiễm SAR-CoV-2.Ngày 15/6, UBND phường An Phú Đông (quận 12, TP.HCM) phát thông báo tìm người từng đến phòng khám Vườn Lài, địa chỉ số 33A đường Vườn Lài từ ngày 12/6 đến ngày 15/6. Đây là nơi ca nhiễm nCoV từng đến thăm khám.Chính quyền địa phương kêu gọi những người đến phòng khám vào 3 ngày trên cần liên hệ Trạm y tế phường An Phú Đông hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Người dân có thể gọi 0844.146.442 (ông Trần Hoàng Kha - Nhân viên chống dịch phường) để nghe chỉ dẫn cụ thể.Cơ quan chức năng phun khử khuẩn các điểm dân cư có dịch tễ. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 980 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.HCDC cảnh báo trong tình hình hiện nay, mầm bệnh có thể vẫn lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc.Do đó để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian tới, người dân cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách xã hội, khai báo y tế khi có nguy cơ, chủ động đi khám bệnh khi có các biểu hiện viêm đường hô hấp.Vị trí phòng khám Vườn Lài. Ảnh: Google Maps.