https://zingnews.vn//tphcm-go-phong-toa-cac-dia-diem-lien-quan-4-benh-nhan-covid-19-post1137083.html
TP.HCM gỡ phong tỏa các địa điểm liên quan 4 bệnh nhân Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông báo đã gỡ phong tỏa nhiều địa điểm sau khi những trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân dương tính cách ly đủ 14 ngày.Sáng 16/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ ngày 2/12, TP.HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Ngành y tế thành phố đã gỡ bỏ tất cả khu vực phong tỏa liên quan chuỗi 4 ca mắc Covid-19.Các bệnh nhân dương tính mới trong đợt bùng phát này gồm BN1342 (nam, 28 tuổi, tiếp viên hàng không), BN1347 (nam, 28 tuổi, giáo viên tiếng Anh), BN1348 (14 tháng tuổi, hàng xóm của BN1347) và BN1349 (nữ, 28 tuổi, học viên của BN1347).Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố trong tình trạng sức khỏe ổn định, không có triệu chứng.Khu vực bệnh nhân 1347 sinh sống bị phong tỏa từ hôm 1/12. Ảnh: Chí Hùng.Tổng số đã điều tra đến nay là 3.263 người. Trong đó, F1 có 861 người (gồm 260 F1 tiếp xúc gần dưới 2 mét, 601 F1 tiếp xúc trên 2 mét), F2 có 1.400 người và tầm soát cộng đồng 1.002 người. Tất cả đều có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.TP.HCM tiếp tục giám sát bệnh nhân sau xuất viện, cách ly người nhập cảnh và giám sát người sau khi hoàn thành cách ly tập trung về. Cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, giám sát các khu cách ly tại khách sạn, bệnh viện... và thẩm định phương án làm việc của chuyên gia nhập cảnh, làm việc dưới 14 ngày.Ngoài ra, thành phố tiếp tục xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao tại bến xe, bệnh viện, doanh nghiệp… Kết quả chưa phát hiện trường hợp dương tính.Về việc giám sát tổ bay các chuyến bay quốc tế có lưu hành tại TP.HCM, đến nay, trong số 11.285 mẫu được xét nghiệm, 20 trường hợp dương tính.Trao đổi với Zing, đại diện HCDC cho biết đến nay, ngành y tế thành phố đã khoanh vùng được những trường hợp tiếp xúc gần với 4 bệnh nhân dương tính. Tuy nhiên, kiểm soát được dịch cần đặt trong bối cảnh dịch bệnh còn kéo dài. Thời gian tới, hoàn toàn có thể sẽ xuất hiện những ca bệnh mới, do đó, người dân tuyệt đối không được chủ quan.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.