https://zingnews.vn//tphcm-phat-hon-2000-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-voi-so-tien-gan-5-ty-post1238311.html
TP.HCM phạt hơn 2.000 người vi phạm Chỉ thị 16 với số tiền gần 5 tỷ
Sau 5 ngày áp dụng Chỉ thị 16, các địa phương đã xử phạt 2.052 trường hợp vi phạm quy định giãn cách xã hội với tổng số tiền 4,9 tỷ đồng.Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 13/7, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 9/7 đến 17h ngày 13/7, 22 quận, huyện và TP Thủ Đức đã tổ chức 766 đoàn kiểm tra. Sau 5 ngày, các địa phương đã xử phạt 2.052 trường hợp với tổng số tiền 4,9 tỷ đồng .Người vi phạm chủ yếu ở 3 nhóm: Tập trung đông người; kinh doanh mặt hàng, loại hình đã được thành phố yêu cầu tạm ngừng; ra ngoài khi không thật sự cần thiết.Người dân khai báo y tế tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 6h đến 18h ngày 13/7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận thêm 1.797 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ 4 tại thành phố lên trên 16.000.Đường sá TP.HCM thông thoáng khi tạm dừng hàng loạt chốt chặn Sáng 13/7, TP.HCM tạm dừng hơn 300 chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19. Tại Gò Vấp, đường sá thông thoáng, không còn cảnh ùn ứ, kẹt xe như các ngày trước đó.