https://zingnews.vn//tphcm-hop-khan-sau-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1209979.html
TP.HCM họp khẩn sau ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi họp khẩn với các quận, huyện, sở, ngành, sau khi ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện.Sáng 30/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi họp khẩn của ban lãnh đạo thành phố cùng UBND quận 1, Bình Tân và đại diện lãnh đạo một số sở, ngành.Buổi họp được diễn ra trong bối cảnh TP.HCM vừa phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng sau hơn 70 ngày. Người này là nam giới, ở phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Quận Bình Tân đã phong tỏa 19 nhà trọ với 57 nhân khẩu để phục vụ truy vết.Trong đêm 29/3, lực lượng y tế đã lấy mẫu 89 người tiếp xúc và liên quan ca bệnh. Đến sáng 30/4, kết quả ban đầu cho thấy 7 mẫu âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, ca mắc Covid-19 từng tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại tỉnh Hà Nam. Người này được cách ly tập trung sau khi khai báo y tế tại phường Bình Hưng Hòa.Người mắc Covid-19 tại quận Bình Tân từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Ngày 27/4, anh này đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, anh đi taxi về nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.Ngày 29/4, nam thanh niên trên tới khai báo tại Trạm Y tế phường Bình Hưng Hòa. Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố người này mắc Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đề nghị hành khách đi trên chuyến bay VJ133 khởi hành từ Hà Nội đến TP.HCM ngày 27/4 thực hiện khai báo y tế tại địa phương để được hỗ trợ và hướng dẫn phòng bệnh.Phong tỏa khu trọ của bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM trong đêm Tối 29/4, lực lượng chức năng quận Bình Tân tiến hành phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm 57 người có liên quan đến bệnh nhân Covid-19 trong khu vực.