https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-nhieu-dia-diem-lien-quan-benh-nhan-covid-19-post1239295.html
TP.HCM tìm người từng đến nhiều địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19
Ngành y tế TP.HCM kêu gọi những người từng đến các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19 cần thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 15/7, các trạm y tế địa phương ở quận 6, 8, 12, quận Tân Phú và TP Thủ Đức (TP.HCM) đã phát đi thông báo khẩn tìm những người từng đến những địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19, cụ thể:1) Cửa hàng VinMart+ địa chỉ số 15 đường CN6, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, vào khung thời gian từ ngày 28/6 đến ngày 12/7. 2) Sạp rau quả tại địa chỉ 26C đường Thạnh Lộc 27, khu phố 3B, phường Thạnh Lộc, quận 12, vào khung thời gian từ 5h30 đến 19h30 từ ngày 29/6 đến ngày 4/7. 3) Nhà thuốc Yến Nhi địa chỉ 170 Âu Dương Lân, phường 3, quận 8, vào thời điểm 12h ngày 12/7. 4) Cửa hàng B'Smart địa chỉ số 173 Phan Văn Khỏe, phường 5, quận 6, vào khung thời gian 6h55 đến 7h ngày 10/7. 5) Chợ An Bình, khu phố 4, phường An Phú, TP Thủ Đức, vào khung thời gian từ ngày 22/6 đến ngày 3/7.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến các đến địa điểm này vào khung giờ trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Trong ngày 15/7, Việt Nam ghi nhận 3.416 ca mắc Covid-19. Riêng TP.HCM ghi nhận 2.691 bệnh nhân.Tính từ ngày 27/4 đến tối 15/7, TP.HCM ghi nhận 21.493 bệnh nhân mắc Covid-19.Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. Riêng các công trình xây dựng vẫn được hoạt động.