https://zingnews.vn//tphcm-va-16-tinh-thanh-dieu-chinh-lich-hoc-tap-trung-de-chong-dich-post1212432.html
TP.HCM và 16 tỉnh, thành điều chỉnh lịch học tập trung để chống dịch
Các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng khiến học sinh tại nhiều tỉnh, thành không thể đến trường.Sở GD&ĐT Hà Tĩnh vừa ban hành công văn hỏa tốc chỉ đạo dạy và học để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, các trường phổ thông và cơ sở có hệ GDTX cấp THPT đã hoàn thành kiểm tra cuối học kỳ II tiến hành tổ chức dạy học trực tuyến từ ngày 7/5. Các đơn vị còn lại hoàn thành kiểm tra cuối học kỳ II trước ngày 8/5 và tổ chức dạy học trực tuyến từ ngày 10/5.Riêng đối với học sinh lớp 9 và 12, các trường tổ chức dạy học theo kế hoạch và thực hiện nghiêm túc việc phòng chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế.Các cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở GDTX khác nghỉ học kể từ ngày 7/5.Học sinh tại TP.HCM chuyển sang học trực tuyến từ ngày 10/5. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Tại TP.HCM, ngày 6/5, Phó chủ tịch UBND Dương Anh Đức ký văn bản khẩn thông báo việc tạm ngưng các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp tại các đơn vị, cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp từ ngày 10/5 cho đến khi có thông báo mới.Các cơ sở giáo dục phổ thông chuyển sang dạy trực tuyến. Tùy điều kiện cụ thể, hiệu trưởng có thể cân nhắc, xây dựng phương án cho học sinh lớp 9 và 12 học trực tiếp.Trường chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên, tuân thủ tiêu chí phòng chống dịch của Bộ Y tế.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chỉ đạo ngành giáo dục ra thông báo cho phép học sinh từ bậc học mầm non đến THPT, sinh viên, học viên tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp nghỉ từ chiều 6/5 cho đến khi có thông báo mới.Cũng trong ngày 6/5, Thái Bình thông báo cho trẻ mầm non, học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tạm dừng đến trường sau khi tỉnh này ghi nhận 5 ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Sở sẽ có văn bản hướng dẫn việc tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh.Đêm 5/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh đồng ý tạm thời cho trẻ em trong độ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo, học sinh tiểu học, THCS, THPT, trung tâm GDNN - GDTX, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống, học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 6/5 đến hết ngày 9/5.Tại Đồng Nai, học sinh, học viên, trẻ em các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, GDTX ở thành phố Long Khánh và 6 xã (Xuân Trường, Xuân Bắc, Xuân Tâm, Suối Cao, Xuân Thọ và thị trấn Gia Ray) thuộc huyện Xuân Lộc; trường Mầm non Bảo Bình (xã Bảo Bình), Mầm non Hoa Sen và Tiểu học Trung Dũng (xã Xuân Tây) ở huyện Cẩm Mỹ, nghỉ học từ ngày 5/5 cho tới khi có thông báo mới.Trong khi đó, theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT Lào Cai, toàn bộ trẻ mầm non, học sinh trên địa bàn thị xã Sa Pa sẽ tạm dừng việc học tập trung từ ngày 6/5 đến hết ngày 9/5 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tại Hải Dương, học sinh tiểu học và học sinh các lớp 6, 7, 8 ở huyện Tứ Kỳ học trực tuyến tại nhà từ ngày 6/5 cho đến khi có thông báo mới. Học sinh lớp 9 tiếp tục đến trường để kiểm tra cuối kỳ II năm học 2020-2021 nhưng phải thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch.Trước đó, UBND huyện Thanh Miện, Hải Dương, cho hơn 1.000 học sinh trường THCS Thanh Giang, Mầm non Hồng Phong, Tiểu học Hồng Phong, THCS Hồng Phong nghỉ học tạm thời từ ngày 4/5. Học sinh các trường còn lại trên địa bàn đi học bình thường.Liên quan hoạt động phòng, chống dịch Covid-19, UBND huyện Tân Uyên, Lai Châu, đã cho học sinh trên địa bàn nghỉ học 3 ngày, từ 4/5 đến hết 6/5.Sau 3 ngày nghỉ, huyện căn cứ kết quả xét nghiệm của các F1 trên địa bàn để xin ý kiến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh và lãnh đạo sở GD&ĐT về việc có tiếp tục cho học sinh trở lại lớp hay không.Tối 3/5, Phòng GD&ĐT thành phố Bắc Giang, Bắc Giang, thông báo cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, các cơ sở mầm non tư thục tạm thời cho học sinh nghỉ từ ngày 4/5. Một ngày sau, đơn vị này lại cho học sinh trên địa bàn đi học bình thường trở lại ngày 5/5.Từ ngày 4/5, học sinh toàn bộ cấp học trên địa bàn tỉnh Hưng Yên tạm dừng đến trường đến khi có thông báo mới. Các trường chuyển sang dạy học trực tuyến.Trước đó một ngày, chiều 3/5, Sở GD&ĐT Hà Nội ra thông báo về việc cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên - chuyên nghiệp, trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài, cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tạm dừng đến trường từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Trong thời gian đó, các trường tổ chức dạy học trực tuyến qua Internet. Sở cũng hoãn tổ chức khảo sát đối với học sinh lớp 12 và có hướng dẫn triển khai sau.Quảng Nam cũng cho trẻ mầm non, học sinh từ tiểu học đến THPT, học viên GDTX, sinh viên, học viên trường chính trị, đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn nghỉ học từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Tương tự, Đà Nẵng chỉ đạo cho học sinh, sinh viên, học viên, trẻ mầm non ở các trường trên địa bàn nghỉ từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Thời gian học sinh tạm dừng đến trường, giáo viên triển khai giảng dạy, ôn thi trực tuyến cho học sinh, sinh viên, học viên để hoàn thành chương trình học theo quy định.Cũng trong ngày 3/5, UBND tỉnh Yên Bái ban hành công văn hỏa tốc cho phép học sinh tất cả bậc học tại thị xã Nghĩa Lộ, thành phố Yên Bái, các huyện Văn Chấn, Trấn Yên nghỉ học đến hết ngày 9/5.Tối 2/5, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành ký ban hành công văn hỏa tốc cho phép học sinh toàn tỉnh nghỉ học một tuần, từ ngày 3-8/5. Sau thời gian trên, tùy tình hình thực tế của dịch bệnh, UBND tỉnh sẽ xem xét và có chỉ đạo phù hợp.Học sinh Hà Nam tạm dừng đến trường đến hết ngày 9/5. Trong thời gian đó, ngành giáo dục thực hiện dạy trực tuyến để bảo đảm thi cuối năm, thi tốt nghiệp.