https://zingnews.vn//tphcm-tam-dung-thi-bang-lai-xe-phong-ngua-dich-covid-19-post1060755.html
TP.HCM tạm dừng thi bằng lái xe phòng ngừa dịch Covid-19
Từ 23/3, TP.HCM sẽ tạm ngưng tổ chức thi sát hạch giấy phép lái xe trên toàn địa bàn thành phố để phòng ngừa dịch Covid-19.Ngày 17/3, trao đổi với Zing.vn, ông Ngô Đình Quang, Trưởng phòng Quản lý sát hạch và cấp giấy phép lái xe, Sở GTVT TP.HCM, cho biết sẽ tạm ngừng tổ chức thi sát hạch cấp giấy phép lái xe máy và ôtô trên địa bàn thành phố từ 23/3.Theo ông Quang, việc ngừng tổ chức thi sát hạch giấy phép lái xe thực hiện theo chỉ đạo của thành phố đề phòng dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Việc tạm ngừng thi sát hạch giấy phép lái xe nhằm phòng ngừa Covid-19. Ảnh: N.N.“Mỗi kỳ thi sát hạch giấy phép lái xe có khoảng 300-500 thí sinh, tính luôn người phụ vụ có thể lên đến 700 người. Nếu có một người dương tính Covid-19 thì rất đông người phải cách ly nên rất nguy hiểm”, ông Quang nói.Hiện, sở chưa có thông báo về thời điểm tổ chức lại kỳ thi sát hạch giấy phép lái xe.