https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-quan-an-ganh-dau-o-quan-12-post1222523.html
TP.HCM phong tỏa quán ăn Gánh Đậu ở quận 12
Ba nhân viên quán ăn Gánh Đậu đã được đưa đi cách ly tập trung sau khi có kết quả xét nghiệm. Họ liên quan chuỗi lây nhiễm nhóm sinh hoạt tôn giáo ở Gò Vấp.Ngày 2/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng quận 12 đã phong tỏa quán ăn Gánh Đậu ở phường Đông Hưng Thuận do liên quan tới 3 ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Ba người này là nhân viên của quán ăn, đã được đưa đi cách ly tập trung tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. 29 F1 được chuyển cách ly tập trung.Lực lương chức năng đã thông báo đến nơi cư trú của 3 ca nghi nhiễm tại phường Tân Chánh Hiệp, phường Hiệp Thành (quận 12) và huyện Hóc Môn để triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Lực lượng chức năng TP.HCM phong tỏa quán ăn. Ảnh: HCDC.Theo cơ quan chức năng, 3 nhân viên này có kết quả dương tính SARS-CoV-2 (đang chờ Bộ Y tế công bố). Đây là các trường hợp F2 chuyển thành F0.Hôm 30/5, lực lượng chức năng phát hiện một nhân viên của quán ăn này mắc Covid-19. Người này là F1 của chuỗi lây nhiễm nhóm sinh hoạt tôn giáo ở Gò Vấp.Sau khi phát hiện ca nhiễm, nhà chức trách đã cách ly toàn bộ nhân viên tại quán ăn và lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan.