https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-mot-nguoi-o-chung-cu-phu-hoang-anh-mac-covid-19-post1224910.html
TP.HCM phát hiện một người ở chung cư Phú Hoàng Anh mắc Covid-19
Ca bệnh này đã được Bộ Y tế công bố sáng 8/6 và có liên quan điểm nhóm tôn giáo.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trường hợp vừa được phát hiện dương tính với nCoV đã được cách ly tập trung từ trước. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm vào ngày 7/6, đã được Bộ Y tế công bố sáng 8/6 với số hiệu 9026. Người này liên quan chuỗi lây nhiễm của điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Ca bệnh trên được lấy mẫu xét nghiệm tại khu cách ly tập trung và có kết quả âm tính lần một. Ngày 1/6, bệnh nhân xin chuyển qua cách ly tập trung tại khách sạn. Xét nghiệm lần 2 cho kết quả dương tính với nCoV.BN9026 có kết quả mắc Covid-19, cho thấy mức độ phức tạp và nghiêm trọng của ổ dịch điểm nhóm truyền giáo ở quận Gò Vấp. F1 của BN9026 là BN7432. Họ làm chung tòa nhà SAMCO quận 1. Trong khi đó, BN7432 là F1 của BN7088 - người làm ở Công ty IDS, quận Tân Phú. BN7088 là F1 của BN6787, thành viên điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Cơ quan chức năng phong tỏa tòa chung cư Phú Hoàng An, huyện Nhà Bè, nơi phát hiện ca mắc Covid-19. Ảnh: HCDC.Sau khi nhận thông tin, Trung tâm Y tế huyện Nhà Bè, Trạm Y tế Phước Kiển đã phong tỏa tạm thời Block E thuộc chung cư Phú Hoàng Anh nơi ca bệnh cư trú, xác định lấy mẫu các trường hợp F1, F2 và khử khuẩn khu vực liên quan.Qua điều tra truy vết, ngày 7/6, lực lượng chức năng đã xác định được một F1 của người này ở chung nhà tại tầng 22. Ngoài ra, 109 mẫu gộp của các F2 ở chung cư cũng đã được lấy và đem đi xét nghiệm.HCDC khuyến cáo cư dân sinh sống ngoài tòa nhà được phong tỏa cần bình tĩnh và tự theo dõi sức khỏe trong thời gian này.Trong ngày 8/6, TP.HCM cũng ghi nhận 39 ca mắc Covid-19 mới, tại quận 1 (1), quận 6 (1), quận 8 (1), quận 11 (1), quận 12 (1), Bình Thạnh (1), Bình Tân (3), Phú Nhuận (4), Tân Bình (1), Gò Vấp (10), Tân Phú (3), TP Thủ Đức (11), Nhà Bè (1).Như vậy, tổng số bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM từ ngày 27/4 đến nay là 461 ca. Ba chuỗi lây nhiễm chính của thành phố là công ty kiểm toán ở quận 3, quán bánh canh O Thanh ở quận 3, điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng và nhiều bệnh nhân chưa xác định được nguồn lây. Tính đến 15h ngày 8/6, TP.HCM có tổng cộng 317 điểm phong tỏa.