https://zingnews.vn//tphcm-de-nghi-han-che-chuyen-benh-nhan-den-co-so-y-te-tuyen-cuoi-post1213108.html
TP.HCM đề nghị hạn chế chuyển bệnh nhân đến cơ sở y tế tuyến cuối
Quyết định được Sở Y tế TP.HCM đưa ra trong bối cảnh một số bệnh viện tuyến trung ương và địa phương xảy ra lây nhiễm SARS-CoV-2.Trong văn bản khẩn gửi bệnh viện trực thuộc trung ương và các cơ sở y tế trên địa bàn, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đề nghị các đơn vị tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Quyết định được đưa ra trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, nhiều địa phương đã có ca bệnh trong cộng đồng. Một số bệnh viện tuyến trung ương và địa phương có tình trạng lây nhiễm chéo.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các cơ sở khám, chữa bệnh hạn chế chuyển tuyến bệnh nhân từ cơ sở y tế tuyến dưới lên tuyến trên. Các đơn vị chỉ chuyển người bệnh đến bệnh viện tuyến cuối khi có diễn biến nặng, vượt quá năng lực kỹ thuật.TP.HCM đề nghị các bệnh viện cân nhắc việc chuyển tuyến điều trị, giảm áp lực cho cơ sở y tế tuyến cuối. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Ngoài ra, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 phải thông báo cho sở y tế các tỉnh, thành phố khi có người bệnh xuất viện. Địa phương nơi người bệnh cư trú tiếp tục quản lý, cách ly, theo dõi, xét nghiệm bệnh nhân sau xuất viện, người nhà để phòng nguy cơ tái dương tính.Bên cạnh đó, giám đốc các cơ sở khám, chữa bệnh phải chịu trách nhiệm quản lý, chỉ đạo toàn bộ nhân viên y tế nâng cao ý thức phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện nghiêm thông điệp 5K, phòng hộ cá nhân, không đến các địa điểm nguy cơ lây nhiễm cao như nhà hàng buffet, công viên giải trí, rạp chiếu phim, quán bar, karaoke...Giám đốc Sở Y tế TP.HCM lưu ý các bệnh viện hạn chế để nhân viên y tế khai báo thay cho người bệnh. Các bệnh viện thực hiện giãn cách y tế, hạn chế thân nhân, người ra vào khi không cần thiết, không để người bệnh nằm ghép, giữ khoảng cách ít nhất 2 m giữa các giường và đảm bảo thông khí tự nhiên.