https://zingnews.vn//tphcm-dat-muc-tieu-hoan-thanh-tiem-mui-3-trong-thang-12022-post1285917.html
TP.HCM đặt mục tiêu hoàn thành tiêm mũi 3 trong tháng 12022
Một tuần qua số ca mắc mới tại thành phố giảm dưới 1.000 ca mỗi ngày. Trung bình mỗi ngày, địa bàn ghi nhận dưới 50 ca tử vong, trong đó có nhiều ca từ các tỉnh, thành phố khác.Chiều 27/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ cung cấp thông tin về diễn biến dịch trong tuần.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết tổng số mũi vaccine trên địa bàn được triển khai đến nay là hơn 14 triệu. Trong đó có 7,9 triệu mũi 1 và 6,9 triệu mũi 2 và hơn 438.000 mũi 3 (với 133.000 mũi bổ sung). Thành phố phấn đấu hoàn thành mũi tiêm nhắc trước 30/1/2022.“Hiện, theo báo cáo các đơn vị, quận, huyện đã có kế hoạch cụ thể. Sở Y tế phối hợp, điều phối các đội tiêm công lập, tư nhân, phòng khám đa khoa, chuyên khoa trên địa bàn để đảm bảo nhân lực theo yêu cầu”, bà Mai nói.Thách thức hoàn thành sớm mũi 3Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết từ tháng 9 đến nay, phương án xét nghiệm của thành phố không thay đổi. Việc đánh giá tình hình dịch không phải chỉ dựa trên số ca nhiễm mà còn so sánh số ca nhập viện, chuyển nặng, tử vong.“Đây là tín hiệu lạc quan nhưng không nên chủ quan. Thành phố vừa thí điểm học trực tiếp trở lại đối với học sinh khoảng 2 tuần, tình hình tương đối ổn định. TP có thể tạm vui mừng nhưng không quá chủ quan và lơ là trước lễ, Tết truyền thống và khi các hoạt động dần mở lại. HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ 5K, để kéo dài sự lạc qua này”, ông Tâm nói.TP.HCM đã tiêm được tổng số hơn 14 triệu mũi vaccine Covid-19 và phấn đấu hoàn thành việc tiêm mũi 3 trong tháng 1/2022. Ảnh: Quỳnh Danh.Về tiến độ tiêm mũi 3, Bộ Y tế yêu cầu hết quý I/2022, thành phố hoàn thành tiêm mũi nhắc lại cho người dân 18 tuổi trở lên, tuy nhiên thành phố đặt mục tiêu phấn đấu hoàn thành vào tháng 1/2022. Đây là một thử thách bởi nhiều điều kiện khách quan và trong bối cảnh thời gian chỉ còn hơn 1 tháng.“Ngành y tế sẽ cố gắng, phấn đấu để hoàn thành”, ông Tâm nói thêm.Chưa có kế hoạch mở lại dịch vụ karaoke, massageTrả lời Zing về câu hỏi Sở Y tế đánh giá số ca nhiễm công bố mỗi ngày hiện nay có phải số ca nhiễm thực, ông Phạm Đức Hải (Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM) khẳng định con số mà Sở Y tế báo cáo là báo cáo thực, không có chuyện lấy thành tích mà thành phố giảm xuống. Số liệu đều dựa vào đối tượng được thành phố nắm được, phát hiện được và công bố theo quy trình.Về kế hoạch mở lại karaoke, massage trên địa bàn, ông Phạm Đức Hải cho biết UBND TP đang khẩn trương theo dõi tình hình dịch bệnh hàng ngày để xem khi nào có thể mở lại dịch vụ này được.“Thường trực UBND TP đang xem xét và sẽ trả lời báo chí trong thời gian sớm nhất”, ông Hải nói.Sở GD&ĐT trấn an phụ huynh học sinhÔng Lê Duy Tân (Trưởng phòng Giáo dục phổ thông, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM) cho biết Sở đã có hướng dẫn 3481 ngày 6/12 về tổ chức kiểm tra đánh giá cuối học kỳ 1 cho các khối học sinh trong thời gian tới.Trong văn bản, theo quy định Thông tư 09, việc kiểm tra học kỳ phải đảm bảo quy tắc chính xác công bằng khách quan, trung thực. Việc kiểm tra diễn ra trực tiếp theo quy định, khi UBND TP cho phép những khối khác học trực tiếp, cơ sở giáo dục thực hiện việc ôn tập, củng cố kiến thức cho học sinh trước khi các em bước vào kỳ kiểm tra.Theo Sở GD&ĐT TP.HCM, việc kiểm tra học kỳ theo sát tiến độ người học. Ảnh: Chí Hùng.Theo ông Tân, đối với nhóm học sinh chưa thể đến trường, việc kiểm tra được quy định rõ là thực hiện trực tiếp khi các em đi học lại. Trường hợp không thể đến trường vì lý do bất khả kháng thì có thể thực hiện bằng hình thức kiểm tra trực tuyến.Như vậy khối THCS lớp 6 đến 9 và khối THPT từ lớp 10 đến 12 được kiểm tra đánh giá học kỳ 1 tại trường. Bộ phận không tham gia được, hiệu trưởng các trường điều chỉnh để phù hợp hình thức kiểm tra các em."Phụ huynh đừng quá băn khoăn, việc kiểm tra học kỳ theo sát tiến độ người học. Hướng dẫn của ngành giáo dục đã đủ cho các trường đánh giá, triển khai đúng quy định", ông Tân trấn an.Sau 2 tuần học thí điểm trực tiếp, đến 23/12, TP phát hiện 47 F0, với 40 học sinh và 7 giáo viên ở 15 quận, huyện. Việc học diễn ra đúng theo kế hoạch Sở GD&ĐT định ra. Trong thời gian tới, Sở GD&ĐT đã báo cáo Thường trực UBND TP, Thường trực đang xem xét công bố kế hoạch học tiếp theo theo khối lớp, thời gian nào trong thời gian sớm nhất.Số ca mắc mới giảm dưới 1.000 ca/ngàyTheo thống kê của Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, một tuần qua số ca mắc mới tại thành phố giảm dưới 1.000 ca mỗi ngày. Trung bình mỗi ngày, địa bàn ghi nhận dưới 50 ca tử vong, trong đó có nhiều ca từ các tỉnh, thành phố khác chuyển đến.Sở Y tế TP.HCM nhận định việc phát hiện kịp thời F0 trong nhóm nguy cơ để can thiệp ngay góp phần giảm nguy cơ tử vong. Các quận, huyện đang tiếp tục triển khai xét nghiệm tầm soát cho tất cả người dân thuộc nhóm nguy cơ và cung cấp ngay thuốc kháng virus cho F0 nhóm này.TP.HCM là nơi triển khai tiêm vaccine đầu tiên và nhiều nhất cả nước. Đến nay, thành phố đã tiêm hơn 15 triệu mũi vaccine Covid-19, trong đó gần 8 triệu mũi một, gần 7 triệu mũi hai và hơn 140.000 mũi ba.Sáng cùng ngày, hình ảnh giấy xác nhận dương tính với SARS-CoV-2 Omicron bằng kỹ thuật rRT-PCR của một bệnh nhân tại Bệnh viện FV (TP.HCM) được lan truyền trên mạng. Đại diện của Bệnh viện FV khẳng định đây là thông tin giả mạo.Đến 18h ngày 26/12, TP.HCM vượt 500.000 ca mắc Covid-19. Thành phố đang điều trị hơn 7.929 bệnh nhân, trong đó có 241 trẻ em dưới 16 tuổi, 403 bệnh nhân nặng đang thở máy, 16 bệnh nhân được can thiệp ECMO. Cùng ngày, ngành y tế ghi nhận hơn 436 bệnh nhân nhập viện và 543 bệnh nhân xuất viện, 30 trường hợp tử vong. Tổng số tử vong cộng dồn đến nay hơn 19.000 trường hợp.Hiện, TP.HCM duy trì dịch ở mức độ 2.