https://zingnews.vn//tphcm-tra-ket-qua-xet-nghiem-f1-trong-6-10h-post1234587.html
TP.HCM trả kết quả xét nghiệm F1 trong 6-10h
Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu thay đổi quy trình lấy mẫu để trả kết quả xét nghiệm đúng hẹn. Việc truy vết cũng được cơ quan y tế tổ chức lại theo quy trình 5 bước.Sáng 4/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu chủ trì cuộc họp về xét nghiệm và điều tra dịch tễ.Lãnh đạo thành phố yêu cầu các quận, huyện cần bình tĩnh, tập trung điều tra dịch tễ. Việc xét nghiệm và truy vết, khoanh vùng cần được tổ chức lại một cách khoa học, nhịp nhàng hơn.Chấn chỉnh công tác xét nghiệmÔng Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết thời gian qua, công tác xét nghiệm, vận chuyển mẫu và trả kết quả còn nhiều vấn đề cần chấn chỉnh. Sở đề xuất tổ chức lại 2 quy trình gồm tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 và tổ chức điều tra, truy vết các trường hợp liên quan ca mắc Covid-19.Về tổ chức xét nghiệm, sở đề xuất một phó chủ tịch UBND TP tham gia chỉ đạo chung, một phó giám đốc Sở Y tế đóng vai trò quản lý chung và phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) chịu trách nhiệm cung ứng môi trường lấy mẫu, PPE (trang thiết bị bảo hộ cá nhân), vật tư tiêu hao, điều phối mẫu về cơ sở xét nghiệm.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu họp về công tác xét nghiệm, truy vết. Ảnh: HMC.Đơn vị hỗ trợ gồm các bệnh viện, trung tâm y tế quận, huyện, TP Thủ Đức có nhiệm vụ tổ chức lấy mẫu cộng đồng, lấy mẫu truy vết, tầm soát cộng đồng và vận chuyển mẫu F1 về cơ sở xét nghiệm trong vòng 2h từ khi lấy mẫu...Cơ sở xét nghiệm khẳng định Covid-19 có nhiệm vụ xét nghiệm cho quận, huyện và trả kết quả theo điều phối của HCDC. Trong đó, mẫu tầm soát cộng đồng trả kết quả trong 24h, mẫu F1 và nghi nhiễm trả kết quả trong 6-10h, còn mẫu F2 và người cách ly trả kết quả trong 24h kể từ khi lấy mẫu.Còn mạng lưới giám sát điều tra dịch tế truy vết các trường hợp liên quan ca nhiễm Covid-19 được đề xuất phân 2 nhóm, gồm nhóm phục vụ điều tra truy vết và nhóm tầm soát mở rộng. Trong đó, hoạt động điều tra truy vết được thành lập gồm các đội chuyên nghiệp tại địa phương cùng sự hỗ trợ của Sở Thông tin và Truyền thông, Công An TP.HCM.Ngoài ra, Sở Y tế đề xuất quy trình giám sát điều tra dịch tễ, truy vết theo 5 bước cơ bản. Bước 1 là xác định “mốc dịch tễ” do HCDC, Trung tâm Y tế quận/huyện, chính quyền địa phương, công an phường/xã/thị trấn thực hiện.Bước 2 là tập trung điều phối truy vết, bao gồm đội truy vết, Trung tâm y tế, chính quyền địa phương, công an phường/xã/thị trấn, lực lượng địa phương. Bước 3 là truy vết F1 với sự tham gia của cán bộ điều tra dịch tễ (HCDC, Trung tâm y tế); đội truy vết; chính quyền địa phương; công an phường, xã, thị trấn và lực lượng tại địa phương.Bước 4 là rà soát và hoàn tất danh sách F1, bao gồm bộ phận điều phối tổng hợp danh sách F1 từ các đội điều tra; nhập dữ liệu; thông báo danh sách F1 tới chính quyền địa phương. Còn bước 5 gồm tổ chức cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm, do địa phương chỉ đạo. Trung tâm y tế tiếp tục rà soát, sàng lọc các trường hợp liên quan."Kết quả cần trả đúng hẹn"Kết luận cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Minh Châu yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện cần bình tĩnh, tập trung giám sát điều tra dịch tễ, truy vết. Việc xét nghiệm và truy vết, khoanh vùng cần được tổ chức lại khoa học, nhịp nhàng hơn.Ông Châu đề nghị quá trình lấy mẫu xét nghiệm cần áp dụng hình thức lấy mẫu cuốn chiếu kết hợp phân chia theo giờ hợp lý, đảm bảo giãn cách. Việc lấy mẫu phải đúng khu vực phong tỏa, lấy toàn bộ người dân, tầm soát diện rộng 100%. Kết quả xét nghiệm cũng cần trả đúng hẹn.TP.HCM đang tổ chức lấy mẫu xét nghiệm diện rộng toàn dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, Phó chủ tịch TP.HCM cho rằng cách giao mẫu cũng cần thay đổi. Một ngày cần giao mẫu 3 lần, đảm bảo máy xét nghiệm chạy đều, phù hợp năng lực lấy mẫu xét nghiệm.Theo ông Ngô Minh Châu, TP sẽ thành lập trung tâm điều hành xét nghiệm do một phó chủ tịch UBND TP phụ trách nhằm phân bổ lực lượng linh hoạt. Để đẩy nhanh tốc độ truy vết, mỗi quận huyện bổ sung thêm 10-30 nhân lực chuyên điều tra truy vết.Tại cuộc họp, lãnh đạo TP.HCM cũng lưu ý thời gian qua, việc chấp hành thông điệp 5K ở một số nơi còn chưa nghiêm. Vì vậy, các địa phương cần tăng cường kiểm tra, xử lý kịp.Từ ngày 27/4 đến tối 4/7 TP.HCM ghi nhận hơn 6.034 ca mắc mới, trở thành ổ dịch có số ca mắc nhiều nhất cả nước. Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...