https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-doanh-nghiep-ban-hang-da-cap-tam-dung-hoi-thao-post1064909.html
TP.HCM yêu cầu doanh nghiệp bán hàng đa cấp tạm dừng hội thảo
Thành phố yêu cầu doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải tạm dừng tổ chức các hội nghị, hội thảo, khóa đào tạo về bán hàng cho đến khi có thông báo mới.Ngày 27/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến ký văn bản gửi Sở Công Thương và Sở Thông tin Truyền thông, chỉ đạo cơ quan chức năng yêu cầu doanh nghiệp bán hàng đa cấp tạm dừng tổ chức các hội nghị, hội thảo, các khóa đào tạo tập trung đông người, kể cả trường hợp đã được cấp phép trước 18/3.UBND thành phố yêu cầu tạm dừng tiếp nhận, cấp phép với hoạt động tổ chức hội nghị, hội thảo qua hình thức trực tiếp của doanh nghiệp bán hàng đa cấp từ nay đến khi có thông báo mới của UBND thành phố.Thành phố cũng khuyến khích doanh nghiệp chuyển sang hình thức tổ chức hội nghị, hội thảo trực tuyến.TP.HCM yêu cầu người dân không tụ họp quá 20 người kể từ ngày 28/3 để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Theo thông tin từ Bộ Y tế, đến cuối ngày 27/3, TP.HCM ghi nhận 44 trường hợp dương tính với Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh, xuất viện).TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang khi ra đường, hạn chế việc tập trung đông người; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.Tính đến ngày 27/3, cả nước có 163 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 20 bệnh nhân đã phục hồi.