https://zingnews.vn//tphcm-huong-dan-f0-cach-dung-thuoc-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1251114.html
TP.HCM hướng dẫn F0 cách dùng thuốc điều trị Covid-19 tại nhà
Sở Y tế TP.HCM vừa cập nhật chi tiết trường hợp F0 được cách ly tại nhà và hướng dẫn toa thuốc điều trị Covid-19.Sở Y tế TP.HCM đã ban hành bản cập nhật hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 (phiên bản 1.2). Hướng dẫn được áp dụng cho người mắc Covid-19 mới được phát hiện tại cộng đồng đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định.Điều kiện để F0 cách ly tại nhà- Điều kiện sức khỏeF0 không triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ (không có suy hô hấp, SpO2 ≥ 96%, nhịp thở < 20 lần/ phút), dưới 45 tuổi, không có bệnh nền, không đang mang thai, không béo phì.F0 có khả năng tự chăm sóc bản thân, có máy đo SpO2 thường xuyên liên tục, có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát và khi có tình trạng cấp cứu.Đối với trẻ em, người cao tuổi, người có bệnh lý nền không tự chăm sóc cá nhân được thì cần có người hỗ trợ và chăm sóc khi cách ly tại nhà.- Điều kiện về cơ sở vật chấtF0 phải có phòng riêng. Phòng riêng cần có cửa sổ thông thoáng, nhà vệ sinh riêng, số điện thoại riêng, có sẵn số điện thoại cơ sở y tế và Tổ phản ứng nhanh quận, huyện để liên hệ khi cần thiết.Phòng cách ly cần có bàn hoặc ghế cá nhân đặt trước cửa phòng để nhận thức ăn và các vật dụng cá nhân cần thiết; thùng rác cá nhân có nắp và túi rác đi kèm.Có sẵn dung dịch khử khuẩn tay và bề mặt, nước súc họng hoặc nước muối sinh lý (0,9%), khẩu trang y tế, nhiệt kế.Một F0 có dấu hiệu chuyển nặng, được nhân viên cấp cứu 115 khám sức khỏe tại nhà. Ảnh: Duy Hiệu.Các hoạt động chăm sóc sức khỏe cho F0 tại nhà- Hướng dẫn sử dụng toa thuốcCác thuốc điều trị tại nhà bao gồm: thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng (vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, các thuốc y học cổ truyền), thuốc kháng virus và các thuốc kháng viêm corticoid, kháng đông dạng uống trong một số tình huống có chỉ định (riêng thuốc kháng virus sẽ có hướng dẫn sử dụng khi có hướng dẫn của Bộ Y tế).F0 cách ly và chăm sóc sức khỏe tại nhà có thể dùng các loại thuốc theo toa hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Chỉ định sử dụng thuốc kháng viêm corticoid và kháng đông dạng uống: Người bệnh có triệu chứng sớm của suy hô hấp (cảm giác khó thở và/hoặc nhịp thở > 20 lần/phút và/hoặc SpO2 < 95%, nếu có) và chưa liên hệ được nhân viên y tế để được hướng dẫn, hỗ trợ.Thuốc kháng viêm corticoid, có thể sử dụng một trong các loại thuốc sau:- Dexamethasone:+ Liều lượng: người lớn: 6 mg/lần/ngày, uống sau khi ăn (tốt nhất vào buổi sáng).Nếu không có sẵn Dexamethasone, có thể sử dụng một trong các thuốc thay thế sau:- Prednisolone:+ Liều lượng: người lớn: 40 mg/lần/ngày, uống sau khi ăn (tốt nhất vào buổi sáng)- Hoặc Methylprednisolone+ Liều lượng: người lớn: 16 mg/lần, uống 2 lần/ngày cách 12 giờ, uống sau khi ăn (buổi sáng và buổi tối). Lưu ý: Người có bệnh dạ dày cần uống kèm thuốc dạ dày. Nếu có đáp ứng tốt, thời gian sử dụng tối đa là 7 ngày.Thuốc kháng đông dạng uống, có thể sử dụng một trong các loại thuốc sau:- Rivaroxaban: Liều lượng: 10 mg, uống 1 lần/ngày.- Hoặc Apixaban: Liều lượng: 25 mg, uống 2 lần/ngày.- Hoặc Dabigatran: Liều lượng: 220 mg, uống 1 lần/ngày. Lưu ý: Thời gian sử dụng tối đa 7 ngày; Chỉ sử dụng cho người trên 18 tuổi và thận trọng khi dùng cho người trên 80 tuổi.Chống chỉ định với phụ nữ có thai và cho con bú, người suy gan, suy thận, có tiền sử xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết tiết niệu, có các bệnh lý dễ chảy máu. Khi sử dụng, người bệnh cần theo dõi các dấu hiệu xuất huyết (như xuất huyết dưới da, chảy máu chân răng, xuất huyết tiêu hóa...).Thuốc Dexamethasone được kê toa cho F0 điều trị tại nhà. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.- Hướng dẫn F0 tự chăm sóc sức khỏe+ Mang khẩu trang thường xuyên, trừ khi ăn uống, vệ sinh cá nhân; Thay khẩu trang 2 lần/ngày hoặc khi cần, sát khuẩn tay bằng cồn trước khi loại bỏ khẩu trang.+ Thường xuyên sát khuẩn tay, khử khuẩn các vật dụng và bề mặt tiếp xúc như mặt bàn, tay nắm cửa, bồn cầu, lavabo... Đo thân nhiệt, SpO2 (nếu có) tối thiểu 2 lần/ngày, hoặc khi cảm thấy có dấu hiệu sốt, khó thở. Khai báo y tế mỗi ngày ít nhất một lần hoặc khi có triệu chứng bắt thường qua ứng dụng “Khai báo y tế điện tử".+ Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, uống nhiều nước. Tập thể dục tại chỗ, tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày.+ Có số diện thoại của nhân viên y tế để liên hệ khi cần tư vấn, hỗ trợ (Tổng đài “1022", số điện thoại của Tổ phản ứng nhanh phường, xã, thị trấn, quận, huyện, thành phố Thủ Đức).+ Tất cả thành viên ở cùng nhà với F0 phải khai báo sức khỏe qua phần mềm “Khai báo y tế điện tử" mỗi ngày ít nhất một lần hoặc khi cần.Khi nào F0 cần hỗ trợ cấp cứu?Khi F0 có một trong các triệu chứng như sốt trên 38 độ C, ho, đau họng, tiêu chảy, mất mùi vị, đau ngực, nặng ngực, cảm giác khó thở thì liên hệ nhân viên y tế qua tổng đài "1022” (bấm số 3 để được tư vấn từ Hội Y học TP.HCM hoặc số 4 để được tư vấn từ “Thầy thuốc đồng hành").F0 có dấu hiệu chuyển nặng như khó thở biểu hiện bằng thở hụt hơi, thở nhanh trên 30 lần/phút, li bì, lừ đừ, tím tái mới, đầu chỉ, SpO2 < 95% (nếu có dụng cụ đo SpO2 tại nhà) thì liên hệ ngay tổng đài "115" hoặc số điện thoại của Tổ phản ứng nhanh của phường, xã, quận, huyện để được cấp cứu và vận chuyển đến bệnh viện điều trị kịp thời.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đến nay, thành phố ghi nhận 20 ổ dịch Covid-19 đang hoạt động. Trong đó, hai ổ dịch tại khu dân cư mới đưa vào theo dõi và 18 ổ dịch đang diễn tiến gồm chợ (2), khu dân cư (17), cơ sở y tế (1).Thành phố đang điều trị hơn 33.000 bệnh nhân Covid-19, trong đó có 2.122 trẻ em dưới 16 tuổi, 1.858 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 bệnh nhân can thiệp ECMO. Tổng số trường hợp F0 đang cách ly, theo dõi tại nhà là 13.356 trường hợp và 26.460 trường hợp F0 sau xuất viện về tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà.