https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-thuc-hien-chi-thi-16-den-ngay-18-post1242340.html
TP.HCM tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 18
Sau 5 lần kéo dài các biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, TP.HCM tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 1/8.Tại hội nghị sơ kết 15 ngày cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM diễn ra chiều 23/7, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, báo cáo về kết quả sơ kết thực hiện 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16.Ông Đức cho biết dù đã áp dụng nhiều biện pháp, thực tế tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, các ca bệnh vẫn tăng.Tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 với biện pháp mạnh hơnNhận định về hạn chế 15 ngày qua, ông Dương Anh Đức cho biết thành phố đã cố gắng kiểm soát tình hình dịch nhưng số ca nhiễm vẫn còn tăng cao; đa số là tại các khu phong tỏa, cho thấy việc quản lý tại các khu phong tỏa còn chưa chặt chẽ, bộc lộ một số hạn chế. Việc triển khai các giải pháp theo Chỉ thị 16 có nơi có lúc chưa hiệu quả, thống nhất, chưa đủ mạnh trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Thành phố còn tồn tại tình trạng đưa thông tin xấu, bịa đặt, gây hoang mang, dư luận ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch.TP.HCM tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 1/8, với các biện pháp mạnh hơn nữa nhằm kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh ĐứcChuỗi cung ứng bị khó khăn dẫn đến chi phí vận chuyển hàng từ các tỉnh về thành phố tăng, đồng thời việc ngưng hoạt động ba chợ đầu mối dẫn đến kênh tiếp cận hàng của các tiểu thương khó khăn. Do đó, giá cả biến động tăng mạnh tại một số điểm bán.Ông Đức cho hay về phương hướng thời gian tới, thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 1/8 với các biện pháp mạnh hơn nữa nhằm kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh, theo hướng phong tỏa, kiềm chế tốc độ lây lan của dịch; giữ vững, mở rộng vùng an toàn và kiểm soát sự lây lan vùng nguy cơ cao với mục tiêu hạ thấp số ca nhiễm mới và tập trung điều trị các bệnh nhân nặng, giảm tỷ lệ tử vong.TP.HCM vắng vẻ trong những ngày cách ly xã hội. Ảnh: Quỳnh Danh.Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM lần thứ nhất trong đợt dịch này kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.Sau 14 ngày áp dụng Chỉ thị 16, số ca nhiễm mỗi ngày tại TP.HCM vẫn liên tục tăng. Từ 9/7 đến 6h ngày 23/7, TP.HCM ghi nhận 40.255 ca nhiễm, trung bình mỗi ngày phát hiện 2.780 ca; phần lớn trong khu cách ly, phong tỏa.TP.HCM điều trị 36.569 trường hợp mới mắc Covid-19, trong đó có 562 bệnh nhân nặng phải thở máy, 11 bệnh nhân được can thiệp ECMO, 441 trường hợp tử vong. 2.046 bệnh nhân được xuất viện. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh ĐứcHiện, TP điều trị 36.569 trường hợp dương tính mới (bao gồm xét nghiệm PCR và test nhanh dương), trong đó có 562 bệnh nhân nặng đang thở máy và 11 bệnh nhân được can thiệp ECMO, có 441 trường hợp tử vong. Ngày 22/7, TP.HCM có 2.046 bệnh nhân xuất viện.Về xét nghiệm, tổng số nhân sự lấy mẫu của thành phố là 4.456 người, tương ứng 2.228 đội. Do thay đổi phương thức lấy mẫu xét nghiệm tại nhà, năng lực lấy mẫu hiện nay khoảng 150-200 mẫu/đội/ngày. Tổng công suất lấy mẫu xét nghiệm tối đa mỗi ngày có thể đạt 334.000-445.000 mẫu/ngày. Từ 9/7 đến nay, thành phố đã lấy 1,6 triệu mẫu xét nghiệm, trong đó có 1,3 triệu mẫu xét nghiệm kháng nguyên nhanh và hơn 291.000 xét nghiệm PCR.Hơn 14.000 y tá, bác sĩ đang chống dịch ở TP.HCMVề năng lực điều trị, TP.HCM đang thực hiện theo hệ thống 5 tầng. Tầng 1 chăm sóc F0 không triệu chứng, không bệnh nền chưa được điều trị ổn định, không béo phì và được cách ly tập trung tại địa phương. Tầng 2 là bệnh viện dã chiến thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng. TP có 13 bệnh viện được vận hành với khoảng 32.000 giường, đang sử dụng 26.957 giường.Tầng 3 là bệnh viện điều trị Covid-19 với ca mắc có triệu chứng trung bình và nặng, hồi sức cấp cứu (thở máy) ca chuyển biến nặng. Hiện có 8 bệnh viện với 3.315 giường, hiện sử dụng 2.832 giường.Tầng 4 điều trị ca mắc Covid-19 nặng có bệnh lý nền; hồi sức cấp cứu (thở máy, lọc máu liên tục). Hiện, TP có 10 bệnh viện với khoảng 3.900 giường. Tầng 5 là bệnh viện hồi sức Covid-19 được trang bị đầy đủ phương tiện hồi sức. Hiện, TP có 4 bệnh viện với tổng 2.000 giường.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức. Ảnh: Thu Hằng.Tổng nhân lực ngành y tế đang tham gia chống dịch là 14.129 người, trong đó y tá, bác sĩ của thành phố là 10.022 người; Trung ương và các tỉnh, thành hỗ trợ là 4.107 nhân sự. Thành phố đã phân bổ 6.531 người về địa phương, tại các bệnh viện dã chiến là 7.407 người và các khu cách ly tập trung là 191 người.Thành phố đang thực hiện chiến dịch tiêm chủng 930.000 liều đợt 5 trong 2-3 tuần từ 22/7. Đối tượng ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt này là người trên 65 tuổi và người mắc bệnh nền. Mỗi phường, xã có ít nhất 2 điểm tiêm, mỗi điểm tiêm tối đa 120 người/ngày.Tính đến nay, thành phố đã triển khai tiêm được 991.872 liều vaccine, trong đó 943.251 người tiêm mũi 1 và 48.657 người tiêm 2 mũi.TP.HCM hiện có 1.282 doanh nghiệp đang vừa sản xuất, vừa cách ly, với tổng số trên 84.000 lao động. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh ĐứcVề sản xuất an toàn, hiện có 1.282 doanh nghiệp đang thực hiện vừa sản xuất, vừa cách ly, với tổng số trên 84.000 lao động. Ban Quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp đã chuẩn bị 15 khu đất trống và 15 nhà xưởng làm nơi cách ly tạm thời.Đối với công tác hỗ trợ người lao động, thành phố đã hỗ trợ 100% người lao động tự do với trên 404 tỷ đồng . Người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp mới đạt 84/1.227 người (đạt 6,85%). Nguyên nhân giải ngân chậm là doanh nghiệp đóng cửa nên không lên được danh sách người lao động nhận trợ cấp.Hiện, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM đã tiếp nhận hơn 1.800 tỷ đồng tiền hỗ trợ, trong đó có 807 tỷ tiền mặt, còn lại là hiện vật.Để đảm bảo cung ứng hàng hóa cho người dân, thành phố đã công bố 2.833 điểm bán trên 22 địa phương để phục vụ người dân. Thành phố tổ chức thêm 798 điểm bán với 886 lượt xe bán hàng lưu động.Từ 9/7 đến nay, Công an TP.HCM đã xử phạt 4.911 trường hợp với tổng số tiền hơn 10,4 tỷ đồng . UBND các địa phương đã xử phạt 3.991 vụ với tổng số tiền 8 tỷ đồng .4 lần kéo dài thời gian giãn cách xã hội của TP.HCM Lần 1: Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 trong 15 ngày, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16. Lần 2: Từ ngày 14/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 thêm 2 tuần. Lần 3: Từ ngày 19/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, không nêu thời hạn. Lần 4: Từ ngày 9/7, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày.