https://zingnews.vn//tphcm-yeu-cau-nguoi-dan-deo-khau-trang-han-che-tu-tap-post1139696.html
TP.HCM yêu cầu người dân đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập
Người dân tại TP.HCM được yêu cầu thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, hạn chế tụ tập đông người và giữ khoảng cách an toàn.Ngày 8/10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký công văn khẩn gửi lãnh đạo các sở, ngành cùng Chủ tịch UBND 24 quận, huyện về việc tiếp tục thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, người dân cần thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và tại các địa điểm, phương tiện giao thông công cộng, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.UBND TP.HCM yêu cầu tiếp tục hạn chế các hoạt động tụ tập đông người và người dân cần giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.Chính quyền các cấp phải tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh, đảm bảo thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch trong phạm vi quản lý, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch.Ngoài ra, công tác phòng chống dịch tại địa bàn tập trung đông người như khu dân cư, trường học, bệnh viện, chợ, siêu thị, cơ sở cách ly cần được chú trọng.Các khu cách ly trả phí của TP.HCM sẵn sàng tiếp nhận hành khách nhập cảnh. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND TP.HCM giao ngành y tế thành phố chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất để chuẩn bị tiếp nhận hành khách từ các chuyến bay thương mại quốc tế, đảm bảo an toàn phòng chống dịch, không để xảy ra “làn sóng dịch bệnh thứ 3”.Bên cạnh đó, các quận, huyện cần tăng cường truyền thông tới người dân các biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới, đảm bảo nguyên tắc 5K: “Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế”.Đến ngày 8/10, TP.HCM đã điều trị khỏi cho toàn bộ 77 người mắc Covid-19 trên địa bàn. 1.352 người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung, 228 người được áp dụng biện pháp giám sát sức khỏe tại nhà, khu lưu trú.