https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-nha-hang-tiec-cuoi-the-adora-post1182990.html
TP.HCM tìm người từng đến nhà hàng tiệc cưới The Adora
Ngành y tế TP.HCM đang tìm kiếm người đến nhà hàng tiệc cưới The Adora trong khoảng thời gian từ 17h đến 20h30 ngày 30/1.Thông báo khẩn được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát đi tối 10/2 sau khi xác định một ca nhiễm Covid-19 từng đến nhà hàng tiệc cưới The Adora (371 Nguyễn Kiệm) ngày 30/1.Trung tâm Y tế quận Gò Vấp lấy mẫu xét nghiệm người dân. Ảnh: TTYT Quận Gò Vấp.Trước đó, ngày 8/2, quận Gò Vấp đã xác nhận 6 ca mắc Covid-19. Trung tâm Y tế quận đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho 1.030 dân cư tại chung cư Felix Homes, phường 6, quận Gò Vấp; 108 mẫu xét nghiệm tại hẻm 251 phường 10, quận Gò Vấp và 45 mẫu trẻ dưới 5 tuổi tại trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ, phường 6, quận Gò Vấp.Hiện, TP.HCM đang phong tỏa 35 điểm liên quan đến ca mắc Covid-19. Các nơi phong tỏa rải rác trên 10 quận, huyện và TP Thủ Đức, gồm: Quận 12, quận Bình Tân, quận Bình Thạnh, quận Gò Vấp, quận Tân Bình, quận 1, quận 10, quận 9 (cũ), quận Tân Phú, quận 3.Tính đến ngày 10/2, HCDC phát hiện 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tất cả chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay. Các ca mắc này đều được phát hiện khi HCDC lấy mẫu tầm soát toàn bộ 8.130 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất.Ngoài 8 trường hợp này, HCDC cũng phát hiện 25 trường hợp nhiễm có liên quan đến nhân viên sân bay. Các ca này đã được Bộ Y tế công bố chiều 8/2 với mã số BN 2014-2038.Sáng 9/2, UBND TP.HCM yêu cầu các quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 tại khu vực có ca bệnh và áp dụng Chỉ thị 15 tại khu vực lân cận.