https://zingnews.vn//tphcm-to-chuc-ky-niem-304-truc-tuyen-post1079344.html
TP.HCM tổ chức kỷ niệm 304 trực tuyến
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng nhấn mạnh những định hướng quan trọng mà chính quyền, đảng bộ thành phố đã, đang và sẽ tiếp tục đi theo là lấy sự hài lòng của nhân dân làm thước đo cho thành công. Thúc đẩy phong trào đổi mới sáng tạo, tăng năng suất lao động, phấn đấu trở thành địa phương sáng tạo nhất nước với thành phố sáng tạo phía đông. Đảng viên phải là người tiên phong, không vi phạm pháp luật, hết lòng phục vụ nhân dân, xây dựng chính quyền vững mạnh, trong sạch...