https://zingnews.vn//tphcm-huong-den-la-do-thi-du-lich-song-dong-hang-dau-chau-a-post1137103.html
TP.HCM hướng đến là đô thị du lịch sống động hàng đầu châu Á
Sở Du lịch TP.HCM vừa công bố thực hiện chiến dịch "TP.HCM xin chào" với nhiều hoạt động quảng bá, kích cầu chưa từng có, nhằm tái khởi động ngành du lịch sau Covid-19.Theo bà Võ Thị Ngọc Thúy, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, chiến dịch diễn ra từ tháng 10 đến hết tháng 1/2021. Với lần tái khởi động thứ hai này, ngành du lịch xác định công tác truyền thông, quảng bá hình ảnh đóng vai trò đặc biệt quan trọng.Đó là lý do TP.HCM tập trung thực hiện hàng loạt ấn phẩm như cẩm nang du lịch, bộ ảnh, bài hát, viral clip theo hướng mới lạ, trẻ trung, với sự tham gia của nhiều người nổi tiếng. Thông qua những chất liệu này, TP.HCM kỳ vọng truyền tải hình ảnh một thành phố an toàn, sống động và thân thiện trên từng góc phố, từng con người.Một bức ảnh được thể hiện dưới hình thức bưu thiếp được Sở Du lịch TP.HCM sử dụng trong chiến dịch quảng bá lần này. Ảnh: SDL TP.HCM.Song song đó, trong tháng 10, Sở Du lịch TP sẽ tổ chức Lễ hội áo dài và loạt sự kiện kích cầu du lịch, ký kết liên minh du lịch với các tỉnh Đông Nam Bộ và Bình Thuận.Từ tháng 11, sau khi bộ nhận diện chính thức của ngành du lịch TP được công bố rộng rãi, các hội nghị liên kết vùng với các tỉnh Tây Bắc, Đông Bắc và miền Trung cũng dần được triển khai.Bà Ngọc Thúy cho biết sẽ đẩy mạnh tổ chức các hoạt động quảng bá về du lịch TP trong các hoạt động xúc tiến và trên các kênh truyền thông của những tổ chức du lịch quốc tế mà TP là thành viên."Để khôi phục hoạt động du lịch sau cú 'đánh bồi' của đại dịch Covid-19, đồng thời hướng đến mục tiêu xây dựng TP.HCM thành đô thị du lịch sống động hàng đầu châu Á, Sở Du lịch đặt mục tiêu chiến dịch này sẽ khởi động thành công chuỗi sự kiện và các chương trình quảng bá thương hiệu du lịch TP đã được xác định trong chiến lược phát triển du lịch TP đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030", bà Ngọc Thúy khẳng định.Trước đó, hưởng ứng đợt kích cầu du lịch lần hai của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, nhiều tỉnh, TP trên cả nước cũng giới thiệu nhiều chương trình khác nhau, khai thác thế mạnh riêng của từng địa phương.Đơn cử, từ nay đến hết năm, Quảng Ninh miễn phí vé tham quan vịnh Hạ Long vào một số ngày lễ đặc biệt, và 50% giá vé tại các điểm tham quan, lưu trú. Trong khi đó, nhiều điểm tham quan nổi tiếng ở Hà Nội, Đà Nẵng, Huế, Quảng Nam cũng đang được giảm giá mạnh.