https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-den-quan-starbucks-o-quan-1-post1217632.html
TP.HCM tìm người đến quán Starbucks ở quận 1
Những người đến quán Starbucks ở quận 1 từ 21h đến 21h45 ngày 13/5 phải khai báo y tế với địa phương ngay.Thông báo được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi chiều 21/5 sau thông tin 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 được ghi nhận tại địa điểm này.HCDC thông báo tìm người đến những địa điểm sau:Liên quan đến BN4583: Những người đến thanh toán tại quầy thu ngân ở tầng trệt ngay bên trái cửa ra vào nhà sách Nguyễn Huệ (40 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1) từ 18h30 đến 18h40 ngày 14/05/2021.Liên quan đến BN4782: Những người đến quán cà phê Starbucks (giao lộ Phạm Hồng Thái - Nguyễn Thị Nghĩa, quận 1) từ 21h đến 21h 45 ngày 13/5.Những trường hợp đến địa điểm và khung giờ trên, thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tiểu thương chợ Phú Nhuận sáng 21/5. Ảnh: Hoàng Giám.Sáng 21/5, TP.HCM ghi nhận thêm một người nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trường hợp này liên quan tới F0 trú tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3. Hơn 20 người tiếp xúc với ca nghi nhiễm mới đã được đưa đi cách ly tập trung.Kể từ ngày 18/5 đến sáng 21/5, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19.Chùm ca bệnh đầu tiên nhóm nhân viên công ty kiểm toán ở quận 3. Trong đó, anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi) trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Người thứ 2 là chị Đ.T.T.M. trú tại phường Tân Kiểng, quận 7. Qua khai thác dịch tễ ban đầu, người phụ nữ này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt, tự mua thuốc uống.Chiều 18/5, chị M. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. HCDC nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của chùm ca bệnh này bắt nguồn từ chị M.Trong đợt bùng phát dịch từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có 6 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố. Tình từ đầu mùa dịch, thành phố có 279 bệnh nhân mắc Covid-19; trong đó, 257 người đã được điều trị khỏi.