https://zingnews.vn//tphcm-len-ke-hoach-tiem-1-1-trieu-lieu-vaccine-trong-2-3-tuan-post1237426.html
TP.HCM lên kế hoạch tiêm 1,1 triệu liều vaccine trong 2-3 tuần
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết TP.HCM đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine đợt 5 với 1,1 triệu liều, thực hiện trong 2-3 tuần.Chiều 11/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính có buổi làm việc với TP.HCM về công tác phòng, chống dịch. Phát biểu chỉ đạo đầu buổi làm việc, Thủ tướng cho biết mục tiêu của chuyến công tác này là làm việc với một số tỉnh, thành có dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, đôn đốc công việc kiểm soát dịch của các địa phương."TP.HCM sau 3 ngày thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng thì việc gì làm được, chưa làm được, còn vướng mắc về quy định, quy trình thì bổ sung, hoàn thiện", Thủ tướng chia sẻ.Lãnh đạo Chính phủ khẳng định việc chống dịch lần này nhiều việc chưa có tiền lệ. Thêm vào đó, diễn biến dịch phức tạp do sự lây nhiễm của chủng Delta. Thủ tướng yêu cầu căn cứ thực tiễn để vừa làm, vừa hoàn thiện, không cầu toàn, không nóng vội.527 vụ vi phạm phòng chống dịchBáo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết hiện nay tình hình dịch bệnh tại thành phố vẫn còn diễn biến phức tạp. Từ ngày 27/4 đến 6h ngày 11/7, TP.HCM có 12.058 ca nhiễm trong cộng đồng được Bộ Y tế công bố, có 75 trường hợp tử vong.Từ 6h ngày 10/7 đến 6h ngày 11/7, TP ghi nhận 1.403 ca nhiễm, trong đó phần lớn là tại các khu cách ly, khu phong tỏa. Ngành y tế đang điều trị 11.308 trường hợp dương tính mới, có 178 ca đang thở máy, trong đó có 8 trường hợp cần can thiệp ECMO.Thành phố phát hiện 527 vụ vi phạm phòng chống dịch, xử phạt hơn 1,1 tỷ đồng trong 2 ngày áp dụng Chỉ thị 16. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành PhongTừ ngày 26/5 đến nay, TP đã xét nghiệm hơn 1,8 triệu mẫu và lũy kế từ đợt dịch đầu tiên đã xét nghiệm hơn 2,6 triệu mẫu. 13.400 người đang được cách ly tập trung và 38.500 người đang được cách ly tại nhà.Sau 2 ngày cách ly xã hội, thành phố đã tổ chức 359 đoàn kiểm tra với 2.400 cuộc, phát hiện 527 vụ vi phạm phòng chống dịch, xử phạt hơn 1,1 tỷ đồng . Về hàng hóa, tại các chợ truyền thống mãi lực giảm 5%, tại các siêu thị mãi lực giảm 10%.Về tình hình giao thông, lượng phương tiện giảm 60-70%. Từ 6/7 đến nay, thành phố đã chăm lo cho 53.800 đối tượng.Về tổ chức xét nghiệm, ông Phong cho biết tại các ổ dịch (khu vực nguy cơ rất cao) thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đồng thời thực hiện xét nghiệm PCR (mẫu gộp 5) ở phạm vi tổ dân phố, mở rộng khu phố (quyết định tùy theo yếu tố dịch tễ)…. Nếu kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính, thực hiện ngay xét nghiệm mẫu đơn PCR và điều tra tiếp các trường hợp tiếp xúc gần để chuyển cách ly, xét nghiệm kiểm tra sớm.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra tại bệnh viện dã chiến ở TP Thủ Đức. Ảnh: Duy Hiệu.Thành phố tổ chức tầm soát cộng đồng theo trọng tâm, trọng điểm (khu vực nguy cơ cao, khu vực có nguy cơ) bằng xét nghiệm PCR mẫu gộp 10 đại diện hộ gia đình.“Những mẫu tồn đọng trước ngày 9/7 đã xử lý xong. Theo ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, từ ngày 9/7 không còn mẫu tồn nữa. Quá trình lấy mẫu xong phải có kết quả mẫu đơn trong 12 giờ và mẫu gộp trong 24 giờ. Không để tồn đọng”, ông Phong nhấn mạnh.Thành phố cũng tăng năng lực xét nghiệm thông qua sự hỗ trợ trang thiết bị (máy xét nghiệm PCR) từ các nhà tài trợ, Bộ Y tế và các địa phương trong cả nước; mua sắm từ các nguồn khác.Về điều trị, thành phố tiếp tục thực hiện kế hoạch ứng phó của khối điều trị khi thành phố có 20.000 trường hợp nhiễm nCoV và chuẩn bị 50.000 giường điều trị bệnh nhân Covid-19.Lên kế hoạch tiêm vaccine đợt 5Về tiêm vaccine, trong chiến dịch tổ chức tiêm vaccine đợt 5, thành phố đã xây dựng kế hoạch chi tiết và thành lập trung tâm điều phối tiêm vaccine cấp thành phố do một phó chủ tịch UBND TP phụ trách. Tại mỗi quận, huyện phải thành lập trung tâm tổ chức tiêm chủng do một lãnh đạo quận, huyện phụ trách.Mỗi phường, xã tối thiểu tổ chức 2 điểm tiêm từ 8h đến 20h mỗi ngày. Một điểm chỉ tiêm cho 120 người mỗi ngày. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành PhongChiến dịch tiêm với 1,1 triệu liều được thực hiện trong 2-3 tuần (tùy theo tình hình diễn biến dịch), được triển khai trên 312 phường, xã. Mỗi phường, xã tối thiểu tổ chức 2 điểm tiêm (624 điểm tiêm), hoạt động từ 8h đến 20h mỗi ngày. Một điểm chỉ tiêm cho 120 người mỗi ngày. Thành phố đã chỉ định một số bệnh viện đủ điều kiện tiêm chủng để tiêm cho người mắc bệnh mạn tính và có nguy cơ.Thành phố sẽ hỗ trợ các đội tiêm, lực lượng tổ cấp cứu từ các bệnh viện để hỗ trợ cho các trung tâm y tế quận huyện nhằm đảm bảo đúng tiến độ. Tại mỗi điểm tiêm có bố trí đầy đủ nhân sự, trang thiết bị, đội cấp cứu nhằm đảm bảo tiêm tới đâu, an toàn tới đó.Ông Phong khẳng định thành phố tổ chức tiêm đảm bảo 5K, phân chia nhiều điểm tiêm với quy mô nhỏ, theo khung giờ, ứng dụng công nghệ thông tin để hẹn giờ tiêm, nhập thông tin hành chính và tiền căn sức khỏe người được tiêm trước khi đến điểm tiêm (người được tiêm tự khai báo).TP.HCM lên kế hoạch tiêm vacicne đợt 5 cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Chủ tịch TP.HCM đề xuất Bộ Y tế đơn giản hóa quy trình tiêm để hạn chế tập trung đông người, phòng tránh lây nhiễm trong giai đoạn có nhiều ca bệnh trong cộng đồng.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong kiến nghị trước tình hình dịch bệnh tại thành phố tăng cao, các đơn vị điều trị cần bổ sung một số trang thiết bị. Sở Y tế thành phố đã có công văn ngày 9/7 kiến nghị Bộ Y tế 18danh mục trang thiết bị y tế phục vụ phòng chống dịch."Rất mong Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế sớm xem xét giải quyết", ông Phong nhấn mạnh.