https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-duy-tri-khu-cach-ly-tap-trung-da-lap-tai-truong-hoc-post1235620.html
TP.HCM tiếp tục duy trì khu cách ly tập trung đã lập tại trường học
Sở Y tế TP.HCM vừa có công văn yêu cầu các cơ sở cách ly tập trung tại quận, huyện, TP chỉ cách ly tạm thời các F1 trong khi chờ điều tra dịch tễ.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh vừa ký 2 văn bản liên quan đến các khu cách ly tập trung. Các quyết định này được đưa ra sau buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM hôm 5/7.Theo đó, Sở Y tế đề nghị UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện duy trì hoạt động các cơ sở cách ly tập trung đã được thành lập tại trường học và cơ sở khác.Các điểm này sẽ thực hiện nhiệm vụ sau: Cách ly tạm thời và điều tra dịch tễ các trường hợp F1 của địa phương trong khi chờ chuyển đến cơ sở cách ly đủ điều kiện của thành phố; cách ly tạm thời ở khu vực riêng cho các F1 có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2 trong khi chờ xét nghiệm PCR chẩn đoán, điều tra dịch tễ trước khi chuyển đi bệnh viện điều trị Covid-19.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các quận, huyện, TP Thủ Đức chỉ đạo trung tâm y tế và các đơn vị liên quan đảm bảo để tránh lây mầm bệnh ra cộng đồng.Các quận, huyện cần khẩn trương thành lập cơ sở cách ly tập trung theo đúng tiêu chuẩn đề ra từ 300 đến 400 giường, riêng TP Thủ Đức là 900-1.200 giường.Cùng ngày, Sở Y tế cũng có văn bản gửi UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện yêu cầu sớm triển khai cách ly y tế tại khách sạn để đảm bảo năng lực tiếp nhận cách ly tập trung trong điều kiện số F1 đang gia tăng.TP.HCM thay đổi phương án sử dụng các khu cách ly tập trung tại quận, huyện. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong có văn bản chỉ đạo dừng sử dụng trường học làm khu cách ly tập trung vì không đảm bảo điều kiện phòng chống dịch (không có nhà vệ sinh riêng, không đảm bảo 2 người/phòng...).Tuy nhiên, quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh các khu cách ly tập trung của quận, huyện vẫn được sử dụng để cách ly F1 toàn thời gian thay vì cách ly tạm thời như công văn mới mà Sở Y tế vừa ban hành.Từ ngày 27/4 đến trưa 7/7, TP.HCM ghi nhận 7.665 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận.Tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam sáng 5/7, TP.HCM thống nhất sẽ kiểm soát người ra, vào thành phố bằng cách kiểm tra kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 qua mã QR code.