https://zingnews.vn//tphcm-tim-kiem-khach-bay-cung-ca-nghi-nhiem-covid-19-tu-dubai-post1054816.html
TP.HCM tìm kiếm khách bay cùng ca nghi nhiễm Covid-19 từ Dubai
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa phát thông báo tìm kiếm khẩn cấp hành khách bay cùng ca nghi nhiễm Covid-19 nhập cảnh từ Dubai.Trưa 17/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát thông báo khẩn về việc tìm kiếm những người bay cùng chuyến với 1 du khách nhập cảnh từ Dubai trên chuyến bay EK392 của hãng Emirates. Hành khách này đã tới TP.HCM ngày 12/3 và có nguy cơ cao dương tính với chủng mới của virus corona.Trung tâm kiểm soát bệnh tật cũng kêu gọi tất cả hành khách đi trên chuyến bay EK392 khẩn trương tới cơ quan y tế địa phương để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm. Ngoài ra, những người đã tiếp xúc với hành khách trên chuyến bay cần nhanh chóng liên hệ với cơ quan y tế gần nhất.Tính đến ngày 16/3, TP.HCM có tổng cộng 8 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh và xuất viện. 5 bệnh nhân đang được điều trị bao gồm: Bệnh nhân 32 - cô gái trở về từ London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân 17; bệnh nhân 45 và 48 - hai ca lây nhiễm từ bệnh nhân 34 ở Bình Thuận; bệnh nhân 53 - người Cộng hòa Czech; bệnh nhân 54 - người Latvia.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.