https://zingnews.vn//tphcm-da-ho-tro-cho-hon-8-trieu-nguoi-voi-khoang-12000-ty-dong-post1279055.html
TP.HCM đã hỗ trợ cho hơn 8 triệu người với khoảng 12.000 tỷ đồng
Thống kê đến ngày 22/11, TP.HCM đã hỗ trợ cho hơn 8 triệu đối tượng với số tiền hơn 12.000 tỷ đồng. Sở LĐTBXH sẽ tiếp tục làm việc với các tỉnh để đưa lao động quay lại thành phố.Tại họp báo chiều 22/11, trả lời câu hỏi về lượng lao động quay trở lại TP.HCM cũng như công tác hỗ trợ trong thời gian qua, ông Nguyễn Văn Lâm - Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội - cho biết tính đến nay đã có 37.949 lao động quay trở lại."Trong đó lại, khu vực miền Tây có hơn 14.745 lao động, Tây Nguyên 748 người, khu vực Tây Nam Bộ hơn 22.000 người", ông nói.Thống kê đến ngày 22/11, TP.HCM đã hỗ trợ cho hơn 8 triệu đối tượng với số tiền hơn 12.000 tỷ đồng . Còn hỗ trợ theo quỹ Bảo hiểm thất nghiệp, TP.HCM đã giải quyết cho 45.594 doanh nghiệp với hơn 1 triệu lao động. Tổng số tiền là 3.900 tỷ đồng ."Hiện Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP đang phối hợp với các địa phương và cơ quan chức năng các tỉnh có số lượng lao động làm việc ở TP.HCM lớn để đưa họ quay lại làm việc. Đồng thời Sở sẽ thông tin về nhu cầu, ngành nghề tuyển dụng, cũng như mức lương để người dân nắm rõ", ông nói.Về thị trường lao động từ nay đến cuối năm, ông Lâm cho rằng sẽ hoạt động ổn định, hiện số doanh nghiệp hoạt động trở lại TP.HCM đạt hơn 96%.Đã có 37.949 lao động các tỉnh quay trở lại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Cũng tại họp báo, ông Lê Huỳnh Minh Tú, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết hiện nay 100% các doanh nghiệp trong lĩnh vực sản xuất lương thực thực phẩm đã quay lại hoạt động, với công suất khoảng 85%, riêng các doanh nghiệp sản xuất có xuất khẩu đạt công suất 100%.Về công tác hỗ trợ các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, ông Tú cho biết từ giữa tháng 9, UBND TP.HCM đã đề ra kế hoạch 3066 nhằm có các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp như: Tín dụng, mở rộng thị trường, đào tạo nhân lực, hỗ trợ kết nối cung cầu..."Sở Công Thương cũng tiếp tục kết nối ngân hàng với doanh nghiệp để hỗ trợ các đơn vị phục hồi sản xuất kinh doanh sau dịch đồng thời đề xuất TP tổ chức chương trình khuyến mãi để kích cầu mua sắm...", ông nói.Về tình hình hoạt động của các chợ trên địa bàn TP, lãnh đạo Sở Công Thương cho biết trong ngày 22/11, tổng lượng hàng hóa về 3 chợ đầu mối là 3.051 tấn, có 180/234 chợ truyền thống đã mở cửa trở lại, dự kiến trong tuần có thêm 3 chợ hoạt động thêm.Ngày 22/11, UBND TP.HCM có thông báo kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn. TP.HCM đang ở cấp độ 2.Tại 22 địa phương cấp quận/huyện, 11 đơn vị đạt cấp độ 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), 11 địa phương đạt cấp độ 2 (màu vàng - nguy cơ trung bình) và không có địa phương ở cấp độ 3. 11 địa phương có dịch ở cấp độ 1 là 1, 4, 6, 7, 8, 11, Bình Thạnh, Tân Bình, Tân Phú, Bình Chánh, Củ Chi; 11 địa phương cấp 2 là 3, 5, 10, 12, Bình Tân, Gò Vấp, Phú Nhuận, Thủ Đức, Cần Giờ, Hóc Môn, Nhà Bè.