https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-quan-xoi-va-tiem-banh-mi-lam-phat-o-quan-5-post1229049.html
TP.HCM tìm người tới quán xôi và tiệm bánh mì Lâm Phát ở quận 5
Sau khi xác định ca mắc Covid-19 mua đồ ăn tại quán xôi và tiệm bánh mì ở phường 7 (quận 5), nhà chức trách đã phát thông báo tìm người từng đến đây.Ngày 19/6, Trạm y tế phường 7 (quận 5, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng vừa phát đi thông báo tìm những người từng đến các địa điểm liên quan tới bệnh nhân Covid-19, cụ thể:1) Quán xôi lá chuối có địa chỉ tại số 868 đường Trần Hưng Đạo, phường 7, quận 5 từ 8h đến 9h ngày 10/6. 2) Cơ sở sản xuất bánh mì Lâm Phát địa chỉ số 161 đường Bùi Hữu Nghĩa, phường 7, quận 8 từ 8h đến 8h10 ngày 13/6.Đây là những địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 từng đến. Các cửa hàng này tạm thời được đóng cửa và phun khử khuẩn.Ngành y tế phường 7 kêu gọi người từng đến các địa điểm vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.