https://zingnews.vn//tphcm-sap-nhan-them-mot-trieu-lieu-vaccine-astrazeneca-va-pfizer-post1257069.html
TP.HCM sắp nhận thêm một triệu liều vaccine AstraZeneca và Pfizer
Số vaccine này sẽ được phân bổ để tiêm chủng theo kế hoạch của UBND TP.HCM.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y Tế TP.HCM, cho biết một triệu liều vaccine AstraZeneca và Pfizer dự kiến được chuyển tới TP.HCM trong chiều nay (1/9) hoặc ngày mai.Ngay khi nhận được số vaccine này, thành phố sẽ phân bổ cho các quận, huyện và TP Thủ Đức để triển khai theo kế hoạch.Hiện, các đơn vị của TP.HCM tiêm được 5.806.990 mũi vaccine Covid-19, trong đó có 273.767 mũi 2. Ngoài ra, các đơn vị thuộc Trung ương đóng trên địa bàn thành phố được Bộ Y tế phân bổ khoảng 500.000 liều vaccine. Phần lớn số vaccine này được tiêm cho cán bộ, công nhân viên, các lực lượng khác của đơn vị Trung ương đang làm việc và sinh sống tại thành phố.Đến nay, khoảng 83% người từ 18 tuổi trở lên sinh sống tại TP.HCM được tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo kế hoạch tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, từ 29/8 đến 31/12, thành phố đạt mục tiêu cơ bản hoàn thành tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên (khoảng 7.208.800 người).Tổng cộng số lượng vaccine thành phố cần sử dụng trong đợt này là khoảng 8.145.900 liều. Trong đó, vaccine sử dụng cho mũi 1 là khoảng 1.400.000 liều, mũi 2 là khoảng 6.745.900 liều.