https://zingnews.vn//tphcm-huong-dan-chi-tiet-hoat-dong-van-tai-o-noi-cach-ly-xa-hoi-post1221188.html
TP.HCM hướng dẫn chi tiết hoạt động vận tải ở nơi cách ly xã hội
TP.HCM yêu cầu tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe hợp đồng... Xe cộ được lưu thông trên một số tuyến đường với yêu cầu cụ thể.Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM Trần Quang Lâm vừa có văn bản hỏa tốc về việc tổ chức hoạt động vận tải đường bộ từ 0h ngày 31/5 đến hết 14/6 tại thành phố.Theo đó, sở yêu cầu tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt (các tuyến số 03, 32, 58, 59 và 103), taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch, xe trung chuyển hoạt động trên địa bàn quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, kể từ 0h ngày 31/5 đến hết ngày 14/6.Trừ trường hợp đặc biệt, như công vụ và xe cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, xe hỗ trợ vận chuyển người dân trong các trường hợp cấp thiết tại các bệnh viện được lưu thông.Nhiều hoạt động vận tải đường bộ được yêu cầu tạm dừng tại khu vực áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Duy Hiệu.Các phương tiện giao thông đường bộ lưu thông từ các địa bàn khác qua địa bàn quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, được phép chạy trên một số tuyến đường, nhưng không được phép dừng, đỗ và đón, trả khách.Cụ thể, trên địa bàn quận Gò Vấp, xe được đi qua đường Lê Đức Thọ, đường Thống Nhất, đường Quang Trung, đường Nguyễn Oanh, cầu An Phú Đông, đường Phan Huy Ích, đường Tân Sơn, đường Phạm Văn Bạch, đường Phan Văn Trị, đường Lê Quang Định, đường Nguyễn Thái Sơn, đường Nguyễn Kiệm, đường Hoàng Minh Giám, đường Bạch Đằng và đường Hồng Hà.Trên địa bàn phường Thạnh Lộc, quận 12, xe được chạy qua đường Hà Huy Giáp, cầu Phú Long, quốc lộ 1.Với hoạt động vận tải trên toàn thành phố, tất cả chuyến xe theo hình thức hợp đồng, du lịch, trung chuyển, xe buýt, xe đưa đón công nhân phải vận chuyển không quá 50% sức chứa, không quá 20 người mỗi chuyến.Với hoạt động vận tải cố định liên tỉnh, TP yêu cầu vận chuyển không quá 50% sức chứa, không quá 10 người mỗi chuyến. Hoạt động vận tải bằng taxi, ôtô dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ vẫn duy trì. Phương tiện giao thông đường thủy, tàu, phà đảm bảo vận chuyển không quá 50% sức chứa.Các khu vực liên quan ca nhiễm, nghi nhiễm hoặc khu cách ly, điều trị được phun khử khuẩn, đảm bảo phòng chống dịch. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 157 ca mắc Covid-19 với 5 chuỗi lây nhiễm.142/157 bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP.HCM liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ổ dịch này lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.HCDC khuyến cáo những người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.