https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-2-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-campuchia-the-nao-post1209194.html
TP.HCM phát hiện 2 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia thế nào
TP.HCM vừa phát hiện hai mẹ con nhập cảnh trái phép từ Campuchia về An Giang, sau đó đến BV Từ Dũ để khám bệnh.Thông tin này được Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cung cấp tại cuộc họp với Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cùng Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức và các lãnh đạo Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, ngày 28/4.Chèo xuồng từ Campuchia về An GiangTheo báo cáo của Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM), ngày 26/4, đơn vị này phát hiện trường hợp có yếu tố dịch tễ nghi ngờ. Người này là T.T.Q. (27 tuổi, địa chỉ tại An Phú, An Giang). Chị Q. đang mang thai 33 tuần có dấu hiệu xuất huyết âm đạo bất thường.Qua khai thác tiền sử dịch tễ, người này cho biết khoảng 1h-2h ngày 19/4, sản phụ và mẹ ruột là bà N.T.G. tự chèo xuồng từ Campuchia về tỉnh An Giang. Trong quá trình di chuyển, hai mẹ con không tiếp xúc với người khác. Lúc 5h ngày 20/4, hai mẹ con di chuyển bằng xe khách đến TP.HCM.Lực lượng bộ đội biên phòng ngày đêm chốt chặn biên giới với Campuchia để ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép. Ảnh: Hoàng Giám.Trong quá trình này, 2 người cũng không tiếp xúc người khác, xe có dừng tại các trạm 2-3 lần. Lúc 16h cùng ngày, mẹ con sản phụ đi xe ôm đến Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM).Khi đến khám, người bệnh sử dụng chứng minh nhân dân Việt Nam và không khai báo trở về từ Campuchia. Sản phụ khám tại khoa Cấp cứu chống độc lúc 16h40 và được chỉ định nhập viện khoa Sản A lúc 17h50 cùng ngày.Trong quá trình khám bệnh, nhân viên y tế phát hiện người bệnh nhập cảnh trái phép. Bệnh nhân lập tức chuyển vào khu cách ly trong bệnh viện, người mẹ chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Hai trường hợp này đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. 39 trường hợp tiếp xúc gần là các bác sĩ, điều dưỡng và hộ lý của bệnh viện, được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đang chờ kết quả.TP.HCM có nguy cơ cao bùng phát dịchTrao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), nhấn mạnh người nhập cảnh trái phép là mối nguy lớn nhất khiến dịch Covid-19 lây lan và xâm nhập vào cộng đồng. Đặc biệt, những trường hợp này thường có xu hướng nhập cảnh vào tỉnh biên giới và di chuyển về thành phố lớn. Do đó, TP.HCM cũng có nguy cơ bùng phát dịch rất cao.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cảnh báo thành phố ghi nhận tình trạng người bệnh nhập cảnh trái phép, sau đó đi trên chuyến xe công cộng hoặc thuê xe riêng đến các cơ sở y tế để khám bệnh.Nhân viên y tế tại TP.HCM phun khử trùng tại khu vực phát hiện người nghi mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Cơ quan này khuyến cáo các cơ sở y tế, kể cả các phòng khám nhỏ, phòng khám tư và người dân tiếp tục đề cao cảnh giác để phát hiện sớm các trường hợp nhập cảnh trái phép, thông báo ngay cho công an, chính quyền địa phương. Cơ sở y tế phải báo cáo cho Sở Y tế TP.HCM và công an địa phương để thực hiện các quy định xử lý vi phạm về xuất nhập cảnh.Đặc biệt, HCDC kêu gọi những người có thân nhân sống ở Campuchia muốn về Việt Nam khám, chữa bệnh cần tuân thủ các quy định về xuất nhập cảnh, quy định cách ly nhằm tránh lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19.Bệnh nhân là người nhập cảnh đã hoàn tất thời gian cách ly sẽ được khám, chữa bệnh theo quy định. Nếu nhập cảnh chưa được cách ly đúng quy định, người bệnh và thân nhân đi cùng sẽ được đưa vào khu cách ly tạm của cơ sở y tế và vẫn được điều trị như bình thường.