https://zingnews.vn//tphcm-xem-xet-chinh-sach-cach-ly-rieng-cho-nguoi-campuchia-goc-viet-post1063749.html
TP.HCM xem xét chính sách cách ly riêng cho người Campuchia gốc Việt
"Bà con về từ Campuchia đang ở đâu, ở thế nào, có tiền mua khẩu trang không? Cần có chính sách riêng cho người Campuchia gốc Việt về ở tại Củ Chi", Bí thư Nhân đề nghị.Tại buổi họp giao ban của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 24/3, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Công an TP.HCM phối hợp với Sở Y tế làm việc với UBND huyện Củ Chi để cách ly người Việt trở về từ Campuchia."Bà con về từ Campuchia đang ở đâu, ở thế nào, có tiền mua khẩu trang không? Cần có chính sách riêng cho người Campuchia gốc Việt về ở tại Củ Chi", Bí thư Nhân đề nghị.Ông Nhân cho biết tại buổi họp của Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã xác định Tây Ninh, Long An, Bình Phước là 3 địa phương tập trung nhiều bà con người Campuchia gốc Việt. 3 điểm này ngay sát cạnh huyện Củ Chi nên nguy cơ là rất lớn cho TP.HCM nếu có ca nhiễm.Ông đề nghị trong sáng 25/3, các ngành chức năng cần về ngay huyện Củ Chi để làm rõ vấn đề về việc cách ly những người này như thế nào.Tất cả người trở về từ nước ngoài nhập cảnh Việt Nam đều phải được cách ly theo quy định của Chính phủ. Ảnh: Chí Hùng.Lãnh đạo Thành ủy cũng nhắc nhở các quận huyện về vấn đề mở rộng khu cách ly phải qua Sở Y tế duyệt, không nên tự ý mở rộng khi không có kế hoạch."Tôi có lần hỏi chuyện một bí thư quận thì họ bảo tụi em làm rất tốt. Khi quá tải dùng luôn một trường học để chứa thêm nữa", bí thư kể.Ông khẳng định việc mở rộng cơ sở cách ly sang trường học là nhiệt tình nhưng không đúng. Có xe chở người về bí quá nên quận làm vậy nhưng như thế không đảm bảo điều kiện. Ông nhắc nhở các địa phương nếu quá tải thì không nên tiếp nhận người cách ly và mở rộng cơ sở tùy tiện.Liên quan đến việc quận 8 thắc mắc về chi phí hỗ trợ cho người cách ly ở phường, Bí thư Nhân yêu cầu UBND TP.HCM nghiên cứu và có thông báo trong sáng 25/3. Ông cho rằng cần công khai làm rõ loại cách ly nào tự túc, loại cách ly nào hỗ trợ vì thành phố có thể chi trong ngắn hạn nhưng dài hạn thì phải xem xét.Tính đến ngày 24/3, tổng số trường hợp Covid-19 xác định tại TP.HCM là 29 trường hợp (3 người đã khỏi bệnh và xuất viện).Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 23/3 đang được theo dõi là 1.526 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 23/3 là 247 người. Trong đó, 239 trường hợp có kết quả âm tính, 8 trường hợp đang đợi kết quả.