https://zingnews.vn//tphcm-can-hon-8-1-trieu-lieu-vaccine-covid-19-den-het-nam-2021-post1257347.html
TP.HCM cần hơn 8,1 triệu liều vaccine Covid-19 đến hết năm 2021
Từ ngày 29/8 đến hết năm nay, TP.HCM tập trung ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho người cao tuổi, có bệnh lý nền, người lao động thuộc nhóm cung cấp dịch vụ và hàng hóa thiết yếu.Theo kế hoạch tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, từ ngày 29/8 đến 31/12, thành phố đạt mục tiêu cơ bản hoàn thành tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên (khoảng 7.208.800 người).Tổng cộng số lượng vaccine thành phố cần sử dụng trong đợt này là khoảng 8.145.900 liều. Trong đó, vaccine sử dụng cho mũi 1 là khoảng 1.400.000 liều, mũi 2 là khoảng 6.745.900 liều.Đối tượngBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cũng quy định trường hợp tiêm vaccine trong đợt này là toàn bộ người dân trên địa bàn thành phố trong độ tuổi quy định có chỉ định sử dụng vaccine, trong đó, tập trung ưu tiên tiêm vaccine cho các nhóm sau:- Người cao tuổi.- Người bệnh lý nền, thai phụ từ 13 tuần trở lên và bà mẹ đang cho con bú.- Lực lượng tuyến đầu chống dịch (những người chưa tiêm).- Lực lượng tuyến đầu về phát triển kinh tế (nhà đầu tư, doanh nghiệp, công nhân trong và ngoài các khu công nghiệp, người lao động thuộc nhóm cung cấp dịch vụ và hàng hóa thiết yếu, nhóm đảm bảo lưu thông...).Nhân viên y tế chuẩn bị tiêm vaccine cho người dân ở TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Lộ trìnhDựa trên yêu cầu bao phủ vaccine cho người dân và quy định của Bộ Y tế về việc tiêm 2 liều vaccine phòng Covid-19, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của TP.HCM xây dựng lộ trình tiêm cụ thể.Giai đoạn 1 (từ 29/8 đến 15/9): Tổng số lượng vaccine cần sử dụng là 2.769.000 liều.- Tiêm mũi 1 cho khoảng 680.000 người, đạt tỷ lệ bao phủ 90% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm.- Tiêm nhắc mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo từng loại vaccine với khoảng 2.089.000 người, bao gồm:+ Vaccine AstraZeneca hoặc Pfizer: 733.000 người.+ Vaccine Moderna: 485.000 người.+ Vaccine Pfizer: 31.000 người.+ Vaccine Vero Cell: 840.000 người (tổ chức tiêm tập trung trong thời gian 6-10/9).Giai đoạn 2 (từ 16 đến 30/9): Tổng số lượng vaccine cần sử dụng là 1.376.900 liều.- Tiêm mũi 1 cho 10% còn lại của người từ 18 tuổi trở lên (khoảng 720.000 người).- Tiêm nhắc mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo từng loại vaccine (khoảng 656.900 người), bao gồm:+ Vaccine AstraZeneca hoặc Pfizer: 500.000 người.+ Vaccine Moderna: 18.200 người.+ Vaccine Pfizer: 700 người.+ Vaccine Vero Cell: 138.000 người.Giai đoạn 3 (từ 1/10 đến 15/10): Tiêm nhắc mũi 2 cho 2.600.000 người đã tiêm đủ thời gian bằng vaccine AstraZeneca hoặc Pfizer.Giai đoạn 4 (từ 16/10 đến 31/12): Tiêm nhắc mũi 2 cho 1.400.000 người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo loại vaccine phù hợp (trong giai đoạn từ 29/8 đến 30/9).Căn cứ số lượng trường hợp cần tiêm vaccine phòng Covid-19 và điều kiện thực tế về dịch tại địa phương, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đề nghị TP Thủ Đức, các quận, huyện phải tổ chức tiêm vaccine mũi 2 ngay khi có nguồn vaccine phù hợp quy định của Bộ Y tế và nhà sản xuất.Các cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý người đã được tiêm mũi 1 đủ thời gian chủ động lập danh sách gửi về UBND thành phố Thủ Đức, quận, huyện và cơ sở, ban, ngành quản lý để tổng hợp nhu cầu tiêm vaccine, đồng thời phối hợp tổ chức tiêm theo địa bàn.Danh sách người tiêm mũi 2 phải được nhập liệu lên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 Quốc gia (ghi rõ thời điểm và loại vaccine đã tiêm mũi 1) để các địa phương quản lý thông tin và lập kế hoạch sắp xếp lịch mời người dân đến tiêm.Các khu vực có thể tổ chức hình thức tiêm lưu động để tăng khả năng tiếp cận vaccine cho người dân. Tuy nhiên, điều này phải đảm bảo yêu cầu giãn cách và an toàn phòng, chống dịch trong quá trình tổ chức, kết hợp với đội thực hiện xét nghiệm nhanh tầm soát cộng đồng để tiêm vaccine Covid-19 cho người dân sau khi có kết quả âm tính.Từ ngày 8/3 đến hết 27/8, các đơn vị của TP.HCM đã thực hiện tiêm vaccine Covid-19 được 5.806.990 mũi tiêm, trong đó có 273.767 mũi 2. Ngoài ra, các đơn vị thuộc Trung ương đóng trên địa bàn thành phố được Bộ Y tế phân bổ khoảng 500.000 liều vaccine. Phần lớn số vaccine này được tiêm cho cán bộ, công nhân viên, các lực lượng khác của đơn vị Trung ương đang làm việc và sinh sống tại thành phố. Đến nay, khoảng 83% người từ 18 tuổi trở lên sinh sống tại TP.HCM được tiêm vaccine phòng Covid-19.