https://zingnews.vn//tphcm-don-tau-metro-dau-tien-vao-1010-post1131207.html
TP.HCM đón tàu metro đầu tiên vào 1010
Đoàn tàu cập bến TP.HCM sớm nhất vào ngày 5/10 và lễ đón tàu sẽ diễn ra 5 ngày sau đó.Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) đang chuẩn bị lễ đón tàu metro đầu tiên vào ngày 10/10. Đoàn tàu sẽ được vận chuyển đến depot Long Bình (quận 9) vào ngày 5/10.Theo MAUR, tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên có 17 đoàn tàu được sản xuất tại Nhật Bản. Trong giai đoạn đầu sẽ nhận và vận hành loại tàu có 3 toa.Tàu này dài 61,5 m, sức chở 930 khách (147 khách ngồi và 783 khách đứng). Tốc độ tối đa của các đoàn tàu là 110 km/h khi đi trên cao và 80 km/h khi chạy ngầm.Mô hình tàu metro số 1. Ảnh: Lê Quân.Theo kế hoạch, tàu sẽ chạy thử theo 3 giai đoạn. Lúc đầu, tàu chạy thử trên đoạn Bình Thái - depot Long Bình (quận 9); kế đến là từ Ga Bình Thái đến Ga Văn Thánh (quận 2); đến đầu năm 2021, tàu chạy thử giai đoạn cuối từ ga Văn Thánh đến ga Bến Thành (quận 1).Theo kế hoạch, tàu metro về nước hồi tháng 6. Nhưng do dịch Covid-19 nên kế hoạch này bị gián đoạn.Dự án metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) có 14 ga, dài 19,7 km. Trong đó, 2,6 km đi ngầm và 17,1 km đi trên cao. Sau khi vận hành, tuyến metro số 1 có lộ trình đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP.HCM) và Dĩ An (Bình Dương).TP.HCM có 8 tuyến metro được triển khai. Trong đó, tuyến metro số 1 và metro số 2 đã được triển khai xây dựng. Tính đến đầu tháng 9, metro số 1 hoàn thành 76% khối lượng, dự kiến cuối năm nay đạt gần 90%, đưa vào vận hành cuối năm 2021.