https://zingnews.vn//tphcm-kien-nghi-cach-ly-kiem-dich-nguoi-nhap-canh-tu-han-quoc-post1050771.html
TP.HCM kiến nghị cách ly kiểm dịch người nhập cảnh từ Hàn Quốc
Sân bay Tân Sơn Nhất đang kiểm tra thân nhiệt và giám sát những người có triệu chứng hô hấp khi trở về trên các chuyến bay từ Hàn Quốc.Ngày 23/2, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh có văn bản khẩn gửi Bộ Y tế và Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế). Theo đó, Sở kiến nghị cho phép áp dụng khai báo y tế, đồng thời cách ly kiểm dịch với người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc.Kiến nghị này dựa trên thực tế TP.HCM thường xuyên tiếp nhận số lượng lớn hành khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc dẫn đến nguy cơ xâm nhập dịch Covid-19 từ quốc gia này là rất cao.Trao đổi với Zing.vn tối cùng ngày, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết sân bay Tân Sơn Nhất đang kiểm tra thân nhiệt và giám sát những người có triệu chứng hô hấp khi trở về trên các chuyến bay từ Hàn Quốc.Tính đến tối 23/2, TP.HCM chưa phát hiện hành khách nào đến từ Hàn Quốc có biểu hiện bất thường khi nhập cảnh.Trong khi đó, Hàn Quốc chiều cùng ngày thông báo có thêm 46 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm virus corona ở nước này lên tới 602; 6 người tử vong. Hai tỉnh bùng phát dịch tại Hàn Quốc là Deagu và Bắc Gyeongsang.Sở Y tế TP.HCM kiến nghị cho phép áp dụng khai báo y tế, đồng thời cách ly kiểm dịch với người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc. Ảnh: Hoàng Hà.Chiều 23/2, tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh đề nghị thành phố có chỉ đạo đối với toàn bộ du khách Hàn Quốc đến Hà Nội từ 2 vùng có dịch tự cách ly tại nơi cư trú 14 ngày. Sở Ngoại vụ phối hợp, đưa ra ý kiến vì có yếu tố người nước ngoài.Người Việt Nam đi từ vùng có dịch về Hà Nội thì cách ly tập trung trong 14 ngày.