https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-cach-ly-co-dieu-kien-f0-khong-trieu-chung-tai-nha-post1240696.html
TP.HCM cho phép cách ly có điều kiện F0 không triệu chứng tại nhà
UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương lập khu điều trị cho F0 và xem xét cách ly tại nhà với F0 mới phát hiện, không có triệu chứng lâm sàng.Ngày 21/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký công văn hướng dẫn phối hợp giữa y tế, địa phương và gia đình tổ chức cơ sở cách ly tập trung cho F0 tại các quận, huyện và TP Thủ Đức.Theo đó, UBND TP.HCM yêu cầu UBND các địa phương ban hành ngay quyết định thành lập cơ sở cách ly tập trung cho F0 thuộc địa bàn quản lý. Đối tượng áp dụng là các F0 (có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên hoặc xét nghiệm PCR dương tính) và không có triệu chứng lâm sàng; không bệnh lý nền hoặc có bệnh lý nền nhưng đã được điều trị ổn định, không béo phì.Các cơ sở cách ly F0 tập trung trên địa bàn có thể dùng cơ sở hạ tầng có sẵn như: Ký túc xá trường học; chung cư mới chưa đưa vào sử dụng; khách sạn; nhà nghỉ; trường học... Quy mô căn có theo số F0 được phát hiện và điều kiện mỗi địa phương.Địa phương phải bố trí khu cách ly riêng biệt cho người có xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính (chưa có kết quả PCR) và người đã có kết quả PCR dương tính.Mỗi cơ sở cách ly tập trung phải bố trí phòng sơ cấp cứu với trang thiết bị cơ bản, có bình oxy (ít nhất 5-10 bình). Các trang thiết bị y tế và thuốc cần có như: Bộ dụng cụ cấp cứu cơ bản, thiết bị đo độ bão hòa oxy trong máu qua da (SpO2), phương tiện phòng hộ cá nhân, thuốc hạ sốt, vitamin...UBND TP.HCM sắp xếp lại quy trình chuyển viện cho F0. Ảnh: Duy Hiệu.Ban quản lý cơ sở cách ly phải do phó chủ tịch UBND quận, huyện hoặc TP Thủ Đức làm trưởng ban. Trường hợp địa phương nhiều cơ sở cách ly tập trung khác nhau, UBND quyết định dựa trên quy mô.Nhân sự chuyên môn gồm bác sĩ, điều dưỡng từ nguồn nhân lực bệnh viện, trung tâm y tế, Sở Y tế; khuyến khích vận động nguồn lực y tế tư nhân và bác sĩ nghỉ hưu có sức khỏe tốt trên địa bàn.Tại cơ sở cách ly tập trung, khi người bệnh có dấu hiệu chuyển nặng thì khẩn trương cho người bệnh thở oxy và liên hệ Trung tâm Cấp cứu 115 hoặc tổ cấp cứu ngoại viện của bệnh viện địa phương để chuyển bệnh nhân đi điều trị kịp thời.Khi có nhu cầu chuyển viện (không cấp cứu), đơn vị gọi Tổng đài 115 để được điều phối xe chuyển viện. UBND TP cũng khuyến khích địa phương huy động xe vận chuyển hành khách, xe cấp cứu tư nhân để chủ động chuyển người bệnh.Xe vận chuyển hành khách này phải đáp ứng các điều kiện bắt buộc gồm: Có kết cấu khoang riêng biệt giữa người bệnh, nhân viên y tế và tài xế; tài xế được cấp giấy chứng nhận sử dụng trang phục phòng hộ (PPE); tài xế được tiêm vaccine phòng Covid-19.Với trường hợp F0 không có triệu chứng lâm sàng, thời gian cách ly tập trung là 7 ngày nếu kết quả xét nghiệm PCR vào ngày thứ 7 là âm tính hoặc dương tính với giá trị CT >=30. Trường hợp dương tính có CT<30 thì xét nghiệm nhanh kháng nguyên mỗi 2 ngày, khi kết quả này âm tính thì cho phép người bệnh tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà.Với F0 mới phát hiện, không có triệu chứng lâm sàng, ngành y tế xem xét cách ly tại nhà nếu kết quả xét nghiệm PCR có giá trị CT>=30 và hội đủ điều kiện theo quy định của ngành y tế.10 ngày căng mình chống dịch ở TP.HCM Sau khi giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, TP.HCM bước vào những ngày căng mình chống dịch Covid-19. Số ca mắc mới liên tục tăng cao, đặt ra nhiều thách thức trong việc dập dịch.