https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-trung-uong-ho-tro-17000-ty-cho-3-du-an-cap-bach-post1262894.html
TP.HCM đề xuất Trung ương hỗ trợ 17.000 tỷ cho 3 dự án cấp bách
Cao tốc Mộc Bài - Củ Chi, rạch Xuyên Tâm và kênh Hy Vọng là 3 dự án trọng điểm cấp bách mà TP.HCM đề xuất Trung ương bố trí vốn ngân sách để đầu tư.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình mới đây có văn bản khẩn gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư về đề xuất bố trí vốn ngân sách Trung ương giai đoạn 2021-2025 để đầu tư 3 dự án trọng điểm cấp bách của TP.HCM.TP.HCM cho biết do nguyên nhân khách quan và chủ quan, đặc biệt là hạn chế về nguồn vốn và các quy định quản lý xây dựng, đất đai, việc đầu tư cho hoạt động nạo vét kênh rạch, chỉnh trang đô thị, giảm ô nhiễm môi trường kết hợp phát triển hạ tầng giao thông bị ảnh hưởng.Thành phố đã và đang ưu tiên dùng vốn ngân sách TP.HCM để đảm bảo kinh phí cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 nên nguồn vốn phân bổ cho các dự án đầu tư công rất khó khăn."TP.HCM rất cần Bộ Kế hoạch và Đầu tư quan tâm hỗ trợ, đề xuất kiến nghị Thủ tướng xem xét, chấp thuận bổ sung vốn ngân sách Trung ương giai đoạn 2021-2025 cho thành phố", văn bản nêu.UBND TP.HCM đã rà soát, cân nhắc tính cấp thiết của các dự án để đầu tư và xác định 3 dự án trọng điểm cấp bách trong lĩnh vực giao thông, hạ tầng đô thị cần ưu tiên đầu tư giai đoạn 2021-2025.Đường cao tốc TP.HCM đến Mộc Bài sẽ đi qua Củ Chi được xem là tuyến giao thông huyết mạch trong tương lai. Ảnh: Quỳnh Danh.Thứ nhất là dự án Xây dựng đường cao tốc TP.HCM - Mộc Bài trên địa bàn TP.HCM và Tây Ninh. Tổng mức đầu tư dự kiến 15.900 tỷ đồng với hình thức đối tác công tư (hợp đồng BOT). Trong đó, TP.HCM đề nghị ngân sách Trung ương hỗ trợ 5.901 tỷ đồng cho công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng.Dự án này nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại, vận chuyển hàng hóa, giảm tải cho Quốc lộ 22. Đây là tuyến giao thông cao tốc Xuyên Á, kết nối các trung tâm kinh tế, khu kinh tế cửa khẩu, các đô thị của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam với các đầu mối cảng biển, cảng hàng không quốc tế của vùng và khu vực kinh tế ASEAN...Thứ hai là dự án Nạo vét, cải tạo môi trường, xây dựng hạ tầng rạch Xuyên Tâm (từ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đến sông Vàm Thuật) nằm trên quận Gò Vấp và quận Bình Thạnh (TP.HCM). Tổng mức đầu tư dự kiến là 9.353 tỷ đồng , TP.HCM đề nghị Trung ương hỗ trợ toàn bộ.Khu vực này là các khu nhà lụp xụp, tạm bợ, lấn chiếm rạch, môi trường ô nhiễm nặng, tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh lây lan.Thứ ba là dự án Cải tạo kênh Hy Vọng nằm trên quận Tân Bình (TP.HCM). Tổng mức đầu tư dự kiến là 1.980 tỷ đồng , thành phố đề nghị Trung ương hỗ trợ toàn bộ.Dự án này được kỳ vọng giúp khơi thông dòng chảy tuyến kênh Hy Vọng, giải quyết tiêu thoát nước mưa, giảm ngập úng cho Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và một phần lưu vực 51,3 ha lân cận.Như vậy, tổng số vốn TP.HCM đề nghị Trung ương hỗ trợ là 17.234 tỷ đồng . UBND TP.HCM cam kết đẩy nhanh tiến độ để triển khai các dự án, sớm hoàn thành đưa vào sử dụng, góp phần giúp thành phố phát triển ổn định và bền vững.