https://zingnews.vn//tphcm-go-phong-toa-chung-cu-lotus-garden-sen-xanh-post1225876.html
TP.HCM gỡ phong tỏa chung cư Lotus Garden - Sen Xanh
Nhà chức trách cho biết riêng tầng 17 gồm 14 căn hộ, siêu thị VinMart và trường Mầm non Tinh Tú tại chung cư này vẫn tiếp tục thực hiện cách ly y tế đến ngày 17/6.Ngày 11/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã gỡ bỏ phong tỏa chung cư Lotus Garden - Sen Xanh trên đường Trịnh Đình Thảo, quận Tân Phú sau 14 ngày cách ly y tế.Nhà chức trách cho biết riêng tầng 17 gồm 14 căn hộ, siêu thị VinMart và trường Mầm non Tinh Tú vẫn tiếp tục thực hiện cách ly y tế đến ngày 17/6. Đồng thời, các trường hợp tiếp xúc, cư dân sống chung tầng 17 với F0 phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính thì mới kết thúc cách ly.Chung cư Lotus Garden - Sen Xanh được phong tỏa từ ngày 27/5. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó vào tối 27/5, ngành y tế đã phong tỏa tạm thời một phần chung cư Lotus Garden - Sen Xanh trên đường Trịnh Đình Thảo vì liên quan ca nghi nhiễm nCoV được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Chung cư Lotus Garden được xây dựng trên diện tích hơn 7.000 m2 với 2 block nhà cao 21 tầng.HCDC cho hay tính từ 18h ngày 10/6 đến 6h sáng nay (11/6), thành phố ghi nhận 10 trường hợp nhiễm mới (N9826-BN9835).Trong đó, 2 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước. Những người này đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Ngoài ra, 4 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm chung cư Ehome 3. 4 người còn lại được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện và khai báo tại y tế địa phương. Nhóm này cư trú tại Bình Thạnh (1), quận 12 (1), Tân Bình (2) và đang được điều tra dịch tễ.10 trường hợp mới được công bố sáng nay cư trú ở quận 8 (1), quận 12 (2), Bình Chánh (3), Bình Thạnh (1), Tân Bình (2), TP Thủ Đức (1).Từ 27/4 đến nay, TP.HCM có 572 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố.