https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-quan-bun-rieu-xe-nuoc-mia-o-quan-go-vap-post1229295.html
TP.HCM tìm người tới quán bún riêu, xe nước mía ở quận Gò Vấp
Ngành y tế kêu gọi những người từng tới tiệm bún riêu, quán nước giải khát trên đường Nguyễn Thái Sơn (phường 4, quận Gò Vấp) thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 20/6, Trạm y tế phường 4 (quận Gò Vấp) cho biết lực lượng chức năng vừa phát đi thông báo tìm những người từng đến các địa điểm liên quan tới bệnh nhân Covid-19, cụ thể:1) Quán bún riêu của chị Nga tại địa chỉ 117 Nguyễn Thái Sơn, khu phố 3, phường 7, quận Gò Vấp vào khung thời gian từ 11h ngày 17/6 đến ngày 19/6. 2) Xe nước mía của chị Thanh có địa chỉ đầu hẻm 195 Nguyễn Thái Sơn, khu phố 3, phường 4, quận Gò Vấp vào khung thời giain từ ngày 18/6 đến ngày 19/6. 3) Quán nước giải khát chị Phượng có địa chỉ đầu hẻm 103 Nguyễn Thái Sơn, khu phố 3, phường 4, quận Gò Vấp vào khung thời gian từ 11h ngày 19/6 đến 19h ngày 19/6.Nhà chức trách cho biết đây là những địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 từng đến. Các cửa hàng này tạm thời đóng cửa và được phun khử khuẩn.Ngành y tế phường 4 kêu gọi người từng đến địa điểm này vào thời gian trên thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Theo bản tin trưa 20/6, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận 80 ca mắc Covid-19 mới.Tính đến 12h ngày 20/6, Việt Nam có tổng cộng 11.419 ca trong nước và 1.698 bệnh nhân nhập cảnh. Riêng từ 27/4, số ca mắc mới là 9.849 người.