https://zingnews.vn//tphcm-len-kich-ban-ve-tinh-huong-co-500-ca-mac-covid-19-post1185632.html
TP.HCM lên kịch bản về tình huống có 500 ca mắc Covid-19
Trong tình huống TP.HCM xuất hiện 500 ca Covid-19, hơn 3.000 giường bệnh và gần 200 máy thở tại 7 cơ sở y tế sẽ được huy động khẩn cấp.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố, Sở Y tế TP.HCM sẵn sàng kịch bản trong tình huống khẩn cấp khi dịch bệnh bùng phát dù ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất đã kiểm soát.Kịch bản được xây dựng trong tình huống thành phố ghi nhận dưới 100 ca mắc Covid-19, 100-200 ca và 200-500 người bệnh. Điều này nhằm đảm bảo tính chủ động cho thành phố, mang lại hiệu quả điều trị cao nhất.- Tình huống 1:Thành phố ghi nhận dưới 100 ca dương tính, kèm tối đa 870 trường hợp nghi nhiễm, có triệu chứng cần cách ly điều trị và tối đa 32 trường hợp bệnh nặng cần hồi sức.Lúc này, 4 cơ sở có vai trò thu dung điều trị bệnh nhân, gồm các Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Tổng số giường được chuẩn bị là 970, trong đó, 32 giường hồi sức, 37 giường đặt trong buồng áp lực âm và 42 máy thở.Bên trong Bệnh viện dã chiến Củ Chi - một trong hai cơ sở chủ lực điều trị Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.- Tình huống 2:TP.HCM ghi nhận 100-200 ca dương tính với SARS-CoV-2 kèm 1.244 người nghi nhiễm, tối đa 86 bệnh nhân nặng cần hồi sức.Bốn cơ sở y tế được chỉ định trên sẽ tăng tổng công suất giường lên tối đa. Bệnh viện Nhi đồng 2 tham gia hỗ trợ. Số giường được huy động được tổng cộng 1.444, trong đó có 86 giường hồi sức, 59 giường đặt trong buồng áp lực âm và 86 máy thở.Do Bệnh viện Nhi đồng 1 trong giai đoạn sửa chữa, cơ sở này sẽ hỗ trợ nhân sự cho Bệnh viện Nhi đồng Thành phố và Bệnh viện Nhi đồng 2.- Tình huống 3:Đây là kịch bản được xây dựng trong tình huống dịch bùng phát lớn tại thành phố với số ca nhiễm lên 200-500 người.Thành phố sẽ có 2.785 trường hợp nghi nhiễm, có triệu chứng cần cách ly điều trị và tối đa 172 trường hợp bệnh nặng cần hồi sức.Lúc này, khi thành phố đã sử dụng hết cơ số giường tại 5 bệnh viện được phân công điều trị Covid-19, Sở Y tế TP.HCM sẽ huy động tất cả giường tại khu cách ly của các bệnh viện và Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch.Tổng số giường được nâng lên 3.258, gồm 172 giường hồi sức, 82 giường đặt trong buồng áp lực âm và 192 máy thở.Sở Y tế TP.HCM huy động được cơ số phòng bệnh lớn từ các bệnh viện trên địa bàn trong tình huống số ca nhiễm tăng cao. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Y tế TP.HCM lưu ý trong giai đoạn hiện nay, Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ là hai cơ sở chủ lực, được phân công điều trị các bệnh nhân nhẹ, không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ (không cần hỗ trợ hô hấp) với quy mô 900 giường.Nhân sự chủ yếu của 2 cơ sở này từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và luân phiên bởi các bệnh viện công lập trực thuộc Sở Y tế do Sở Y tế TP.HCM điều phối.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sẵn sàng 10 giường hồi sức tích cực, kỹ thuật ECMO để tiếp nhận trường hợp bệnh nhân nặng. Việc luân chuyển bệnh nhân nặng giữa các bệnh viện được hạn chế. Trong trường hợp cần thiết, Trung tâm Cấp cứu 115 chịu trách nhiệm vận chuyển này.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các cơ sở y tế trên địa bàn tăng cường năng lực xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2. Hiện thành phố có Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, 7 bệnh viện công lập và 3 cơ sở tư nhân được phép thực hiện rRT-PCR.Giai đoạn tiếp theo, TP.HCM yêu cầu các bệnh viện đa khoa hạng 1 còn lại nhanh chóng chuẩn bị cơ sở vật chất, sinh phẩm xét nghiệm..., gửi hồ sơ đến Viện Pasteur TP.HCM để thẩm định, công nhận xét nghiệm trong năm nay.Về nhân sự chuyên môn, Sở Y tế TP.HCM phối hợp Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) thành lập Tổ chuyên gia điều trị bệnh viêm đường hô hấp do SARS-CoV-2.Các cơ sở y tế cũng chủ động đào tạo cho bác sĩ, điều trị về khai thác dịch tễ, phác đồ điều trị, nâng cao năng lực hồi sức trong hô hấp, kiểm soát nhiễm khuẩn, diễn tập tình huống khi đơn vị tiếp xúc người nghi ngờ, phong tỏa một khoa...Trong các đợt dịch trước, TP.HCM cũng lên nhiều kịch bản cho những tình huống tương tự nhưng chưa khi nào cần dùng tới.Tính đến ngày 20/2, TP.HCM trải qua 9 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới trong cộng đồng. Chuỗi lây nhiễm liên quan nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất được xác định từ một nguồn riêng, với biến thể Rwanda, châu Phi, đã được kiểm soát.Tính đến sáng nay, thành phố tiếp nhận 151.435 trường hợp khai báo y tế. 217 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 19 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Về công tác xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, ngành y tế đã lấy mẫu thử của 5.685 trường hợp, trong đó 4.843 âm tính, 842 đang chờ kết quả.