https://zingnews.vn//tphcm-tang-cuong-chi-thi-16-ra-sao-post1242242.html
TP.HCM tăng cường Chỉ thị 16 ra sao
Sau 5 lần kéo dài các biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, TP.HCM tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến 1/8.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký văn bản về tăng cường mạnh mẽ các biện pháp giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16.Trong quy định mới, TP.HCM cũng quy định cụ thể nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời điểm áp dụng giãn cách. Các tổ chức, doanh nghiệp được hoạt động gồm đơn vị cung cấp dịch vụ thiết yếu như y tế (trừ hoạt động thẩm mỹ), dược phẩm, lương thực, thực phẩm, cung cấp suất ăn công nghiệp; bếp ăn từ thiện; cung cấp hàng hóa thiết yếu gồm điện, nước, xăng dầu, gas, bưu chính, viễn thông, vệ sinh công cộng, duy tu lĩnh vực giao thông đô thị và hạ tầng kỹ thuật đô thị, vận chuyển hàng hóa thiết yếu; kho bạc Nhà nước, dịch vụ tang lễ; phục vụ hậu cần trong phòng, chống dịch; cơ sở lưu trú đang hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ lưu trú, phục vụ cách ly cho chuyên gia và dịch vụ thiết yếu khác do cấp có thẩm quyền quy định.Thành phố cũng quy định các loại hình giao thông vận tải được phép lưu thông. Cụ thể là vận chuyển hàng hóa đường thủy (hàng hải, đường thủy nội địa), bến phà, các bến thủy (Cần Giờ - Cần Giuộc, Cần Thạnh - Thạnh An, Thạnh An - Thiềng Liềng). Các phương tiện được hoạt động trong giao thông đường bộ gồm: Xe công vụ, các loại phương tiện vận tải có giấy nhận diện (QR Code) được phép lưu thông vào hoặc xuyên qua thành phố, xe ôtô, mô tô, xe 2 bánh của tổ chức, cá nhân thuộc cơ quan Nhà nước (công chức, viên chức, người lao động), lực lượng vũ trang, phục vụ phòng, chống dịch và các mục đích công vụ; xe đưa rước người dân TP.HCM về quê theo kế hoạch; xe đưa đón công nhân, chuyên gia với doanh nghiệp thực hiện "1 cung đường - 2 địa điểm"; taxi chở hàng thiết yếu cho siêu thị và chở người dân đi, đến cơ sở y tế (được Sở Giao thông Vận tải cấp phép); xe môtô công nghệ phục vụ vận chuyển hàng hóa thiết yếu của doanh nghiệp đăng ký hoạt động trong thời gian giãn cách; xe vận chuyển (được cấp phép hoặc có giấy vận chuyển của Bộ Tư lệnh, Sở Y tế, bệnh viện, cơ sở y tế).Các hoạt động cung ứng lương thực, thực phẩm (hình thức như chợ truyền thống) chỉ hoạt động theo mô hình mới (theo hướng dẫn của Sở Công Thương), có quy mô giảm khoảng 30%, chỉ kinh doanh hàng thiết yếu. Các hộ kinh doanh hoạt động luân phiên theo ngày chẵn - lẻ để giảm tối đa lượng người tương tác.Các công trình xây dựng, giao thông thật sự cấp bách chỉ cho phép triển khai thi công nếu đáp ứng "3 tại chỗ" hoặc "1 cung đường - 2 địa điểm". Chủ đầu tư chịu hoàn toàn trách nhiệm. Các loại hình kinh doanh dịch vụ, cơ quan, đơn vị, tổ chức không đề cập ở trên thì tạm ngưng hoạt động đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, các đơn vị được duy trì hoạt động trực cơ quan để đảm bảo phòng, chống cháy nổ, duy trì hệ thống.Đường phố TP.HCM vắng vẻ trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài các biện pháp đang tiến hành, TP.HCM tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện triệt để quy định giãn cách, bảo đảm giãn cách người với người, gia đình với gia đình. Người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết để cấp cứu, mua thực phẩm thiết yếu và đi làm tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được phép hoạt động.Với khu phong tỏa, TP.HCM yêu cầu thực hiện triệt để "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình", tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ gia đình xung quanh. Người dân chỉ ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc "đi chợ thay".TP thành lập Tổ công tác quản lý tại khu phong tỏa với sự tham gia của công an, quân sự, thanh niên xung phong, đoàn thể và Tổ giám sát, tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19 tại cộng đồng.Chính quyền địa phương tuần tra, giám sát, thực hiện triệt để yêu cầu giãn cách, nhất là trong hẻm nhỏ, đông người, mật độ dân cao.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7, dự kiến kéo dài 15 ngày. Tuy nhiên, do tình hình dịch vẫn diễn biến phức tạp, ngày 23/7, TP.HCM tiếp tục kéo dài cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đến 1/8, đồng thời, siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách.Sau 15 ngày đầu áp dụng Chỉ thị 16, số ca nhiễm mỗi ngày tại TP.HCM vẫn liên tục tăng. Tính từ 27/4 đến trưa 24/7, TP.HCM ghi nhận 52.544 ca nhiễm. Hiện, thành phố đang điều trị 36.569 bệnh nhân (bao gồm xét nghiệm PCR và test nhanh dương tính). Trong đó, 562 bệnh nhân nặng đang thở máy và 11 bệnh nhân phải can thiệp ECMO.Số ca tử vong cộng dồn đến nay là 441 trường hợp. Trong ngày 23/7, thành phố có thêm 2.226 bệnh nhân Covid-19 xuất viện. Tổng số ca điều trị khỏi từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay là 10.699 người.Thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM Chiều 21/7, TP.HCM tiêm thí điểm khoảng 60 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5. Chiến dịch tiêm chủng sẽ đồng loạt diễn ra vào ngày mai (22/7).