https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-khach-san-lien-quan-35-nguoi-nghi-nhap-canh-trai-phep-post1190352.html
TP.HCM phong tỏa khách sạn liên quan 35 người nghi nhập cảnh trái phép
Sau khi phát hiện 35 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép, lực lượng chức năng quận 1 đã phong tỏa khách sạn mà họ lưu trú.Trao đổi với Zing tối 6/3, lãnh đạo UBND phường Bến Thành, quận 1, TP.HCM, cho hay lực lượng chức năng cùng nhân viên y tế đã phong tỏa, khử khuẩn một khách sạn trên đường Lý Tự Trọng. Việc phong tỏa được thực hiện sau khi cơ quan chức năng phát hiện 35 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép di chuyển bằng xe khách tới địa điểm trên rạng sáng cùng ngày."Toàn bộ nhân viên khách sạn được yêu cầu không di chuyển ra khỏi địa điểm. Nhân viên y tế quận đã lấy mẫu xét nghiệm cho nhóm 35 người Trung Quốc và những trường hợp liên quan", đại diện UBND phường Bến Thành cho hay.35 người Trung Quốc đã được đưa đi cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi và đợi kết quả xét nghiệm. Khách sạn được phun xịt khử khuẩn, ngừng tiếp nhận khách.Lực lượng chức năng từng phong tỏa một khu vực tại TP.HCM do liên quan dịch Covid-19. Ảnh: Quang Huy.Tính đến nay, TP.HCM đã trải qua 23 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Từ sau Tết Tân Sửu, TP.HCM đã tiếp nhận 160.772 trường hợp khai báo đến từ tỉnh, thành khác, trong đó 349 người được yêu cầu cách ly tập trung, 37 trường hợp cách ly tại nhà.Thành phố đã rà soát, xét nghiệm cho 1.014 chuyên gia nhập cảnh từ ngày 1/1 tới nay. Tất cả mẫu thử đều âm tính virus SARS-CoV-2. Số người được lấy mẫu tầm soát tại nhà ga, bến xe, sân bay là 24.380 trường hợp, trong đó 22.966 mẫu thử âm tính, 792 mẫu đang chờ kết quả.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương hôm 27/1 đến ngày 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.HCDC nhận định chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã cơ bản được kiểm soát. Thành phố tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh giá nguy cơ dịch bệnh.