https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-va-lay-mau-nhung-nguoi-tung-den-benh-vien-bach-mai-post1067202.html
TP.HCM cách ly và lấy mẫu những người từng đến Bệnh viện Bạch Mai
Trước tình hình lây lan SARS-CoV-2 phức tạp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), TP.HCM đang xác minh các trường hợp từng khám tại bệnh viện này.Sáng 1/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo mới nhất về tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố.Theo đó, cơ quan này cho biết đến hiện tại, toàn thành phố ghi nhận 49 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong ngày ghi nhận thêm 2 trường hợp nhiễm có liên quan đến bar Buddha, một người tại khu cách ly tập trung.Ảnh minh họa: Việt HùngHCDC cho biết trước tình hình số ca nhiễm liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai ngày càng tăng, ngành y tế TP.HCM đã tiến hành xác minh, điều tra các trường hợp từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang sinh sống tại TP.HCM. Các trường hợp này sẽ được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Về tình hình chuỗi lây nhiễm tại bar Buddha, HCDC cho biết hiện đã có 15 trường hợp nhiễm có liên quan bar này. Ngành y tế tiếp tục thực hiện xác minh, cách ly tập trung các trường hợp có nguy, lấy mẫu xét nghiệm. Điều tra, khoanh vùng tiếp xúc với các trường hợp xác định nhiễm.Trước đó, trong buổi báo cáo tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 30/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, khẳng định hiện có thể an tâm về ổ dịch tại quán bar Buddha.Về các trường hợp liên quan bệnh nhân 153 (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh), HCDC cho biết 178/181 các trường hợp tiếp xúc có kết quả xét nghiệm âm tính. Hiện tại những người tiếp xúc gần đang được cách ly. Từ 23/3 đến nay không phát hiện ca bệnh mới.Về xử trí trường hợp nhiễm mới tại khu cách ly, HCDC cho biết sau khi bệnh nhân chuyển cách ly điều trị, lực lượng y tế sẽ xử trí môi trường nơi bệnh nhân ở, các phòng liên quan, người ở chung với bệnh nhân tiếp tục thực hiện cách ly, theo dõi.Đến sáng nay, TP.HCM đã có 12 trường hợp khỏi bệnh (3 trường hợp giai đoạn đầu; 9 trường hợp đã mắc từ ngày 9/3 đến ngày 31/3), đã được xuất viện. Dự kiến sẽ có thêm nhiều bệnh nhân được xuất viện trong thời gian tới. Thành phố hiện chỉ còn một trường hợp nghi nhiễm đang chờ kết quả xét nghiệm, 313 người đã có kết quả âm tính.