https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-them-5-ca-nhiem-bien-chung-omicron-post1288034.html
TP.HCM phát hiện thêm 5 ca nhiễm biến chủng Omicron
Từ đầu năm 2022 đến nay, TP.HCM đã phát hiện 11 người nhiễm biến chủng Omicron.Theo báo cáo hệ thống giám sát ca bệnh của TP.HCM, ngày 6/1, thành phố tiếp tục ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc Covid-19 mang biến chủng Omicron.Họ đều là người nhập cảnh trong tháng 12/2021. Các trường hợp này đều đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, họ được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 12. Mẫu xét nghiệm được làm giải trình tự gene và có kết quả là nhiễm biến chủng Omicron.Như vậy, tổng số ca nhiễm biến chủng Omiron được phát hiện tại TP.HCM hiện nay là 11 người nhập cảnh.Khu vực xét nghiệm Covid-19 với người nhập cảnh tại Sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: HCDC.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố đã tiến hành biện pháp điều tra, truy vết các trường hợp liên quan 5 bệnh nhân nói trên, gồm tổ bay và hành khách đi cùng chuyến bay, nhân viên phục vụ tại khu cách ly.Những người có liên quan đều đang cách ly tập trung. 223 người trong số này đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 1/1, để đảm bảo kiểm soát người nhập cảnh trước sự xuất hiện của biến chủng Omicron, ngành y tế TP.HCM đã triển khai xét nghiệm Covid-19 ngay tại Sân bay Tân Sơn Nhất.Người có kết quả xét nghiệm dương tính sẽ chuyển cách ly ngay tại Bệnh viện Dã chiến số 12 và thực hiện xét nghiệm giải trình tự gene. Người có kết quả âm tính sẽ được theo dõi, giám sát theo quy định mới của Bộ Y tế.Trong công điện gửi các tỉnh, thành phố ngày 5/1, Bộ Y tế nhận định thời gian tới, nguy cơ tiếp tục ghi nhận trường hợp mắc biến chủng Omicron từ người nhập cảnh và lây lan ra cộng đồng là rất lớn.Để chủ động kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trong bối cảnh biến chủng Omicron có thể xâm nhập và lây lan nhanh, Bộ Y tế đề nghị các địa phương chủ động xây dựng các kịch bản, phương án để sẵn sàng đáp ứng với tình huống dịch Covid-19 trên địa bàn.