https://zingnews.vn//tphcm-tang-cong-suat-xet-nghiem-covid-19-len-5000-maungay-post1064460.html
TP.HCM tăng công suất xét nghiệm Covid-19 lên 5.000 mẫungày
TP.HCM sắp có thêm 5-10 máy xét nghiệm Covid-19 để có thể đạt công suất tối đa 5.000 mẫu/ngày.Để chuẩn bị cho tình huống dịch bệnh lan rộng trong cộng đồng, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đơn vị đang tăng cường hệ thống xét nghiệm để có thể xử lý 5.000 mẫu/ngày.Thành phố đã có sẵn 6.000 bộ xét nghiệm, cuối tháng 3 này sẽ có 10.000 bộ như kế hoạch. Sở đang đẩy nhanh tiến độ để ngày 10/4 có thêm 10.000 bộ xét nghiệm, đến ngày 8/5 là 15.000 bộ, ngày 15/5 có 35.000 bộ.Theo kế hoạch, đến giữa tháng 5, TP.HCM sẽ có 70.000 bộ. Đồng thời, trong tháng 5, sở sẽ trang bị thêm 100.000 bộ xét nghiệm nhanh để có thể rà soát trên diện rộng nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo tại cuộc họp. Ảnh: HMC.Bên cạnh đó, hệ thống xét nghiệm cũng đang được đầu tư, mở rộng. Ngoài Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới thì Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Nhi đồng thành phố và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật cũng sẽ được làm xét nghiệm Covid-19.Ông Bỉnh cho biết hiện TP.HCM có 5 máy xét nghiệm hoạt động hết công suất. Sắp tới sẽ có thêm 5-10 máy để có thể đạt công suất tối đa 5.000 mẫu/ngày.Lãnh đạo ngành y tế cho biết số lượng máy thành phố đã có sẵn nhưng cần sắp xếp lại để tập trung nhiều máy chuyên xét nghiệm dịch Covid-19. Một số máy còn lại các bệnh viện sẽ chia sẻ với nhau để làm những xét nghiệm thông thường.Về các cơ sở tập trung số lượng lớn của thành phố, ngoài khu cách ly của Đại học Quốc gia TP.HCM, Sở Y tế đang triển khai thêm 2 cơ sở tại Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM (1.000 giường) và Học viện Hành chính Quốc gia (1.000 giường, trong đó có 300 phòng đơn). Ngoài ra, 7 ký túc xá cũng đang được triển khai để trở thành cơ sở cách ly nếu cần thiết.Đồng ý với chủ trương của Sở Y tế, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho phép Sở Y tế chỉ định thầu và yêu cầu trước ngày 31/3 hoàn thành việc đầu tư mới, nâng cấp hệ thống xét nghiệm cho thành phố để nâng công suất lên 5.000 mẫu/ngày."Đây là kỳ vọng mong mỏi của 13 triệu dân thành phố với ngành y tế. Trong tình huống cấp bách, thành phố được quyền giao Sở Y tế chỉ định thầu", ông Phong giao nhiệm vụ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 7h ngày 26/3 thành phố ghi nhận 37 trường hợp dương tính với Covid-19TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như: karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế việc tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật; khuyến khích người dân ờ nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.Tính đến 18h ngày 26/3, cả nước có 153 ca nhiễm Covid-19.Đồ họa: Minh Hồng.