https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-nguoi-den-tu-8-dia-diem-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1215715.html
TP.HCM cách ly người đến từ 8 địa điểm liên quan ca mắc Covid-19
TP.HCM sẽ áp dụng hình thức cách ly tập trung với người tiếp xúc, liên quan địa điểm có Covid-19 từ các địa phương khác.Trưa 17/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cập nhật Hướng dẫn giám sát người từ các tỉnh thành khác đến TP.HCM. Các địa điểm bổ sung danh sách cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm gồm:- Nam Định:+ Khu dân cư thôn Trung Cường, xã Yên Cường, huyện Ý Yên, Nam Định, bắt đầu từ hộ ông Nguyễn Văn Huyên đến hộ ông Hoàng Bá Thật, từ 5/5.+ Các hộ dân từ Cầu Tống đến giáp Ngân hàng Agribank chi nhánh Nam Ý Yên, xã Yên Thắng, huyện Ý Yên, Nam Định, từ 5/5.- Bắc Giang:+ Huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, từ ngày 3/5.+ Huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, từ ngày 3/5.- Chuyến bay/ chuyến xe:+ Chuyến xe khách Hà Nội - Lạc Sơn, Hoà Bình (BKS 30V-4157) khởi hành lúc 8h ngày 7/5. Chuyến xe này liên quan 2 bệnh nhân mắc Covid-19.Trước đó, tối 16/5, HCDC cập nhật thêm các địa điểm cách ly tập trung ở Quảng Nam và Đà Nẵng.- Quảng Nam:+ Đám cưới tại thôn 2, xã Tiên Lộc, huyện Tiên Phước, từ 30/4 đến 1/5.+ Đám cưới tại thôn 11, xã Tiên Thọ, huyện Tiên Phước, từ 30/4 đến 1/5.Đây là 2 địa điểm liên quan BN3880 là tài xế xe công nghệ được ghi nhận tại Đà Nẵng. Trong thời gian này, BN2880 đưa người thân về quê dự hai đám cưới.Đà Nẵng:- Quán bún bò, mì Quảng tại ngã tư Đặng Minh Khiêm - Đặng Huy Tá, quận Liên Chiểu, từ ngày 2-14/5.Bà chủ quán bún bò này có kết quả xét nghiệm dương tính sau khi tiếp xúc khách đến ăn.TP.HCM tăng cường chốt chặn phòng dịch Covid-19 tại cửa ngõ phía Đông thành phố. Ảnh: Hoàng Giám.Trong đợt dịch thứ 4, TP.HCM chỉ ghi nhận một ca lây nhiễm trong cộng đồng, là bệnh nhân 2910, là F1 của mắc ở Hà Nam. Từ ngày 30/4, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, sân bay, cảng hàng hải, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất... Hiện nay, 31.318 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính.Từ đợt bùng phát dịch Covid-19 ngày 27/4 đến nay, HCDC liên tục cập nhật danh sách các địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 để cách ly, theo dõi. Từ 0h ngày 15/5, TP.HCM lập chốt kiểm soát dịch, hoạt động 24/24 để đo thân nhiệt tất cả tài xế, hành khách, người vào thành phố qua các cửa ngõ.Trường hợp phải cách ly tập trung là người đến từ địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, liên quan các địa điểm, chuyến bay, chuyến xe có người mắc Covid-19.Trường hợp được cách ly tại nhà là người đến từ các địa phương có ca bệnh trong thời gian giám sát, địa điểm phong toả, nơi thông báo khẩn.Từ ngày 5/5, TP.HCM áp dụng quy định mới của Bộ Y tế, TP.HCM tăng thời gian cách ly tập trung từ 14 lên 21 ngày, theo dõi tại nhà thêm 7 ngày.