https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-ap-dung-chi-thi-10-sau-ngay-296-post1232307.html
TP.HCM tiếp tục áp dụng chỉ thị 10 sau ngày 296
Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết thành phố sẽ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 10. Tuy nhiên, từng khu vực quận, huyện sẽ được phân cấp nguy cơ để có biện pháp riêng.Chiều 28/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức chủ trì họp báo thông tin về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn. Đề cập đến phương án giãn cách, ông Dương Anh Đức cho biết Chỉ thị 10 không có thời hạn thực hiện. Sau ngày 29/6, thành phố vẫn áp dụng phương án này.Cụ thể, TP.HCM sẽ phân loại các địa phương theo mức độ nguy cơ. Các quận, huyện sẽ được phân thành 3 nhóm: Nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và có nguy cơ.Phó chủ tịch UBND TP lưu ý Bộ Y tế chia 4 cấp độ nguy cơ nhưng TP cảnh giác nên gộp “nguy cơ thấp” vào “có nguy cơ” thành một nhóm. Từ sự phân nhóm này, các địa phương sẽ phải đánh giá, có biện pháp chống dịch phù hợp.TP.HCM vắng vẻ hơn sau khi áp dụng Chỉ thị 10. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, ngày 19/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký ban hành Chỉ thị số 10 về siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Văn bản có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng cho đến khi có thông báo mới.Theo chỉ thị này, TP.HCM dừng tất cả loại hình kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, dừng hoạt động chợ tự phát. Người dân giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m, không tập trung quá 3 người tại nơi công cộng, chỉ ra đường khi thực sự cần thiết.Cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu để phục vụ người dân và nhà máy, phân xưởng, xí nghiệp được tiếp tục hoạt động nhưng phải đảm bảo khoảng cách 1,5 m, mang khẩu trang tại nơi làm việc, khử trùng, diệt khuẩn, đảm bảo không gian thông thoáng.Một nội dung mới và quan trọng của Chỉ thị 10 là thành phố sẽ thực hiện cách ly, phong tỏa với khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao để kiểm soát tình hình dịch bệnh.