https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-3-dia-diem-lien-quan-ca-nhiem-ncov-post1231603.html
TP.HCM tìm người từng đến 3 địa điểm liên quan ca nhiễm nCoV
Tiệm bánh ABC ở đường Nguyễn Trãi, cửa hàng SatraFood đường Châu Văn Liêm và tiệm phụ kiện điện thoại Kasadacoye trên đường Nguyễn Tri Phương là những nơi liên quan ca nhiễm nCoV.Ngày 26/6, UBND phường 10, quận 5, TP.HCM, phát thông báo tìm kiếm người từng đến cửa hàng SatraFood số 20-22 đường Châu Văn Liêm từ ngày 11/6 đến 26/6. Nơi đây được xác định liên quan ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách kêu gọi người từng đến cửa hàng này liên hệ ngay Trạm y tế phường 10 theo SĐT 0979.752.048, hoặc cơ sở y tế gần nhất (không đến trực tiếp).Cùng ngày, UBND phường 2, quận 5, TP.HCM, cũng tìm kiếm người liên quan ca nhiễm nCoV từng đến tiệm bánh ABC Bakery tại số 229-231-233 đường Nguyễn Trãi vào ngày 20/6 và 25/6 (lúc 7h30 đến 8h30).Người dân phường 2 có thể gọi SĐT: 0937.610.175 (bà Phan Thị Bích Ngọc, Trưởng trạm y tế phường) để khai báo y tế.TP.HCM lấy mẫu diện rộng tại khu vực có nguy cơ cao quận Bình Tân. Ảnh: Quỳnh Danh.Hôm nay, cơ quan chức năng phường 8, quận 10, TP.HCM cũng tìm người từng đến cửa hàng phụ kiện điện thoại Kasadacoye, địa chỉ 541/11A Nguyễn Tri Phương từ 10h ngày 17/6 đến ngày 20/6.Ngành y tế phường 8 đề nghị người dân nhanh chóng liên hệ cơ quan y tế gần nhất để khai báo y tế hoặc gọi 0283.957.4253 (đường dây nóng Trạm y tế phường 8); 0933.140.892 (ông Cù Nguyễn Quang Minh, phụ trách Trạm y tế phường 8).Sau một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện ngày càng nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây xuất hiện. Ngoài ra, các ca bệnh ít có triệu chứng, số người liên quan lớn.Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến sáng 26/6, TP.HCM ghi nhận 3.016 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.