https://zingnews.vn//tphcm-lap-danh-sach-tiem-vaccine-cho-tre-12-17-tuoi-truoc-2410-post1272547.html
TP.HCM lập danh sách tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi trước 2410
Các địa phương được yêu cầu lập danh sách trẻ được phụ huynh đồng thuận và không đồng thuận tiêm vaccine, gửi về Sở Y tế trước ngày 24/10.Ngày 22/10, Phó chủ tịch Dương Anh Đức ký văn bản khẩn ban hành kế hoạch tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12 đến 17 tuổi. TP.HCM sẽ tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi (dự kiến 780.000 trẻ), theo lộ trình tiêm trước cho lứa tuổi 16-17.Trẻ đi học sẽ được tiêm tại trường hoặc cơ sở giáo dục. Trẻ không đi học sẽ được tiêm tại điểm cố định hoặc lưu động trên địa bàn quận, huyện, TP Thủ Đức. Riêng trẻ có bệnh nền được tiêm tại bệnh viện chuyên khoa nhi hoặc bệnh viện đa khoa có chuyên khoa nhi. Trẻ điều trị nội trú tại bệnh viện (kể cả trẻ có địa chỉ cư trú tại tỉnh, thành khác) được tiêm tại nơi điều trị.Tỷ lệ tiêm chủng mũi 1 cho người trên 18 tuổi tại TP.HCM đã đạt 99%. Ảnh: Duy Hiệu.TP.HCM sẽ tiêm theo thứ tự lứa tuổi giảm dần. Thành phố sẽ tiêm mũi 1 trong 5 ngày, dự kiến bắt đầu ngay khi có hướng dẫn của Bộ Y tế và tiêm vét trong 2 ngày. Tiêm mũi 2 trong 7 ngày sau khi đủ thời gian.TP.HCM yêu cầu các cơ sở phải tư vấn cho phụ huynh hoặc người giám hộ về tác dụng, lợi ích của việc sử dụng vaccine, giải thích những phản ứng có thể gặp sau tiêm chủng. Cha mẹ, người giám hộ phải ký phiếu nếu đồng ý tiêm chủng cho trẻ.Trước 24/10, Sở Giáo dục và Đào tạo phải thống kê, lập danh sách đối tượng theo thứ tự ưu tiên tiêm chủng (tiêm trước cho trẻ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi), số liệu phụ huynh đồng thuận và không đồng thuận để gửi về Sở Y tế.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội có trách nhiệm lập danh sách tương tự với trẻ không đi học tại các địa phương.Sau khi TP.HCM ban hành kế hoạch này, TP Thủ Đức là một trong những địa phương đầu tiên tại TP.HCM ban hành kế hoạch tiêm cho trẻ 12-17 tuổi hôm 22/10.