https://zingnews.vn//tphcm-tang-cuong-bien-phap-phong-chong-dich-covid-19-post1218109.html
TP.HCM tăng cường biện pháp phòng, chống dịch Covid-19
TP.HCM khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố dừng phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi.Ngày 21/5, Phó chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức đã ký công văn khẩn yêu cầu các sở, ngành, quận, huyện và TP Thủ Đức tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, Sở Thông tin Truyền thông và các đơn vị liên quan nhắc nhở người dân hạn chế ra đường khi không thật sự cần thiết từ 0h ngày 22/5.Đối với các loại hình kinh doanh, UBND TP.HCM yêu cầu tiếp tục tạm dừng hoạt động đối các cơ sở vật lý trị liệu; massage; xông hơi; các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí; sân khấu ca nhạc; sân khấu kịch; rạp chiếu phim, trung tâm nhà hàng tiệc cưới...Các nhà hàng cần tạm ngưng hoạt động gồm cơ sở kinh doanh ăn uống theo mô hình buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức; vũ trường, quán bar, karaoke, hát với nhau; pub; beer club.Quán bar, vũ trường tại TP.HCM được yêu cầu tiếp tục tạm ngừng hoạt động. Ảnh: Phạm Ngôn.Các hộ gia đình kinh doanh ăn uống, thức ăn đường phố cần tạm dừng phục vụ tại chỗ, chỉ áp dụng bán mang về và giao hàng trực tuyến. Người giao hàng phải đảm bảo đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang và giữ khoảng cách.Các nhà hàng, kể cả nhà hàng trong khách sạn được hoạt động nhưng phải bố trí chỗ ngồi thông thoáng, bảo đảm khoảng cách 2 m trở lên, không phục vụ quá 20 người trở lên cùng một lúc.UBND TP.HCM giao người đứng đầu các quận, huyện, thành phố Thủ Đức chỉ đạo thực hiện hình thức phạt nguội thông qua hệ thống camera giám sát trên địa bàn và các nguồn tin phản ánh.Ngoài ra, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử, truy cập Internet; các cơ sở kinh doanh thể dục thể thao trong nhà (gym, fitness, billiards, yoga,..); các trung tâm thể dục thể thao và các khu tập luyện thể thao công cộng trên địa bàn cũng tạm ngưng hoạt động.TP.HCM cũng đề nghị tạm dừng các nghi lễ tôn giáo, hoạt động lễ hội tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Người dân chú ý thực hiện giãn cách và hạn chế tập trung đông người tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, Bùi Viện và các công viên trên địa bàn TP.HCM.Các sự kiện, hội họp đông người không cần thiết cần được tạm dừng. Các cuộc họp trên 30 người trong phòng kín không được tổ chức. Chính quyền thành phố cũng đề nghị người dân không tụ tập nhiều hơn 20 người ở bên ngoài các công sở, trường học và bệnh viện.Thủ trưởng các sở, ngành, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện chịu trách nhiệm nếu để xảy ra việc tập trung trên 30 người trong mỗi cuộc họp, hội nghị. Cán bộ, công chức, viên chức của TP.HCM phải gương mẫu trong việc chấp hành yêu cầu các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của ngành y tế.Đối với hoạt động vận tải hành khách, các chuyến xe không chở quá 50% sức chứa, không quá 20 người mỗi chuyến. Hành khách cần được bố trí ngồi xen kẽ, trang bị dung dịch khử khuẩn và khai báo y tế.Đối với taxi truyền thống và công nghệ, hành khách cần tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19. Xe không sử dụng điều hòa và cửa kính phải được mở trong quá trình vận chuyển hành khách.