https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-tap-trung-nguoi-den-hai-dia-diem-o-quan-12-va-go-vap-post1220845.html
TP.HCM cách ly tập trung người đến hai địa điểm ở quận 12 và Gò Vấp
Ngoài ra, cơ quan chức năng TP.HCM cũng đề nghị người liên quan 5 địa điểm khác phải cách ly tại nhà, khai báo y tế để được lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 29/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo tất cả người từng đến tầng 6 tòa nhà Concentrix (công viên phần mềm Quang Trung, quận 12) và nhà thờ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (quận Gò Vấp) từ ngày 30/4 đến nay phải thông báo ngay tới trung tâm y tế địa phương để được hướng dẫn đi cách ly tập trung."Những người từng đi/đến hai địa điểm trên từ ngày 30/4 đến nay phải liên hệ ngay với trung tâm y tế để được lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly theo đúng quy định. Những người từng đến hai địa điểm này trước thời điểm 30/4 nhưng có dấu hiệu ho, sốt cũng phải lập tức liên hệ y tế sở tại để được hướng dẫn", đại diện HCDC thông tin.Người đến tầng 6 tòa nhà Concentrix, công viên phần mềm Quang Trung và nhà thờ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng từ ngày 30/4 đến nay sẽ phải cách ly tập trung. Ảnh: Hoàng Giám.Ngoài ra, HCDC cũng thông báo người dân ở hoặc từng đến 5 địa điểm sau phải cách ly tại nhà: Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, quận Phú Nhuận từ 9h đến 11h ngày 27/5; hẻm 80 Lưu Chí Hiếu, Tây Thạnh, quận Tân Phú; 23C Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú; Lô B chung cư Sen Xanh (Lotus Garden) số 36 Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú và điểm bầu cử trường Đại học Công nghệ thông tin, quận Tân Phú từ 17 đến 17h30 ngày 23/5.HCDC lưu ý người từng đi/đến các địa điểm này trong vòng 14 ngày cần khai báo y tế để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà đủ 14 ngày kể từ ngày.Nếu thời gian đi/đến những địa điểm trong danh sách giám sát đã hơn 14 ngày, người liên quan phải khai báo y tế để lấy mẫu xét nghiệm và tự theo dõi sức khỏe.Chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng ở TP.HCM tính đến trưa 29/5 đã có 85 ca bệnh. Ảnh:Chí Hùng.Trưa 29/5, theo cập nhật từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), TP.HCM ghi nhận thêm 22 ca dương tính với nCoV. Trong số các bệnh nhân mới, 18 người đã được truy vết, chuyển cách ly từ trước và 4 trường hợp có triệu chứng Covid-19, đến bệnh viện khai báo.Như vậy, từ ngày 27/5 đến nay, thành phố đã phát hiện hai ổ dịch, tổng cộng 90 ca nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng có 85 ca. Chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 5 ca.HCDC khuyến cáo những người liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.