https://zingnews.vn//tphcm-tang-cuong-nhan-vien-y-te-den-dia-ban-co-f0-tang-post1279684.html
TP.HCM tăng cường nhân viên y tế đến địa bàn có F0 tăng
Ba ngày vừa qua, số F0 ở TP.HCM có hiện tượng gia tăng, phổ biến ở ngưỡng trên 1.500 ca.Chiều 25/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn. TP.HCM trải qua gần 2 tháng áp dụng Chỉ thị 18 với cấp độ dịch ở mức 2.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết sau 3 ngày triển khai tiêm mũi 2 cho trẻ em 12-17 tuổi, số trẻ được tiêm là hơn 324.000.Ông Tâm cho hay tiến độ tiêm diễn tiến khá tốt. Theo kế hoạch, công tác tiêm chủng diễn ra trong 7 ngày nhưng hiện 3 ngày đã tiêm được 1/2 số lượng trẻ.Ngoài ra, quá trình tiêm chủng, ngành y tế ghi nhận 284 trường hợp hoãn tiêm do mắc bệnh cấp tính, bệnh nền lâu năm, 2 trường hợp chống chỉ định liên quan tiền sử sốc phản vệ.Hơn 324.000 trẻ em 12-17 tuổi ở TP.HCM được tiêm mũi 2. Ảnh: Quỳnh Danh.Liên quan phản ánh về việc các điểm tiêm không cấp giấy chứng nhận có song ngữ Anh - Việt gây khó khăn cho người dân, ông Tâm cho biết đơn vị đã nắm tình hình và có nhắc nhở các điểm tiêm làm đúng quy định của Bộ Y tế.Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết theo quan sát của ngành y tế 3 ngày vừa qua, số F0 có hiện tượng gia tăng, phổ biến ở ngưỡng trên 1.500 ca. Ngành y tế dù đã cố gắng nhiều biện pháp nhưng số F0 vẫn có chiều hướng tăng nhẹ và dự kiến còn nhích lên những ngày tới.Về giải pháp, Sở Y tế đã tham mưu cho UBND TP.HCM chiến lược y tế, quy chế phối hợp quản lý F0 tại nhà và tại các địa bàn thành phố.Trong tuần qua, Sở Y tế có hướng dẫn chăm sóc sức khỏe cho các trường hợp F0 tại nhà, ban hành hướng dẫn về chăm sóc F0 cụ thể trong tình hình mới, đặc biệt là hướng dẫn sử dụng các gói thuốc.Sở Y tế cũng phối hợp với các sở, ngành, giám sát các hoạt động trạm y tế lưu động. Sở đã thành lập được 8 nhóm quản lý theo từng quận, huyện, có thành phần là thành viên ban giám đốc Sở Y tế, HCDC, trung tâm y tế…“Trong các nhóm này, các anh, chị tại các đơn vị sẽ thường xuyên trao đổi hoạt động chuyên môn để đưa ra giải pháp chăm sóc tốt nhất cho người dân”, bà Mai cho biết.Sở Y tế cũng thành lập 10 tổ để kiểm tra các trạm, nắm bắt sớm các tình hình và xử lý kịp thời nhu cầu người dân, đồng thời củng cố lại đường dây nóng 1022; tái lập hệ thống mạng lưới thầy thuốc đồng hành, từ đó có thể hỗ trợ tốt nhất cho F0 tại nhà cũng như F0 đang được thu dung tại các bệnh viện.Sở Y tế cũng có văn bản chấn chỉnh các bệnh viện không tiếp nhận bệnh nhân, không đáp ứng được nhu cầu người bệnh, các hệ thống khu vực, đảm bảo sức khỏe cho người dân. Sở cũng điều động, tăng cường nhân viên y tế đến các bệnh viện dã chiến ở địa bàn có dấu hiệu gia tăng ca mắc Covid-19.Ông Nguyễn Hồng Tâm cho biết việc phát hiện, quản lý F0 trong 24 giờ nằm trong quy trình, chủ trương của ngành y tế. Các trường hợp F0 sau khi được tiếp nhận sẽ được chăm sóc tốt, hạn chế lây lan. Tuy nhiên, ông Tâm thừa nhận vẫn có trường hợp không được tiếp nhận đúng trong thời gian này.Ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM, cho biết quan điểm của TP là bất cứ ai phát hiện mình dương tính, thì nhanh chóng tiếp cận trạm y tế địa phương hoặc trạm y tế lưu động. Việc tiếp cận này nhằm giúp họ được hướng dẫn cụ thể, được nhận túi thuốc và sự tư vấn của bác sĩ, nhân viên y tế.Ông Hải cho hay theo số liệu những ngày gần đây, TP đang có khoảng 57.000 F0 điều trị tại nhà.“Tuy nhiên, có thể do lực lượng còn ít, trong khi số lượng F0 đông như thế nên nhiều người chưa tiếp cận được trạm y tế địa phương”, ông lý giải.Theo ông Hải, sắp tới, thành phố đề ra một số định hướng. Một là tăng cường nhân lực trạm y tế lưu động và phường, xã. Hai là TP giao Sở Y tế cử thêm lực lượng quân y, dân quân, trực cùng nhân viên trạm y tế lưu động.Về việc các doanh nghiệp có nguyện vọng được tự mở khu vực cách ly F0; khu thu dung, hỗ trợ F0 đã tiêm 2 mũi để công nhân có thể ở lại nghỉ ngơi.Bà Mai cho rằng việc mở các khu cách ly tùy thuộc vào nhu cầu của các doanh nghiệp tại khu vực đó và quỹ đất có đủ điều kiện hay không."Theo nhu cầu của cơ sở và số lượng F0, nếu doanh nghiệp muốn mở cơ sở cách ly, họ có thể báo lại UBND địa phương, ngành y tế thẩm định điều kiện", bà Mai nói.Trả lời câu hỏi về việc các bệnh viện dã chiến hiện nay vừa thu dung các bệnh lý thông thường lẫn bệnh nhân Covid-19 có dẫn đến quá tải hay không, bà Mai cho biết các bệnh viện hiện nay đã trở lại công năng bệnh viện bình thường. Trường hợp bệnh nhân có bệnh lý thông thường nhưng đến bệnh viện dã chiến gần nơi ở cũng sẽ được tiếp nhận. Sau đó, người bệnh sẽ được chuyển đến bệnh viện có chức năng chữa trị phù hợp cho bệnh nhân. “Do đó, các bệnh viện sẽ không bị quá tải”, bà Mai nói.Hiện nay, theo mô hình mới, TP có 3 bệnh viện dã chiến chuyển đổi mô hình hoạt động 3 tầng là Bệnh viện dã chiến số 13, 14, 16. Nơi đây có bố trí số giường bệnh, giường hồi sức theo 3 tầng để hỗ trợ tốt nhất cho người bệnh từ nhẹ đến trở nặng.Bà Mai cho biết thêm hôm nay, Sở Y tế tiếp nhận văn bản của Bộ Y tế về việc được cấp 120.000 viên Favipiravir (thuốc kháng virus) để hỗ trợ các trường hợp F0.Ông Phạm Đức Hải cho biết đến 18h ngày 24/11, TP.HCM có hơn 460.000 ca mắc Covid-19. Thành phố đang điều trị hơn 14.000 bệnh nhân, trong đó có 578 trẻ em dưới 16 tuổi, 357 bệnh nhân nặng đang thở máy, 10 bệnh nhân được can thiệp ECMO.