https://zingnews.vn//tphcm-dung-nhan-khach-dat-homestay-phong-luu-tru-ngan-han-tu-14-post1067126.html
TP.HCM dừng nhận khách đặt homestay, phòng lưu trú ngắn hạn từ 14
Lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu các cơ sở kinh doanh homestay, đặt phòng lưu trú trực tuyến ngắn hạn cần dừng nhận khách từ 1/4 đến hết 15/4.Ngày 1/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã có văn bản chỉ đạo các sở, ngành và UBND 24 quận huyện về việc quản lý cơ sở lưu trú du lịch trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, cơ sở lưu trú kinh doanh theo mô hình homestay, Airbnb (đặt phòng lưu trú trực tuyến) và loại hình kinh doanh dịch vụ lưu trú ngắn hạn phải tạm dừng tiếp nhận khách mới từ 0h 1/4 đến hết 15/4.UBND Thành phố giao Sở Du lịch hướng dẫn cụ thể cho các cơ sở lưu trú du lịch trên địa bàn thực hiện tốt các biện pháp giám sát y tế, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khách lưu trú và người lao động.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm. Ảnh: Trung tâm báo chí TP.HCM.Tối 31/3, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm đã ban hành văn bản về tạm dừng hoạt động tất cả xe khách liên tỉnh trên địa bàn từ 1/4 đến hết 15/4.Theo đó, các tuyến buýt, xe khách liên tỉnh, taxi cần tạm dừng hoạt động trong 2 tuần tới, ngoại trừ các chuyến xe công vụ, xe vận chuyển nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm, xe vận chuyển công nhân, chuyên gia các khu công nghiệp.Sáng 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Cùng với đó, phải thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng.Theo Thủ tướng, các giải pháp theo Chỉ thị 16 mang tính “tiền khẩn cấp”, là để giãn cách xã hội. Việc cách ly toàn xã hội mới chỉ dừng lại ở việc thuyết phục, vận động nhân dân tự giác chấp hành, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình. Chính phủ chưa tính đến việc phong tỏa các thành phố lớn.Thủ tướng nhấn mạnh việc bảo đảm đầy đủ hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu cho nhân dân.