https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-5-ca-nghi-mac-bien-the-omicron-post1286928.html
TP.HCM ghi nhận 5 ca nghi mắc biến thể Omicron
Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi yêu cầu Sở Y tế tăng cường giám sát, kịp thời phát hiện các ca mới phát sinh và xử lý theo kịch bản được xây dựng.Chiều 31/12, theo báo Sài Gòn Giải Phóng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi phát triển kinh tế TP.HCM họp giao ban về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi dự báo về khả năng biến thể mới Omicron xuất hiện trên địa bàn thành phố và yêu cầu ngành y tế và các địa phương tăng cường giám sát, kịp thời phát hiện để xử lý.Trước mắt, trong đêm chuyển giao giữa năm 2021 và 2022, quận 1 và các địa phương chú ý chỉ đạo các ngành chức năng tăng cường tuần tra, tuyên truyền để đảm bảo hoạt động vui chơi trong dịp Tết Dương lịch không xảy ra tụ tập đông người.Nhiệm vụ này cũng cần tiếp tục được duy trì vào thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán, nhằm đảm bảo an toàn, kiểm soát được dịch bệnh.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi. Ảnh: Chí Hùng.Chủ tịch UBND TP.HCM thông tin trong ngày 31/12, TPHCM ghi nhận 5 ca nghi mắc Covid-19 biến thể Omicron và dự báo về khả năng biến thể mới này tiếp tục xuất hiện trên địa bàn thành phố.Do đó, ông Mãi yêu cầu Sở Y tế tăng cường giám sát, kịp thời phát hiện các ca mới phát sinh và xử lý theo kịch bản được xây dựng. Các quận huyện, TP Thủ Đức cũng cần nhắc nhở các xã, phường, thị trấn thực hiện quản lý người nhập cảnh theo quy định mới.TP.HCM tập trung cao độ cho việc tiêm vaccine, phấn đấu hoàn thành tiêm mũi 3 cho người trên 18 tuổi trong tháng 1/2022, đặc biệt chú ý người trên 50 tuổi, người có bệnh nền.Gắn với việc quản lý, chăm sóc F0 tại nhà, ngành y tế phải đảm bảo thuốc điều trị, đặc biệt là đảm bảo oxy. “Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thiếu oxy phục vụ F0 khi cần, kể cả F0 cách ly, điều trị tại nhà”, ông Phan Văn Mãi nhấn mạnh.Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế cho biết ngay ngày đầu năm 2022 sẽ có chuyến bay nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất với khoảng 600 người. Cũng từ ngày 1/1/2022, Sở Y tế phối hợp cấp mã QR thực hiện khai báo với người nhập cảnh để rút ngắn thời gian.Tuy nhiên, theo quy định mới, người nhập cảnh vào Việt Nam đã tiêm đủ 2 mũi vaccine thì không phải cách ly mà sẽ giám sát, theo dõi tại nhà. Vì thế, các địa phương cần quan tâm phối hợp và tăng cường giám sát người nhập cảnh vào địa phương.Liên quan đến vấn đề này, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM (TTTT) Võ Thị Trung Trinh cho biết đang phối hợp với các đơn vị để tham mưu UBND TP.HCM về hướng dẫn các địa phương việc quản lý những trường hợp nhập cảnh.Theo đó, danh sách các hành khách nhập cảnh sẽ được cung cấp đầy đủ cho địa phương, nhất là địa phương cư trú để thực hiện các bước tiếp theo. Từ ngày 1/1/2022, mỗi cá nhân khi vào nhập cảnh vào Việt Nam (qua TP.HCM) sẽ được cấp một mã QR để theo dõi, quản lý xuyên suốt, góp phần kiểm soát tình hình dịch bệnh.Phụ huynh TP.HCM có quan điểm khác nhau về việc cho trẻ tới trường. Ảnh: Chí Hùng.Tại buổi giao ban, nhiều địa phương thông tin về kết quả khảo sát phụ huynh cho thấy có nhiều ý kiến trái chiều về việc học sinh từ lớp 7 đến lớp 12 đi học trực tiếp tại trường trước Tết Nguyên đán. Có nơi, tỷ lệ phụ huynh của khối 7 đồng tình chưa đến 30%.Về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP.HCM chia sẻ thành phố đã thống nhất từ ngày 4/1 bắt đầu tổ chức cho học sinh ôn thi và thi học kỳ 1. Theo quy định, việc thi phải được tổ chức trực tiếp. Đây cũng là bước tập dợt để sau Tết Nguyên đán việc tổ chức học trực tiếp thuận lợi, an toàn.Trước các kiến nghị mở tiếp các hoạt động karaoke, massage, Chủ tịch Phan Văn Mãi giao Phó chủ tịch Dương Anh Đức phối hợp với các ngành sớm thống nhất. Trước mắt, thành phố sẽ chưa mở lại hoạt động của các loại hình này từ ngày 4/1 và sẽ có thông báo về thời gian cụ thể để các cơ sở, đơn vị có thời gian chuẩn bị mở cửa.