https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-thu-hep-dan-khu-cach-ly-benh-vien-da-chien-post1259033.html
TP.HCM chuẩn bị thu hẹp dần khu cách ly, bệnh viện dã chiến
"Sở Y tế TP.HCM đang xây dựng lộ trình giảm dần khu cách ly, bệnh viện dã chiến. Một số cơ sở y tế sẽ trở về công năng điều trị ban đầu", Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM nói.Thông tin trên được TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tại họp báo định kỳ thông tin tình hình dịch chiều 21/9 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM.Theo TS Vĩnh Châu, Sở Y tế TP.HCM sẽ lên lộ trình để từng bước thu hẹp dần số lượng khu cách ly, bệnh viện dã chiến. Điều này phù hợp với mục tiêu điều trị của thành phố trong thời gian tới là tăng cường điều trị tại cộng đồng (tại nhà) và tập trung điều trị chuyên sâu với F0 có bệnh lý nền, chuyển nặng.Cụ thể, một số khu cách ly tại ký túc xá, trường đại học sẽ được giảm dần số lượng. Bên cạnh đó, Sở Y tế TP.HCM cũng sẽ lên lộ trình để xây dựng lại hệ thống điều trị sau 30/9.Nhân viên y tế tại Bệnh viện dã chiến số 6, cơ sở được thành lập từ khu tái định cư Thủ Thiêm (An Khánh, TP Thủ Đức). Ảnh: Duy Hiệu.Trước mắt, một số bệnh viện đang chuyển đổi công năng sang điều trị Covid-19 sẽ được trở lại hoạt động bình thường, phục vụ khám, chữa bệnh cho người dân trên địa bàn.Trước mắt, Sở Y tế TP.HCM đang có kế hạch chuyển đổi 3 cơ sở y tế là Bệnh viện Đa khoa quận 7, Bệnh viện Đa khoa huyện Củ Chi và và Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Giờ."Dù chuyển đổi công năng trở về khám, chữa bệnh bình thường, các cơ sở y tế tại thành phố đều tuân thủ quy định về kiểm soát lây nhiễm, vẫn phải xây dựng khu cách ly từ 10-20 giường có đầy đủ oxy, kịp thời hồi sức cho bệnh nhân nặng trước khi chuyển đến bệnh viện Covid-19 chuyên sâu", TS Châu nói.Trao đổi với Zing chiều 20/9, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM, cho biết việc thay đổi, cơ cấu lại hệ thống điều trị tại TP.HCM là điều chắc chắn.Bởi bệnh viện dã chiến, như tên gọi, vẫn là cơ sở xây dựng cho mục tiêu điều trị trong nhất định. Việc cơ cấu lại, thu hẹp dần, khu cách ly, bệnh viện dã chiến là hợp lý nhằm tập trung mục tiêu chăm sóc F0 tại nhà, điều trị ca bệnh nặng và hạn chế tử vong.Ngoài ra, việc khám, chữa bệnh cho người dân cũng cần được tái hoạt động, không thể ngắt quãng trong thời gian quá dài.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, toàn thành phố có 191 cơ sở cách ly tập trung ở tầng 1 với 35.369 giường. 81 bệnh viện tầng 2 có tổng cộng 64.400 giường. 10 bệnh viện, trung tâm hồi sức chuyên sâu thuộc tầng 3 với 4.600 giường.