https://zingnews.vn//tphcm-buoc-vao-4-tuan-cao-diem-chong-dich-covid-19-post1185181.html
TP.HCM bước vào 4 tuần cao điểm chống dịch Covid-19
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết ngay khi kết thúc đợt cao điểm phòng, chống Covid-19 Tết Tân Sửu, ngành y tế thành phố bước vào kế hoạch mới kéo dài 4 tuần.Tại buổi làm việc với lãnh đạo UBND TP.HCM sáng 19/2, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết thành phố đã bước vào 4 tuần cao điểm phòng, chống dịch Covid-19."4 tuần lễ cao điểm kéo dài từ 10/2 đến 10/3 gồm những biện pháp được triển khai nhằm mở rộng tầm soát, tăng cường kiểm soát giúp TP.HCM chủ động trong phòng, chống dịch Covid-19", Giám đốc HCDC thông tin.Cắt chuỗi lây liên quan nhân viên Tân Sơn NhấtGiám đốc HCDC cho biết trong đợt cao điểm 4 tuần phòng, chống Covid-19, ngành y thành phố sẽ kiểm soát chặt chẽ người về từ vùng có dịch và những địa điểm tiềm ẩn nguy cơ. Đơn vị tiếp tục thực hiện lấy mẫu trên diện rộng tại bến xe, nhà ga, sân bay với hơn 1.000 mẫu mỗi ngày.Ngoài ra, lực lượng y tế cũng tăng cường giám sát nhóm chuyên gia nhập cảnh vào TP.HCM. Số lượng và thông tin từng trường hợp sẽ được HCDC chuyển về quận, huyện, TP Thủ Đức để xác minh, điều tra, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19."HCDC cũng đề xuất UBND TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm theo hướng xã hội hóa đối với một số công ty, đơn vị có nhu cầu giám sát y tế nhân viên của họ sau Tết. Việc này sẽ góp phần mở rộng số lượng người được giám sát y tế tại TP.HCM", lãnh đạo HCDC đề xuất.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, trong tháng 2, HCDC sẽ tiếp tục xét nghiệm nhóm nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Hiện tại, lượng nhân viên này đã được cách ly tập trung và chưa phát hiện thêm ca nhiễm liên quan."Các nhân viên liên quan tổ bốc xếp, giám sát hàng hóa sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được xét nghiệm tổng cộng 4 lần. Qua 2 lần xét nghiệm, chúng ta chưa phát hiện thêm trường hợp nào mắc Covid-19 nên có thể nói đã cắt đứt được chuỗi lây nhiễm", Giám đốc HCDC nhấn mạnh.Trước đó, trong 10 ngày cao điểm phòng, chống Covid-19 Tết Tân Sửu, 339 người trên tổng số 451 nhân sự của HCDC đã trực tiếp điều tra, khoanh vùng, xét nghiệm tại các quận, huyện. Gần 100 nhân viên y tế còn lại luôn trực chiến với tâm thế sẵn sàng nhận nhiệm vụ.Đơn vị đã dồn nguồn lực để tham mưu UBND TP, Sở Y tế những biện pháp khẩn cấp trong điều tra, khoanh vùng, truy vết và cắt đứt chuỗi lây nhiễm. Đến nay, gần 45.000 mẫu xét nghiệm đã được ngành y thành phố thực hiện và con số này tiếp tục tăng từng ngày.Chống dịch theo cách chủ độngTại cuộc họp, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, đánh giá HCDC đã duy trì những công tác phòng, chống Covid-19 thường xuyên, liên tục. Ban lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố cũng chủ động rà soát, tham mưu thành phố điều chỉnh những biện pháp để lên phương án hiệu quả nhất khi tình hình dịch thay đổi."Hiện nay, thành phố đã điều chỉnh cách thức chống dịch. Chúng ta chuyển sang thế chủ động chống dịch chứ không có ca mắc ở đâu thì xử lý ở đó như trước đây", Phó chủ tịch UBND TP.HCM trao đổi.Ông Dương Anh Đức cũng đánh giá trong Tết Tân Sửu vừa qua, ngành y tế và những lãnh đạo chủ chốt HCDC đã có những nỗ lực rất lớn là tăng tốc xét nghiệm, lấy mẫu, không để đi sau dịch bệnh. Ông Đức cho rằng nếu một mẫu dương tính cho kết quả chậm, hậu quả gây ra sẽ rất lớn."Nguồn lực của chính ta so với các tỉnh, thành khác không phải kém nhưng không quá mạnh. Bởi vậy, cần tính toán và cân nhắc để có kế hoạch cụ thể. Nếu không tính toán tốt thì chúng ta có thể thắng cuộc chiến này nhưng cuộc chiến sau sẽ kiệt quệ", lãnh đạo UBND TP.HCM lưu ý.