https://zingnews.vn//tphcm-ra-mat-ban-do-ho-tro-phong-chong-dich-covid-19-post1224292.html
TP.HCM ra mắt bản đồ hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19
Bản đồ hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 sẽ liên tục cập nhật thông tin về ca bệnh, điểm phong tỏa... để người dân tiện theo dõi.Sáng 7/6, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM ra mắt bản đồ hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19.Với bản đồ này, thông qua điện thoại thông minh hoặc máy tính có kết nối mạng, người dân có thể tìm kiếm, phát hiện các vấn đề liên quan dịch Covid-19 tại một vị trí bất kỳ trong thành phố.Ngoài ra, người dân cũng có thể tra cứu các thông tin như địa điểm bán khẩu trang, cơ sở y tế, các địa điểm nhu yếu phẩm… nhằm đáp ứng nhu cầu cuộc sống hàng ngày. Hệ thống cũng cung cấp các công cụ bản đồ phân tích mật độ, thống kê phục vụ công tác lãnh đạo, quản lý, giám sát, phòng chống dịch.Giao diện bản đồ phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM. Ảnh: Bando.tphcm.gov.vn/covid19.Bản đồ hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 sẽ được cung cấp qua Cổng thông tin 1022 TP.HCM tại địa chỉ: https://1022.tphcm.gov.vn/ hoặc truy cập trực tiếp tại địa chỉ https://bando.tphcm.gov.vn/covid19.Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho hay dữ liệu chuyên môn về phòng chống dịch được cung cấp bởi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và được cập nhật hàng ngày.Trong giai đoạn 2, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM sẽ phối hợp Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố nâng cấp, bổ sung một số chức năng mới như: Thông tin các điểm dịch tễ, điểm phong tỏa, ca dương tính đã công bố trong vòng bán kính do người dùng xác định trên bản đồ; cập nhật thông tin bản đồ các quận - huyện, phường - xã đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19; xác định vị trí, tìm đường đi để xây dựng lộ trình di chuyển phù hợp, hạn chế tiếp xúc các điểm có nguy cơ lây nhiễm.