https://zingnews.vn//tphcm-nang-cap-do-phong-dich-de-nghi-nguoi-dan-han-che-ra-khoi-nha-post1219987.html
TP.HCM nâng cấp độ phòng dịch, đề nghị người dân hạn chế ra khỏi nhà
Trước tốc độ lây nhiễm của ổ dịch tại Gò Vấp, ngành y tế đề nghị nâng mức phòng, chống dịch, người dân không nên ra khỏi nhà trong trường hợp không cần thiết, luôn tuân thủ 5K.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 27/5, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã báo cáo về tình hình dịch Covid-19 tại thành phố. Tóm tắt ổ dịch ở nhóm sinh hoạt tôn giáo, ông Bỉnh cho hay đêm 26/5, TP.HCM phát hiện 3 trường hợp dương tính cùng sinh hoạt trong nhóm này.Ngành y tế đã liên hệ người điều hành nhóm sinh hoạt tôn giáo và có danh sách 27 người. Họ ngụ ở 7 quận, huyện tại TP.HCM và Biên Hòa (Đồng Nai), tất cả đã được cách ly tập trung.Đến 7h ngày 27/5, TP.HCM phát hiện 25 trường hợp dương tính. TP xác định có 67 trường hợp là F1 của chùm bệnh này; trong đó, 23 mẫu âm tính, còn lại chờ kết quả.Khách sạn Sheraton tại TP.HCM bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Để phòng, chống dịch Covid-19, Giám đốc Sở Y tế đề xuất các giải pháp nghiêm ngặt hơn. Cụ thể, các công sở cần thực hiện khai báo y tế bắt buộc với tất cả người đến làm việc.Quá trình truy vết, ngành y tế đánh giá ổ dịch tại quận Gò Vấp đã lan ra cộng đồng rất nhiều. "Với mức độ giao thương của TP.HCM thì chỉ sau 2 giờ là sẽ có những biến chuyển dịch bệnh", ông Bỉnh nhận định.Lãnh đạo Sở Y tế đề xuất thời gian tới, các hội nghị nào không cần thiết thì không nên tổ chức. Nếu tổ chức, số lượng người tham dự không quá 20 người.Người dân không nên ra khỏi nhà trong trường hợp không cần thiết, luôn tuân thủ 5K.Ông Bỉnh đề nghị không tụ tập quá 10 người, cách nhau 2 m, dừng triệt để các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng. Đây thường là những cơ sở chật hẹp, nếu tập trung hơn 20 người thì nguy cơ lây nhiễm lớn. Thời gian này, ông Bỉnh đề xuất tạm thời ngưng để xem xét.Người dân được đề nghị hạn chế đi lại giữa các cấp địa phương nếu không cần thiết.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đồng ý đề xuất của Sở Y tế về việc dừng các cuộc họp không cần thiết."Việc tụ tập ven đường, quán cóc còn diễn ra nhiều và khách thường không đeo khẩu trang. Đề nghị tất cả quận, huyện, TP xử nghiêm việc này vì đã không cho bán hàng tại chỗ ở quán nhỏ. Ai không đeo khẩu trang thì cần phạt ngay, không nhắc nhở nữa", ông Dương Anh Đức đề nghị.