https://zingnews.vn//tphcm-tang-so-giuong-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-len-5000-post1230583.html
TP.HCM tăng số giường điều trị bệnh nhân Covid-19 lên 5.000
TP.HCM đã chuyển đổi thêm 2 bệnh viện thành đơn vị chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 1.500 giường.Sáng 25/6, Sở Y tế TP.HCM thông tin trước tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố vẫn còn phức tạp, số bệnh nhân mắc Covid-19 vượt 2.000 người, ngành y tế đã chủ động tăng số giường điều trị từ 3.500 lên 5.000 giường.Theo đó, ngoài 9 bệnh viện (với quy mô 3.500 giường) đang tiếp nhận điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, ngành y tế tiếp tục tạm chuyển đổi công năng của Bệnh viện huyện Bình Chánh (500 giường) và Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (1.000 giường) trở thành những đơn vị chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19.Cụ thể, Bệnh viện huyện Bình Chánh sẽ tạm ngừng hoạt động khám, chữa bệnh ngoại trú và nội trú. Đơn vị này chuyển đổi công năng của toàn bộ bệnh viện trở thành "Bệnh viện điều trị Covid-19 Bình Chánh", dự kiến hoạt động từ ngày 25/6.Sở Y tế phân công Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM hỗ trợ nhân lực chuyên khoa Nhiễm và Bệnh viện Nguyễn Tri Phương hỗ trợ nhân lực chuyên khoa Hồi sức cấp cứu cho Bệnh viện điều trị Covid-19 Bình Chánh. Bệnh viện điều trị Covid-19 Bình Chánh có quy mô 500 giường (bao gồm cả giường trẻ em) với 20 giường hồi sức.Từ ngày 24/6, Bệnh viện huyện Bình Chánh tạm thời chuyển đổi thành "Bệnh viện điều trị COVID-19 Bình Chánh" với quy mô 500 giường. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức vẫn duy trì hoạt động khám, chữa bệnh ngoại trú, tạm ngừng toàn bộ hoạt động khám, chữa bệnh nội trú. Đơn vị này chuyển đổi công năng của toàn bộ khu vực điều trị nội trú để trở thành "Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức" theo mô hình "tách đôi bệnh viện", dự kiến đi vào hoạt động từ ngày 28/6.Sở Y tế phân công Bệnh viện Lê Văn Trị tạm thời tiếp nhận bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức; Bệnh viện thành phố Thủ Đức tiếp nhận bệnh nhân đang điều trị tại khoa Hồi sức của Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức.Ngoài ra, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM hỗ trợ nhân lực chuyên khoa Nhiễm và các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa của thành phố hỗ trợ nhân lực chuyên khoa để can thiệp điều trị tại chỗ (khi cần). Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức có quy mô 1.000 giường (bao gồm cả giường trẻ em) với 25 giường hồi sức.Như vậy, ngành y tế thành phố đã chủ động hiện thực hoá kế hoạch 5.000 giường điều trị Covid-19 bằng nhiều phương thức khác nhau như: bệnh viện dã chiến, tạm thời chuyển đổi công năng toàn bộ bệnh viện hoặc chuyển đổi công năng một phần bệnh viện (theo mô hình tách đôi bệnh viện đối với các bệnh viện hội đủ các điều kiện cả về hạ tầng cơ sở và nhân lực) trở thành bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19.Các bệnh viện chuyên tiếp nhận, điều trị Covid-19 tại TP.HCM Quy mô giường bệnh Bệnh viện dã chiến Củ Chi 300 Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi 500 Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ 600 Bệnh viện điều trị Covid-19 Bình Chánh 500 Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức 1.000 Bệnh viện điều trị Covid-19 Phạm Ngọc Thạch 500 Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương 1.000 Bệnh viện Nhi đồng Thành phố 100 Bệnh viện Nhi đồng 2 60 Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM 400 Bệnh viện Chợ Rẫy 40 giường hồi sứcTừ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 2.098 ca mắc Covid-19 mới, cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang. Từ 0h ngày 21/6, thành phố thực hiện Chỉ thị 10. HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ 5K, hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết. Chiều 23/6, Phó chủ tịch UBND Dương Anh Đức cũng ký văn bản về việc yêu cầu người dân khai báo y tế điện tử. Những trường hợp áp dụng bắt buộc khai báo y tế điện tử là người dân và các địa điểm kinh doanh, làm việc, giải trí, nơi tập trung đông người trên địa bàn thành phố. Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.