https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-sieu-thi-vinmart-o-quan-tan-binh-post1222535.html
TP.HCM tìm người từng đến siêu thị Vinmart ở quận Tân Bình
Những người đến siêu thị Vinmart số 68 đường Huỳnh Văn Nghệ trưa 28/5 cần khai báo với cơ quan y tế.Ngày 2/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đang tìm những người từng đến siêu thị Vinmart số 68 đường Huỳnh Văn Nghệ vào trưa 28/5.Do địa điểm này liên quan tới ca nhiễm nCoV, cơ quan chức năng đề nghị người đến siêu thị Vinmart vào thời điểm trên, liên hệ ngay Trạm y tế phường 15, quận Tân Bình, hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn khai báo.Đại diện Trạm y tế phường 15 cho biết người dân có thể liên hệ qua số điện thoại 0963381191 (ông Bùi Văn Nghị, nhân viên chống dịch) để được hướng dẫn các vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Từ ngày 27/5 đến sáng 2/6, ngành y tế TP.HCM ghi nhận 227 ca nhiễm. Hầu hết ca bệnh liên quan chuỗi lây nhiễm của nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp.Quận Gò Vấp là địa phương có nhiều ca nhiễm nhất với 58 người dương tính nCoV. HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại ở thành phố. Theo đó, chuỗi lây tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.