https://zingnews.vn//tphcm-duoc-phan-bo-them-hon-1-trieu-lieu-vaccine-astrazeneca-post1268197.html
TP.HCM được phân bổ thêm hơn 1 triệu liều vaccine AstraZeneca
Số lượng vaccine này nằm trong đợt phân bổ 50 và 51 của Bộ Y tế cho TP.HCM, Hà Nội và 5 tỉnh khác.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương vừa có quyết định phân bổ gần 3 triệu liều vaccine Covid-19 AstraZeneca cho TP.HCM, Hà Nội và các tỉnh gồm Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Tây Ninh và Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là đợt phân bổ thứ 50 và 51.Theo đó, đợt 50 phân bổ gần 400.000 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca từ nguồn hỗ trợ của Chính phủ Nhật cho Việt Nam (về đến TP.HCM sáng 25/9) cho TP. Hà Nội 100.800 liều; Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu 299.000 liều.Đợt phân bổ 51 gồm có 2.599.400 liều vaccine từ nguồn hỗ trợ của Chính phủ Đức (Việt Nam tiếp nhận ngày 27/9), TP.HCM được nhận 1.097.500 liều vaccine; Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An nhận 400.000 liều; Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai nhận 500.000 liều; Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương nhận 400.000 liều; Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh tỉnh Tây Ninh nhận 100.000 liều.Đến nay, Việt Nam tiếp cận khoảng hơn 61 triệu liều vaccine Covid-19 gồm AstraZeneca; Moderna; Vero Cell, Pfizer; Sputnik V; Abdala. Trong đó, lô vaccine về Việt Nam gần nhất là 1,5 triệu liều Pfizer do Mỹ tặng về đến nước ta chiều 2/10.Hiện Bộ Y tế phân bổ khoảng hơn 56 triệu liều vaccine Covid-19 phục vụ nhu cầu tiêm chủng của các địa phương (tính đến ngày 30/9).Cập nhật trên Cổng thông tin tiêm chủng vaccine Covid-19 cho biết đến 12h ngày 3/10, 45.198.217 liều vaccine Covid-19 đã tiêm chủng. Riêng trong ngày 2/10, cả nước tiêm 1.392.218 liều cao hơn gần 620.000 liều so với ngày 1/10 là 777. 256 liều vaccine.10 địa phương có tỷ lệ tiêm vaccine cao nhất (số mũi tiêm/số vaccine được cấp theo quyết định) cập nhật đến trưa 3/10 là Lạng Sơn, Bình Định, Phú Yên, Bình Phước, Đồng Tháp, Yên Bái, Bắc Ninh, Lào Cai, Phú Thọ và Vĩnh Phúc.10 địa phương có tỷ lệ tiêm vaccine thấp nhất (số mũi tiêm/số vaccine được cấp theo quyết định) cập nhật đến trưa 3/10 là: Bắc Kạn, Quảng Trị, Kiên Giang, Hưng Yên, Tây Ninh, An Giang, Hậu Giang, Lai Châu, Gia Lai, Thừa Thiên Huế và Cần Thơ.Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối 2/10, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên thông tin Bộ Y tế đã có văn bản gửi địa phương xây dựng địa phương xây dựng kế hoạch tiêm vaccine cho tất cả đối tượng. Trong đó có kế hoạch tiêm vaccine mũi 1 cho đối tượng đủ 18 tuổi trở lên và kế hoạch tiêm mũi 2 để làm sao bao phủ tiêm vaccine.Hiện các tỉnh, thành phố có báo cáo gửi Bộ Y tế kế hoạch tiêm vaccine dựa trên kế hoạch phân bổ vaccine để tiêm cho các đối tượng theo từng tuần, từng tháng. Tuy nhiên, Bộ Y tế, Bộ Công an, Quốc phòng, Ngoại giao…, thời gian qua đã tích cực tìm nguồn vaccine nhưng lượng vaccine về còn hạn chế. Khi vaccine về đến đâu, phân bổ đến đó, đồng thời căn cứ vào tình hình dịch bệnh, thời gian qua Bộ đã phân bổ ưu tiên cho Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Thông tin về việc lượng vaccine phòng Covid-19 sẽ về trong thời gian tới, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết từ nay đến hết năm 2021 và nửa đầu năm 2022 sẽ tiếp cận khoảng 150 triệu liều. Từ nay đến cuối năm, dự kiến khoảng 54 triệu liều vaccine về Việt Nam. Bộ Y tế đã có kế hoạch phân bổ theo từng tuần, từng tháng cho các địa phương theo quy định.