https://zingnews.vn//tphcm-ra-tieu-chi-de-go-tung-phan-khu-phong-toa-post1241558.html
TP.HCM ra tiêu chí để gỡ từng phần khu phong tỏa
TP.HCM yêu cầu các địa phương giải tỏa theo nguyên tắc từng phần, trước tiên là khu vực ít nguy cơ, đến khu vực nguy cơ vừa, sau cùng là nguy cơ rất cao.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký văn bản khẩn về tăng cường biện pháp quản lý khu phong tỏa tại TP.HCM. Theo đó, TP đánh giá thời gian qua việc quản lý tại các khu phong tỏa chưa chặt chẽ, hiệu quả. Sự lây lan trong khu phong tỏa làm F0 tăng nhiều.TP.HCM quy định cụ thể về xác định phạm vi khu vực phong tỏa dựa trên cơ sở đánh giá vị trí, diện tích, số ca nhiễm và các yếu tố nguy cơ dịch tễ. Cụ thể là số F0 được phát hiện ngay trước lúc phong tỏa, vị trí sống của F0. Các yếu tố ảnh hưởng đến sự lây nhiễm như độ giao lưu tiếp xúc của F0, môi trường sống tại khu vực, tình trạng nhà ở (nhà hẹp, nhiều người...), trong hẻm nhỏ hoặc mặt tiền đường, mức độ tập trung và giao tiếp của người dân...Để nhanh chóng "làm sạch, làm xanh" khu phong tỏa, địa phương phải xét nghiệm bằng test nhanh trước, PCR sau và đưa tất cả người có nguy cơ cao (F0, F1) ra khỏi khu phong tỏa, đưa đến cơ sở cách ly. Cách ly tại nhà với F0, F1 đủ điều kiện chống lây nhiễm và cam kết thực hiện quy định cách ly.TP.HCM quy định tiêu chí giải tỏa cho các khu phong tỏa. Ảnh: Phương Lâm.Về giải tỏa, địa phương làm theo nguyên tắc giải tỏa từng phần, trước tiên là khu vực ít nguy cơ, đến khu vực nguy cơ vừa, sau cùng là nguy cơ rất cao.Một khu vực đạt tiêu chuẩn giải tỏa nhưng còn hộ phải tiếp tục cách ly (hộ có F1, F0 cách ly tại nhà) cũng được giải tỏa và tiếp tục quản lý nghiêm hộ còn phải cách ly.Tiêu chí để xem xét giải tỏa từng phần gồm: Khu vực nguy cơ thấp xét nghiệm lần 1 sau 5 ngày không phát hiện ca F0 mới; khu vực nguy cơ vừa xét nghiệm lần 2 sau 5 ngày không phát hiện F0 mới; Khu vực nguy cơ rất cao xét nghiệm lần 3 sau 5 ngày không phát hiện F0 mới.Địa phương phải thành lập Tổ công tác quản lý tại các khu phong tỏa với sự tham gia của công an, quân sự, y tế, thanh niên xung phong, tình nguyện viên, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng...Tổ quản lý này có trách nhiệm tiếp nhận thông tin đầy đủ về hộ dân trong khu phong tỏa, lập danh sách và ghi nhận số điện thoại từng hộ dân, hỗ trợ điều tra phân loại nguy cơ từng hộ; tổ chức "đi chợ thay", tiếp nhận nhu yếu phẩm thiết yếu và cung cấp cho hộ dân, không để người dân tự ra ngoài nhận trực tiếp...Lực lượng công an, quân đội thường xuyên tổ chức tuần tra, giám sát, đảm bảo quy định giãn cách; có hình thức cưỡng chế, xử phạt nghiêm hành vi vi phạm...Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Tối 25/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết bắt đầu từ 26/7, sau 18h mỗi ngày, người dân không nên ra đường, hoạt động trên địa bàn thành phố tạm dừng tới 6h sáng hôm sau để đảm bảo giãn cách xã hội, hạn chế việc đi lại của người dân.Tính từ 27/4 đến sáng 27/7, TP.HCM ghi nhận 68.271 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.TP.HCM trong đêm đầu tiên hạn chế người ra đường sau 18h Để đảm bảo công tác chống dịch Covid-19 đạt hiệu quả, chính quyền TP.HCM yêu cầu người dân hạn chế ra đường, hàng quán ngừng hoạt động từ 18h đến 6h hôm sau.