https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-xe-dua-ruoc-nguoi-di-nuoc-ngoai-ra-san-bay-post1254279.html
TP.HCM cho phép xe đưa rước người đi nước ngoài ra sân bay
Người xuất cảnh và lái xe cần xuất trình hộ chiếu, vé máy bay, giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, khai báo y tế khi qua các chốt kiểm soát trên đường ra sân bay Tân Sơn Nhất.Chiều 23/8, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải cho biết trong thời gian thành phố tăng cường giãn cách xã hội, người có vé máy bay đi nước ngoài được tạo điều kiện di chuyển đến Cảng hàng không quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất.Công an TP.HCM, TP Thủ Đức và các quận, huyện có trách nhiệm chỉ đạo lực lượng tại chốt kiểm soát cho phép người có vé máy bay đi nước ngoài và tài xế được đến sân bay và trở về sau khi hoàn thành chuyến đi.Trong quá trình di chuyển đến sân bay, người có vé máy bay đi nước ngoài cần đảm bảo xuất trình: hộ chiếu (kèm theo visa còn hiệu lực); vé máy bay, thời gian bay, ngày bay, số hiệu chuyến bay; giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực bằng phương pháp rRT-PCR; khai báo y tế; tuân thủ 5K.Công an TP.HCM và UBND TP Thủ Đức chỉ đạo lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát tạo điều kiện cho người dân và tài xế được di chuyển đến sân bay. Ảnh: Quỳnh Danh.Mỗi xe đảm bảo chỉ chở 1 người, không đi chung xe với người khác (trừ trường hợp nhiều người trong cùng gia đình, sống trong cùng nhà và có vé máy bay ra nước ngoài trên cùng một chuyến bay).TP.HCM trải qua 86 ngày giãn cách xã hội kể từ 31/5. Từ 27/4 đến 23/8, TP.HCM ghi nhận hơn 175.000 ca nhiễm.