https://zingnews.vn//tphcm-nhan-81-6-ty-dong-ung-ho-chong-covid-19-va-han-man-post1069042.html
TP.HCM nhận 81,6 tỷ đồng ủng hộ chống Covid-19 và hạn mặn
Tổng số tiền, hàng hóa ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19 và người dân vùng hạn mặn qua Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đến ngày 4/4 là hơn 81,6 tỷ đồng.Trong đó, tiền mặt và hàng hóa ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 có tổng giá trị hơn 71,3 tỷ đồng . Quỹ ủng hộ đồng bào bị hạn hán, xâm nhập mặn quyên góp hơn 10,2 tỷ đồng .Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP.HCM, trao đổi với các doanh nghiệp đến ủng hộ. Ảnh: TTBC TP.HCM.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cho biết các cơ quan chức năng đã phân phối hàng hóa đến các cơ sở điều trị, bệnh viện dã chiến, khu cách ly, các y bác sĩ, nhân viên phục vụ công tác phòng chống dịch và những người cách ly.Tổng giá trị hàng hóa đạt hơn 15,7 tỷ đồng , gồm 4 phòng áp lực âm, 40 giường bệnh, 110 chuông cửa camera thông minh, 2.352 bộ test kit, 84 tivi, 6.000 gói cháo dinh dưỡng, 10.000 phần cháo tươi, 1.000 phần cháo baby, hàng trăm chai nước mắm, 14.000 tuýp gel rửa tay, 300 mặt nạ y tế, hàng trăm thùng trái cây…Sáng 5/4, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tiếp tục tiếp nhận 1 tỷ đồng từ Công ty CP Quốc Cường Gia Lai, 1 tỷ đồng từ Công ty TNHH TM & Tư vấn Ngọc Điền, 300 triệu đồng từ Công ty CP Đầu tư LDG...Bà Bích Châu cho biết, nhiều doanh nghiệp đã liên hệ đến Ban thường trực Ủy ban để đăng ký ủng hộ trong thời gian tới. “Mỗi người một cách, từ các em học sinh cho đến các bác hưu trí, các chiến sĩ, cán bộ và đồng bào ta ở nước ngoài đều chung tay, góp sức cho công tác phòng, chống dịch Covid-19”, bà nói.