https://zingnews.vn//tphcm-dua-8-giai-phap-ung-pho-bien-chung-omicron-post1283296.html
TP.HCM đưa 8 giải pháp ứng phó biến chủng Omicron
Để giám sát, phát hiện Omicron, TP.HCM xét nghiệm giải trình tự gene tất cả trường hợp dương tính thuộc 2 nhóm: Người nhập cảnh trong vòng 28 ngày và người tái mắc Covid-19.Ngày 14/12, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký ban hành khẩn kế hoạch xây dựng thế trận y tế ứng phó với biến chủng Omicron.Theo đó, TP.HCM vạch ra 8 giải pháp. Thứ nhất, tăng giám sát, kiểm dịch quốc tế tại các cửa khẩu hàng không, hàng hải.Thứ hai, tăng giám sát, phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 tại địa bàn dân cư, cơ quan, xí nghiệp, doanh nghiệp.Thứ ba, giám sát bằng xét nghiệm nhằm sớm phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron. Cụ thể, TP.HCM xét nghiệm giải trình tự gene tất cả trường hợp dương tính thuộc 2 nhóm: Người nhập cảnh trong vòng 28 ngày; và người tái mắc Covid-19.Trường hợp thuộc 2 nhóm nêu trên dương tính với SARS-CoV-2 sẽ được chuyển tới Bệnh viện dã chiến số 12 để cách ly, điều trị và thực hiện giải trình tự gene.Một buổi xét nghiệm tại TP.HCM hồi tháng 8/2021. Ảnh: Chí Hùng.Thứ tư, tăng cập nhật thông tin trên thế giới về Omicron để đánh giá đúng mức nguy hiểm; chuẩn bị biện pháp phòng ngừa, can thiệp và tổ chức truyền thông phù hợp, hiệu quả.Thứ năm triển khai đầy đủ, kịp thời việc tiêm vaccine phòng Covid-19 liều bổ sung, liều nhắc lại.Thứ sáu, kiện toàn và triển khai đồng bộ hệ thống kiểm dịch từ cấp thành phố đến huyện, xã; ứng phó linh hoạt tùy thuộc cấp độ nguy hiểm của dịch do biến thể Omicron gây ra.Thứ bảy, tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các trạm y tế lưu động; tổ chức chăm sóc F0 tại cộng đồng.Thứ tám, xây dựng kế hoạch triển khai bệnh viện dã chiến hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 cấp huyện, sẵn sàng kích hoạt và đưa vào hoạt động ngay khi có yêu cầu.TP.HCM giao nhiệm vụ cụ thể cho từng đơn vị để thực hiện, tinh thần là sẵn sàng ứng phó với biến chủng Omicron.Trước đó, tại họp báo chiều 13/12, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết theo chỉ đạo, các cơ quan chức năng đang giám sát chặt, đặc biệt với nhóm người nước ngoài nhập cảnh thông qua đường hàng không, đường thủy.Ba ngày qua, TP.HCM ghi nhận 1.097 người nước ngoài đến và tất cả được khám sàng lọc, ngành y tế phát hiện 19 trường hợp dương tính nCoV. Tất cả được giải mã trình tự gene và chưa phát hiện chủng mới Omicron.