https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-2-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-the-nao-post1182541.html
TP.HCM phát hiện 2 người dương tính với nCoV thế nào
Trong vòng chưa đến 10 giờ, TP.HCM kịp thời truy vết 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 10.000 người.Sáng 19/5, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết nhờ phản ứng nhanh từ các cơ sở y tế, hai bệnh nhân mới đã được phát hiện nhanh chóng. TP.HCM đang tiếp tục truy vết và khoanh vùng nguồn lây nhiễm.Cách ly ngay khi bệnh nhân khai báo y tếLiên quan trường hợp anh N.Q.N., 34 tuổi, trú tại chung cư Sunview (TP Thủ Đức), ông Tăng Chí Thượng cho biết khi có triệu chứng Covid-19, bệnh nhân đã đến Bệnh viện Vinmec Central Park (Bình Thạnh). Cơ sở này đã thực hiện tốt khâu khai báo y tế điện tử cho tất cả người bệnh.Qua kết quả khai báo, nhân viên phụ trách phát hiện người bệnh thuộc nhóm nguy cơ (sốt, ho) và đã kịp thời hướng dẫn anh N. đến buồng khám sàng lọc, sau đó vào khu cách ly để làm xét nghiệm chẩn đoán.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực bệnh nhân Covid-19 sinh sống. Ảnh: Chí Hùng.Về phía Sở Y tế TP.HCM, sau khi nhận được báo cáo của Bệnh viện Vinmec Central Park, cơ quan này đã trích xuất ngay thông tin người bệnh từ dữ liệu lớn về khai báo y tế tại các bệnh viện. Ngay lập tức, người này được phát hiện từng đến Bệnh viện TP Thủ Đức trước đó 4 ngày.Sở Y tế TP.HCM thông báo khẩn đến Bệnh viện TP Thủ Đức. Sau đó, hai bệnh viện này đã truy xuất camera, xác định những người tiếp xúc gần anh N. để tạm thời cách ly và thực hiện xét nghiệm tầm soát."Không chờ kết quả xét nghiệm kiểm chứng, Bệnh viện Vinmec Central Park báo cáo đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và phòng Nghiệp vụ y, Sở Y tế TP.HCM, ngay khi xét nghiệm lần đầu cho kết quả nghi ngờ dương tính. Điều này có ý nghĩa rất quan trọng cho công tác phát hiện sớm, ngăn chặn virus lây lan, khoanh vùng, dập dịch", ông Thượng cho biết.Xác định nguồn lây nhiễmTheo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), người đàn ông trú tại TP Thủ Đức có dấu hiệu bệnh vào ngày 17/5. Những người sống cùng nhà với anh có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính lần một với SARS-CoV-2 và kết quả xét nghiệm kháng thể âm tính.Thêm vào đó, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2 âm tính vào ngày 8/5. Đồng thời, kết quả xét nghiệm rRT-PCR ngày 17 và 18/5 cho thấy anh N. trong giai đoạn mới nhiễm bệnh.Đối với trường hợp F0 trú tại quận 7, theo thông tin điều tra dịch tễ, người phụ nữ này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5. Ba ngày sau khi trở về TP.HCM, bệnh nhân có dấu hiệu sốt. Xét nghiệm kháng thể cho thấy chị N. có kết quả dương tính. Các trường hợp tiếp xúc gần hai bệnh nhân tại nơi làm việc cũng có xét nghiệm kháng thể âm tính.Vì vậy, HCDC khẳng định nguồn lây là từ bệnh nhân ngụ tại quận 7. Cơ quan này đang triển khai các biện pháp để xác định nguồn lây của người phụ nữ này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM dự đoán nhiều khả năng chị N. nhiễm virus trong giai đoạn bệnh nhân không có mặt tại TP HCM.Hiện tại, 60 mẫu xét nghiệm những người ở cùng căn nhà cho thuê với bệnh nhân đã có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đang tích cực truy vết những nơi bệnh nhân từng đến và hành khách trên chuyến bay VN1179 từ Hải Phòng đến TP.HCM ngày 5/5.Theo báo cáo mới nhất của Sở Y tế TP.HCM, tổng cộng 26 nhân viên y tế, gồm 12 người ở Bệnh viện Vinmec Central Park, 14 nhân viên ở Bệnh viện Thành phố Thủ Đức, liên quan ca mắc Covid-19 ở TP Thủ Đức.Tất cả nhân viên tiếp xúc gần người bệnh đều được xét nghiệm tầm soát và cho kết quả âm tính. Hai bệnh viện này đang tiếp tục làm xét nghiệm tầm soát cho các nhân viên khác.Ngoài ra, HCDC thông tin mẹ, vợ, hai con của bệnh nhân ở TP Thủ Đức và 6 đồng nghiệp khác cũng đã có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính lần một.Kết quả xét nghiệm giám sát với 700 mẫu tại công ty ở quận 9 (nơi vợ bệnh nhân làm việc) và 4.505 mẫu tại chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức (nơi gia đình anh N và gia đình sinh sống) đều âm tính.Ngành y tế TP.HCM nhận định thành phố là trung tâm về các hoạt động kinh tế với các khu công nghiệp lớn, thu hút lực lượng lao động đông đến từ nhiều địa phương. Do đó, nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh tại thành phố rất cao.Trước đó, ngày 18/5, TP.HCM ghi nhận 2 ca mắc Covid-19. Người đầu tiên là anh N.Q.N. (35 tuổi) nhân viên của một công ty chuyên về kiểm toán có địa chỉ tại quận 3. Người này là nhân viên kiểm toán của Công ty Deloitte, có địa chỉ ở phường 6, quận 3. Trong vòng 30 ngày qua, anh N. không ra khỏi thành phố.Người thứ 2 là chị Đ.T.T.M., nữ, 34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM. Bệnh nhân này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến ngày 5/5. Ngày 8/5, chị M. có dấu hiệu sốt ,tự mua thuốc uống và nghỉ làm đến ngày 11/5.Người phụ nữ này được lấy mẫu xét nghiệm tại công ty, đưa về khu cách ly tập trung quận 7 sau khi được xác định là F1 của anh N. Lúc 18h, chị có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Các chuyên gia nhận định với lịch trình dày đặc tại Hải Phòng, chị M. có khả năng là nguồn lây F0 cho bệnh nhân ở TP Thủ Đức.