https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-13-benh-nhan-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1228730.html
TP.HCM ghi nhận 13 bệnh nhân Covid-19 chưa rõ nguồn lây
TP.HCM vừa ghi nhận 149 bệnh nhân Covid-19 sau 24 giờ. Trong đó, 13 trường hợp phát hiện qua sàng lọc đang điều tra dịch tễ.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 17/6 đến 18h ngày 18/6, thành phố ghi nhận 149 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Các bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng (60), trưa (59) và tối (30). Các trường hợp nhiễm mới bao gồm:- 11 ca bệnh liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly từ trước.- 24 trường hợp được phát hiện tại Công ty Trung Sơn - khu công nghiệp Tân Tạo.- 101 bệnh nhân là F1, từng tiếp xúc ca mắc đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa.- 13 trường hợp phát hiện qua sàng lọc đang điều tra dịch tễ.HCDC cũng thông tin 101 bệnh nhân liên quan các cụm lây nhiễm nhỏ, bao gồm chuỗi chung cư Ehome 3 (34); nhà trọ trên đường Tô Ngọc Vân (4); Công ty Kim Minh - quận 5 (13); chung cư Phú Thọ quận 11 (4); xưởng cơ khí ở Hóc Môn (6), công ty Minh Thông - Hóc Môn (1), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (1); chuỗi tại ấp Tân Thới 3 - Hóc Môn (3), vựa ve chai Đề Thám, quận 1 (10); liên quan Bệnh viện Tân Phú (2).Các bệnh nhân có thêm người liên quan dương tính với nCoV bao gồm BN11178 (2); BN8448 (1); BN9827 (2); BN10710 (5); BN11618 (5); BN11766 (4); BN12337 (4).Hiện nay, mầm bệnh âm thầm lây lan trong cộng đồng, người dân cần tuân thủ quy định khi thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc không cần thiết. Nếu biết mình có các yếu tố nguy cơ, cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.346 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Hiện tại, ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng về cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, thành phố đang bước vào giai đoạn căng thẳng mới với hàng loạt F0 lang thang, chùm ca bệnh không rõ nguồn lây. Trước tình hình đó, lãnh đạo TP.HCM quyết định giãn cách xã hội thêm hai tuần từ 0h ngày 15/5. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn hai tuần kéo dài lệnh giãn cách vừa là thách thức và cơ hội với thành phố nhưng có hai chiều. Nếu người dân không tận dụng được 2 tuần này, cơ hội đó sẽ qua và chúng ta sẽ vất vả hơn nhiều để kiểm soát dịch.