https://zingnews.vn//tphcm-chi-dao-giai-quyet-kien-nghi-ve-hoc-phi-truong-viet-uc-post1086837.html
TP.HCM chỉ đạo giải quyết kiến nghị về học phí trường Việt Úc
UBND TP.HCM đã tiếp nhận đơn kiến nghị của nhóm phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc và chỉ đạo Sở GD&ĐT TP.HCM có biện pháp giải quyết.Trong văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM, Văn phòng UBND TP.HCM cho biết UBND TP.HCM đã tiếp nhận đơn kiến nghị ngày 15/4 của hội phụ huynh học sinh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc về mức thu học phí học phần 3 và 4 năm học 2019-2020.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, làm việc với trường Dân lập Quốc tế Việt Úc và các trường dân lập quốc tế khác để có biện pháp giải quyết, trả lời phụ huynh theo thẩm quyền.Phụ huynh trường Việt Úc căng băng rôn phản đối chính sách học phí của nhà trường. Ảnh: H.L.Trước đó, như Zing thông tin, đầu tháng 4, trường Dân lập Quốc tế Việt Úc đưa ra thông báo với nội dung thu 100% học phí học phần 4, khiến nhiều phụ huynh phản đối. Nhóm phụ huynh đã có đơn kiến nghị gửi nhiều cơ quan chức năng như Sở GD&ĐT TP.HCM và UBND TP.HCM.Ngày 2/5, trường thông báo giảm 70% học phí bậc tiểu học và trung học trong thời gian nghỉ, phải học online, miễn 100% học phí đối với bậc mầm non. Sau đó, trường đưa ra bảng thống kê chi tiết học phí phải đóng sau khi miễn, giảm học phí online nhưng phụ huynh tiếp tục phản ứng, không đồng tình với cách tính của trường.Ngày 5/5 và 15/5, hàng trăm phụ huynh đến trường, căng băng rôn, biểu ngữ phản đối, đề nghị được đối thoại với nhà trường.Ngoài trường Việt Úc, vấn đề học phí online và hoàn trả học phí thời gian học sinh nghỉ dịch Covid-19 là bức xúc của nhiều phụ huynh trường quốc tế khác như trường Quốc tế Australia (AIS Saigon), Quốc tế Việt Nam - Phần Lan (VFIS), trường Mỹ (TAS), hệ thống trường EMASI (trường EMASI), trường Sao Việt (VstarSchool)… Nhóm phụ huynh các trường này cũng gửi đơn kiến nghị, kêu cứu đến nhiều cơ quan chức năng.Ngày 14/5, Sở GD&ĐT TP.HCM có văn bản hướng dẫn, tổ chức thực hiện thu học phí và các khoản khác trong năm học 2019-2020 khi đi học lại của các cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập thuộc ngành giáo dục TP.HCM.Trong đó, sở đề nghị các trường ngoài công lập nghiêm túc tổ chức đối thoại, thỏa thuận với phụ huynh. Đồng thời, sở đề nghị các trường này có chính sách giảm học phí phù hợp thời gian điều chỉnh khung kế hoạch năm học