https://zingnews.vn//tphcm-xin-rut-ngan-thoi-gian-cach-ly-doi-tuyen-bong-da-viet-nam-post1227771.html
TP.HCM xin rút ngắn thời gian cách ly đội tuyển bóng đá Việt Nam
UBND TP.HCM xin ý kiến Bộ Y tế về việc rút ngắn thời gian cách ly cho các thành viên đội tuyển bóng đá Việt Nam theo đề xuất của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản gửi Bộ Y tế về việc xin ý kiến rút ngắn thời gian cách ly cho các thành viên của đội tuyển bóng đá Việt Nam.Theo đó, ngày 14/6, UBND TP.HCM đã tiếp nhận công văn số 850 của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam về việc hỗ trợ nhập cảnh và rút ngắn thời gian cách ly cho các thành viên của đội tuyển bóng đá quốc gia. Theo đó, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đề nghị cho phép toàn bộ thành viên đội tuyển được cách ly 7 ngày.Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, để có cơ sở chỉ đạo các đơn vị liên quan triển khai thực hiện đúng theo hướng dẫn của Bộ Y tế, UBND TP.HCM xin ý kiến Bộ Y tế về đề xuất của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam.Đội tuyển bóng đá quốc gia sẽ bay về nước tối 16/6. Ảnh: Minh Chiến.Thời gian chờ ý kiến của Bộ Y tế, nếu đội tuyển bóng đá quốc gia nhập cảnh qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, TP.HCM sẽ tiếp nhận và tổ chức cách ly theo đúng quy định, hướng dẫn hiện hành, đảm bảo an toàn phòng chống dịch cho đội tuyển trong thời gian cách ly.Tuyển Việt Nam vừa hoàn tất chiến dịch vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau 8 trận, thầy trò ông Park Hang-seo giành 5 chiến thắng, hòa 2, thua một trận duy nhất trước chủ nhà UAE.42 thành viên tuyển Việt Nam, 13 phóng viên cùng 110 công dân sẽ đi trên chuyến bay từ UAE về Việt Nam.Chuyến bay xuất phát lúc 21h40 ngày 16/6 (giờ UAE) từ Dubai, hạ cánh lúc 7h10 ngày 17/6 (giờ Việt Nam) tại sân bay quốc tế Đà Nẵng. Tại đây, toàn bộ thành viên đội bóng và các phóng viên sẽ ngồi lại máy bay. 110 công dân sẽ nhập cảnh.Sau đó, máy bay tiếp tục đi TP.HCM với 55 thành viên đội bóng cùng phóng viên thể thao theo đoàn. Nhóm này sẽ cách ly ở khách sạn Milano tại quận 7 (TP.HCM).Sau khi hoàn thành cách ly, các cầu thủ sẽ trở về CLB để chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải quốc nội.