https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-doan-duong-trong-khu-dan-cu-o-hoc-mon-post1224446.html
TP.HCM phong tỏa một đoạn đường trong khu dân cư ở Hóc Môn
Nữ bệnh nhân sinh sống tại đường Tân Hiệp 16 (huyện Hóc Môn) được phát hiện dương tính với nCoV khi đi khám bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Hóc Môn.Ngày 7/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng huyện Hóc Môn đã phong tỏa một đoạn đường Tân Hiệp 16 (xã Tân Hiệp) do liên quan tới một ca mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Đoạn đường bị phong tỏa gồm 16 hộ dân và 82 người sinh sống. Lực lượng chức năng đã thực hiện phun khử khuẩn toàn bộ khu vực này.Khu vực cách ly ở đường Tân Hiệp 16. Ảnh: HCDC.Theo HCDC, đây là trường hợp bệnh nhân nữ (58 tuổi), được phát hiện khi đi khám bệnh tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn vào chiều 5/6. Qua khai báo y tế, bệnh nhân khai có triệu chứng sốt cách đây 4 ngày nên được phân luồng cách ly tạm thời.Kết quả kết quả xét nghiệm người này dương tính SARS-CoV-2. Bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố vào trưa ngày 7/6 với mã số BN8872.Người con đưa mẹ đi khám bệnh cũng đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và cũng có kết quả xét nghiệm dương tính. Người này cũng đã được công bố với mã số BN8873.Theo truy vết, trong nhà của 2 bệnh nhân trên còn có 2 người khác được nhờ đến trông nhà hộ vào tối 5/6. Mặc dù không tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân nhưng đánh giá môi trường trong ngôi nhà là nguy cơ, huyện Hóc Môn đã chuyển đi cách ly tập trung cả hai người này.Bên cạnh đó, nhà chức trách cũng thực hiện lấy mẫu tầm soát mở rộng thêm 60 hộ dân với 282 người.Đến 12h ngày 7/6, TP.HCM có 375 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Ngoài ra, thành phố có 14 bệnh viện và 6 phòng khám đa khoa có bệnh nhân từng đến khám sàng lọc.Một số bệnh viện đã ghi nhận nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm sàng lọc gồm Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn (1), Bệnh viện quận Tân Phú (3).