https://zingnews.vn//tphcm-con-14816-nguoi-nguy-co-nhung-chua-tiem-vaccine-covid-19-post1284140.html
TP.HCM còn 14.816 người nguy cơ nhưng chưa tiêm vaccine Covid-19
Thống kê ban đầu cho thấy TP.HCM có tổng cộng 349.126 người thuộc nhóm nguy cơ, trong đó có 48,4% có độ tuổi trên 65 kèm bệnh nền.Tính đến ngày 18/12, sau 10 ngày “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, Sở Y tế TP.HCM thống kê khoảng 349.126 người thuộc nhóm nguy cơ. Trong đó, số người trên 65 tuổi có kèm bệnh nền là 169.066 (chiếm 48,4%). Số người trên 65 tuổi không kèm bệnh nền là 180.060 (chiếm 51,6%).Đáng chú ý, trong 10 ngày qua, lực lượng chức năng phát hiện 14.816 người thuộc nhóm nguy cơ nhưng chưa tiêm vaccine phòng Covid-19 (chiếm tỷ lệ 4%)."Trung tâm y tế đang khẩn trương thuyết phục và triển khai tiêm ngay cho những người thuộc nhóm nguy cơ nhưng chưa tiêm vaccine. Nếu người thuộc nhóm nguy cơ gặp khó khăn trong đi lại, các quận, huyện sẽ triển khai đội tiêm tại nhà", thông báo của Sở Y tế TP.HCM nêu.Cụ bà 70 tuổi được tiêm vaccine phòng Covid-19 ở Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức). Ảnh: Duy Hiệu.Tính đến nay, lực lượng chức năng các địa phương đã tổ chức xét nghiệm nhanh cho 80.611 người, qua đó phát hiện 647 người có kết quả dương tính.Nhờ được phát hiện sớm, tất cả ca dương tính đều điều trị ngay với thuốc kháng virus Molnupiravir và cách ly chăm sóc tại nhà (422 người) hoặc cách ly tập trung (205 người).Các quận, huyện và TP Thủ Đức đang khẩn trương triển khai xét nghiệm tầm soát cho tất cả người dân thuộc nhóm nguy cơ trong thời gian tới và cấp ngay thuốc kháng virus Molnupiravir.Ngoài ra, Sở Y tế TP cũng yêu cầu trung tâm y tế TP Thủ Đức, quận, huyện khẩn trương gửi danh sách người thuộc nhóm nguy cơ trên địa bàn đến Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành để được các bác sĩ tình nguyện thăm hỏi và tư vấn chăm sóc sức khoẻ tại nhà.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM cho hay theo kết quả phân tích các trường hợp tử vong do Covid-19 trên địa bàn thành phố trong thời gian qua, phần lớn tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, có bệnh nền, chưa được tiêm chủng, chưa được sử dụng thuốc kháng virus trước đó.Do đó, việc ngăn ngừa, phát hiện sớm những người thuộc nhóm nguy cơ mắc Covid-19 để kịp thời điều trị đặc hiệu với thuốc kháng virus nhằm hạn chế trường hợp tử vong là vấn đề cấp thiết trong giai đoạn hiện nay.Ngày 7/12, TP.HCM chính thức triển khai kế hoạch bảo vệ người nguy cơ với 6 nhóm giải pháp, gồm:1. Tổ chức khảo sát và lập danh sách hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ, bao gồm: người trên 65 tuổi, người có bệnh nền.2. Xét nghiệm nhanh kháng nguyên đối với những người thuộc nhóm nguy cơ theo danh sách.3. Truyền thông hướng dẫn biện pháp bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ.4. Tổ chức tiêm vaccine Covid-19 tại nhà.5. Tổ chức cấp ngay thuốc kháng virus (gói thuốc C) và gói thuốc A, B.6. Thực hiện tư vấn, thăm hỏi sức khỏe định kỳ, bao gồm chăm sóc cả các bệnh nền qua Mạng lưới thầy thuốc đồng hành và tổng đài 1022.