https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-o-8-quan-huyen-post1234991.html
TP.HCM đề xuất thí điểm cách ly F1 tại nhà ở 8 quận, huyện
Sở Y tế TP.HCM đề xuất thí điểm cách ly F1 tại nhà ở 8 địa phương thuộc nhóm có nguy cơ, gồm: Quận 3, 6, 7, 10, 11, Phú Nhuận, huyện Nhà Bè và huyện Cần Giờ, kể từ ngày 5/7.Ngày 5/7, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng ký tờ trình gửi Thường trực UBND TPHCM về hướng dẫn thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà.Theo đó, Sở Y tế TP.HCM đề xuất thí điểm cách ly F1 tại nhà với 8 địa phương thuộc nhóm "có nguy cơ", gồm: Quận 3, 6, 7, 10, 11, Phú Nhuận, huyện Nhà Bè và huyện Cần Giờ. Thời gian thí điểm từ ngày 5/7. Phương án này không áp dụng cho địa phương thuộc nhóm "nguy cơ rất cao".Đối tượng áp dụng là F1 có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính với SARS-CoV-2 (trong khi chờ thực hiện xét nghiệm PCR).F1 được cách ly tại nhà phải thuộc các nhóm sau: Người tiếp xúc gần ca Covid-19 nhưng không thường xuyên; người làm việc cùng phòng với ca bệnh nhưng cách xa trên 2 m và không tiếp xúc trực tiếp; người tiếp xúc gần là người già trên 60 tuổi, trẻ em, thai phụ, người khuyến tật... cần sự chăm sóc, hỗ trợ.TP.HCM tiến hành cách ly F1 tại nhà để giảm áp lực cho các khu cách ly tập trung. Ảnh: Phạm Ngôn.Các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, yêu cầu với người cách ly y tế tại nhà, người ở cùng nhà, cán bộ y tế và đơn vị liên quan phải theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế tại công văn 5152 ngày 27/6/2021.Việc lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly được thực hiện ít nhất 5 lần vào ngày 1, 7, 14, 20 và 28 từ khi bắt đầu cách ly. Các trung tâm y tế tại địa phương thuộc nhóm áp dụng thí điểm sẽ tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người cách ly.Đến ngày 19/7, ngành y tế thành phố sẽ đánh giá kết quả thực hiện để xem xét mở rộng áp dụng cho địa phương thuộc nhóm nguy cơ cao.Hiện, TP.HCM có 51.652 người đang thực hiện cách ly. Trong đó, 14.381 người đang cách ly tập trung, 37.334 trường hợp đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Người cách ly được lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến trưa 5/7, TP.HCM ghi nhận 6.405 ca mắc mới, trở thành nơi có dịch lớn nhất cả nước.Trước đó, TP.HCM đã phân nhóm mức độ diễn biến dịch với các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11 và Phú Nhuận.