https://zingnews.vn//tphcm-co-them-347-ca-mac-covid-19-sau-6-gio-post1235650.html
TP.HCM có thêm 347 ca mắc Covid-19 sau 6 giờ
Trong bản tin trưa 7/7, Bộ Y tế công bố 400 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 277 người được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.Theo Bộ Y tế, 400 ca ghi nhận tại: TP. HCM (347), Long An (19), Quảng Ngãi (13), Bắc Ninh (6), Phú Yên (4), Trà Vinh (3), Bắc Giang (3), Nghệ An (2), Cà Mau (1), Bà Rịa - Vũng Tàu (1), Đắk Lắk (1).Nghệ An: 2 ca mắc mới là các trường hợp F1 đã được cách ly tập trung.Phú Yên: 4 bệnh nhân đều là F1 trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Bắc Ninh: trong 6 ca mắc mới, 2 trường hợp là F1, 3 ca liên quan khu công nghiệp Quế Võ, một người đang được điều tra dịch tễ.Cà Mau: Bệnh nhân mới được phát hiện mắc Covid-19 là nam, 30 tuổi, trú tại huyện Thới Bình, Cà Mau. Người này có tiền sử từ TP.HCM trở về và đã chủ động khai báo y tế, cách ly từ trước.Trà Vinh: 3 ca mắc mới là F1 và đã được cách ly.Long An: Trong 19 ca mắc mới, 8 người là F1, 11 ca có tiền sử từ TP.HCM về.Đắk Lắk: Bệnh nhân là nam, 45 tuổi, trú tại huyện Ea H'Leo, tỉnh Đắk Lắk. Người này có tiền sử từ TP.HCM về và đã chủ động khai báo y tế, được cách ly tập trung.Bà Rịa - Vũng Tàu: Bệnh nhân nữ, 52 tuổi, trú tại phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu. Người này cũng về từ TP.HCM và đã chủ động khai báo y tế, được cách ly.Bắc Giang: Trong 3 ca mắc mới, một người là F1 đã được cách ly, 2 ca liên quan F0 đã phát hiện và công bố trước đó.Quảng Ngãi: 13 ca mắc là các trường hợp trong khu phong tỏa.TP.HCM: Trong 347 bệnh nhân mới được phát hiện, 244 ca là người trong khu cách ly, vùng phong tỏa, 103 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 20.859 ca ghi nhận trong nước và 1.882 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 19.289, trong đó, 5.303 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Dịch Covid-19 tại Việt Nam đang có những diễn biến phức tạp. Trong đó, TP.HCM trở thành địa phương đứng đầu cả nước về số ca nhiễm SARS-CoV-2. Dịch cũng đã lan rộng sang Bình Dương, Đồng Nai, Long An cùng nhiều tỉnh, thành phố miền Trung và khu vực Tây Nam bộ.Trước tình hình đó, vừa qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phối hợp với Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trực tiếp chỉ đạo phòng, chống dịch tại TP.HCM.Ông Đam cho biết sẽ họp cùng TP.HCM mỗi ngày và cũng yêu cầu thành phố liên tục cập nhật số liệu ca nhiễm mỗi ngày cho Trung ương. Phó thủ tướng cùng Tổ thông tin đáp ứng nhanh của Ban Chỉ đạo sẽ phân tích số liệu để cùng TP.HCM đánh giá tình hình.