https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-con-hem-o-duong-dien-bien-phu-post1221601.html
TP.HCM phong tỏa một con hẻm ở đường Điện Biên Phủ
Hẻm 57/55 đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) được phong tỏa tạm thời để phục vụ công tác điều tra dịch tễ do có ca nghi nhiễm nCoV liên quan tới Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Ngày 31/5, nguồn tin từ Trạm y tế phường 15 (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đang khẩn trương khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân sinh sống tại khu vực này. Nhà chức trách cũng đang điều tra, truy vết để xác định những người liên quan đến ca nghi nhiễm này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết phường 15 quận Bình Thạnh ghi nhận 7 trường hợp nghi nhiễm cư trú trên địa bàn phương là tiếp xúc gần của BN6288 đã được chuyển cách ly từ trước. Các trường hợp này là bạn và đã tham dự sinh nhật của BN6288 tại quán cà phê Trung Nguyên số 104 Phổ Quang, phường 2 quận Tân Bình vào ngày 24/5.BN6288 có liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 29/5.Chiều 31/5, phường 15 phối hợp cùng Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh lấy mẫu tầm soát cho 3.000 người tại khu vực nhà trọ có 10 ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Sau khi nhận được thông tin của các trường hợp nghi nhiễm, lực lượng chức năng đã triển khai chốt chặn phong tỏa 4 chốt xung quanh khu vực nhà của các trường hợp nghi nhiễm và tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 các trường hợp tiếp xúc. Để đánh giá nguy cơ lây nhiễm, quận Bình Thạnh sẽ mở rộng lấy mẫu xét nghiệm ngay trong chiều 31/5. Dự kiến sẽ lấy trên 3.000 mẫu tại hẻm 27 và hẻm 71 đường Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh.Cùng ngày, theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố xác định được tổng số 151.487 người liên quan ca mắc Covid-19 tại 2 ổ dịch (nhóm tôn giáo và chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn).Trong đó, 2.722 người tiếp xúc gần các bệnh nhân. Số lượng người thuộc diện tiếp xúc khác và được xét nghiệm mở rộng là 148.765.Kết quả, 149 bệnh nhân dương tính, 57.810 người âm tính, 93.528 người đang chờ kết quả.Theo cơ quan y tế, hầu hết trường hợp này liên quan các bệnh nhân Covid-19 trong Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở quận Gò Vấp. Một số ít người liên quan chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Ngoài ra, dịch Covid-19 tại TP.HCM từ nhóm hoạt động tôn giáo có dấu hiệu loang ra một số tỉnh, thành lân cận, trong đó Bình Dương (3), Long An (5), Bạc Liêu (1), Tây Ninh (1) và Đắk Lắk (1).Lực lượng chức năng đã phong toả hẻm 57/55 thông với hẻm 27/68 Điện Biên Phủ. Ảnh: Duy Hiệu.Ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 đối với quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12); đồng thời, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.