https://zingnews.vn//tphcm-tang-bien-phap-bao-ve-y-ta-bac-si-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1065428.html
TP.HCM tăng biện pháp bảo vệ y tá, bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM yêu cầu bệnh viện đang điều trị Covid-19 cần thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối cho đội ngũ y tá, bác sĩ.Ngày 31/3, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đã ban hành kế hoạch bảo đảm an toàn cho đội ngũ y tá, bác sĩ trực tiếp tham gia điều trị tại những bệnh viện có bệnh nhân dương tính Covid-19.Theo đó, tất cả người bệnh cùng nhân thân phải thực hiện khai báo yếu tố dịch tễ và các triệu chứng liên quan đến dịch Covid-19 trước khi vào khuôn viên bệnh viện. Ngoài ra, những trường hợp trên cần mang khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, đo thân nhiệt khi ra vào bệnh viện.Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện cần bố trí hệ thống R.O di động để lọc máu tại khu vực cách ly. Nếu không có hệ thống R.O di động, bệnh viện cần có phòng cách ly riêng biệt tại khu vực lọc thận để thực hiện cho người nhiễm, nghi nhiễm Covid-19.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCM.Trước đó, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 30/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã báo cáo về việc lên phương án đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế. Ông Bỉnh nhận định việc quan trọng là quản lý nhân viên y tế và thân nhân.Cụ thể, sở yêu cầu các nhân viên phải ở lại đơn vị, không được về nhà. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ 1 tuần, nhân viên y tế được cách ly riêng, nghỉ ngơi 2 tuần trước khi về nhà. Đặc biệt, sở đề nghị bệnh viện quản lý chặt nhân viên phục vụ các khâu như căn tin, bảo vệ, chăm sóc sức khỏe bệnh nhân, vệ sinh công nghiệp.Sáng 31/3, Việt Nam đã ghi nhận thêm một trường hợp mắc mới, nâng tổng số người nhiễm Covid-19 ở Việt Nam lên 204.TP.HCM ghi nhận 47 ca nhiễm, 10 người đã xuất viện. Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đang được theo dõi là 4.831 người.