https://zingnews.vn//tphcm-chua-xac-dinh-duoc-nguon-lay-cua-ca-nhiem-ncov-o-quan-3-post1217384.html
TP.HCM chưa xác định được nguồn lây của ca nhiễm nCoV ở quận 3
Theo điều tra ban đầu của HCDC, bệnh nhân chưa có mối liên quan hai ca Covid-19 được xác định trước đó ở quận 7 và TP Thủ Đức.Trao đổi nhanh với Zing trưa 20/5, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết cơ quan chức năng đang tích cực điều tra nguồn lây của ca bệnh vừa xác định dương tính với SARS-CoV-2 sáng nay.Người phụ nữ này bán quán ăn ở hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM, địa chỉ trong hộ khẩu là Thừa Thiên - Huế. Tuy nhiên, khoảng một năm nay, bệnh nhân không về quê.Theo kết quả xét nghiệm của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, người con đi cùng người phụ nữ này đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch đã âm tính lần một.Ngoài ra, bác sĩ Dũng nói thêm điều tra ban đầu cho thấy ca dương tính chưa có mối liên quan 2 bệnh nhân Covid-19 được xác định trước đó (bệnh nhân ở TP Thủ Đức và quận 7).Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực sinh sống của bệnh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3. Ảnh: Chí Hùng.Theo thông tin từ HCDC, ngày 19/5, bệnh nhân có triệu chứng bệnh đường hô hấp, đến khám tại Trung tâm Medic Hòa Hảo, kết quả xét nghiệm X-quang phổi và CT scan cho thấy có tổn thương.Người bệnh được hướng dẫn đến khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch chiều cùng ngày. Bệnh nhân khai báo y tế và được đưa vào phòng khám sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm.Điều tra ban đầu cho thấy 15 trường hợp tiếp xúc gần tại nơi ở. Những người này đã được chuyển cách ly lấy mẫu xét nghiệm khẩn. Thành phố sẽ triển khai mở rộng lấy mẫu giám sát các hộ gia đình sinh sống tại con hẻm nơi bệnh nhân cư trú.Sáng nay, cơ quan chức năng đã phong tỏa 4 khoa tại Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo (quận 10). Đồng thời, cơ sở y tế này cũng thông báo tạm thời không tiếp nhận bệnh nhân.Trước đó, TP.HCM ghi nhận 2 ca mắc Covid-19. Người đầu tiên là anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi), được công bố là BN4514, trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Người thứ 2 là Đ.T.T.M., nữ, trú tại phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM, được công bố là BN4583. HCDC nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của bệnh nhân 4514 là từ BN4583 do có yếu tố dịch tễ Hải Phòng.