https://zingnews.vn//tphcm-tam-dung-duyet-ho-so-di-hoc-nuoc-ngoai-vi-dich-covid-19-post1050351.html
TP.HCM tạm dừng duyệt hồ sơ đi học nước ngoài vì dịch Covid-19
TP.HCM sẽ không xét duyệt hồ sơ đi học tập tại các nước có người nhiễm virus corona, trường hợp đi các quốc gia không có dịch thì chỉ được giải quyết trong trường hợp khẩn cấp.Ngày 22/2, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM vừa yêu cầu trưởng phòng đào tạo các quận, huyện và lãnh đạo đơn vị trực thuộc tạm dừng xét duyệt hồ sơ đi học tại những quốc gia có người nhiễm virus corona. Hồ sơ đi các quốc gia không có dịch chỉ được giải quyết trong trường hợp khẩn cấp.Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết việc tạm dừng cấp hồ sơ nhằm phục vụ kế hoạch ứng phó với dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Sở vẫn chưa công bố thời gian xét duyệt trở lại.Trao đổi với Zing.vn, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Dù 3 trường hợp nhiễm virus corona trên địa bàn đã được xuất viện nhưng chưa thể nói dịch bệnh đã được dập tắt.Chủ tịch UBND TP.HCM nhận định tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Ảnh: Quang Huy.Trước đó, ngày 20/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký văn bản kiến nghị kéo dài thời gian nghỉ của học sinh, sinh viên đến hết tháng 3 và điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020.Cụ thể, UBND TP.HCM kiến nghị Chính phủ, Bộ GD&ĐT, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo thống nhất trong cả nước về việc cho phép kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp đến hết tháng 3.Đồng thời, UBND TP.HCM đề nghị điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020, tiếp tục học kỳ 2 từ tháng 4 đến tháng 7 năm 2020 và dời kỳ thi THPT quốc gia 2020 đến cuối tháng 7.