https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-em-tu-2210-post1270558.html
TP.HCM đề xuất tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em từ 2210
Theo tờ trình gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM, Sở Y tế đề xuất bắt đầu tiêm vaccine phòng Covid-19 cho nhóm trẻ độ tuổi 12-17 từ ngày 22/10.Tờ trình gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM về dự thảo Kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi tại TP.HCM do Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng ký chiều 16/10.Sở Y tế TP.HCM đề xuất tiêm chủng cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn TP.HCM. Tất cả học sinh đang đi học từ lớp 6 đến lớp 12. Dự kiến số lượng trẻ trong độ tuổi này khoảng 780.000.Về hình thức triển khai, ngành y tế sẽ tổ chức chiến dịch tại các cơ sở cố định, điểm tiêm lưu động và trường học. Loại vaccine sử dụng là vaccine đã được Bộ Y tế phê duyệt cho lứa tuổi 12-17. Vaccine được sử dụng 2 liều cơ bản/đối tượng và tiêm chủng cùng loại vaccine.Bé gái 9 tuổi tiêm mũi 2 vaccine Pfizer trong một thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 cho trẻ em ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Sở Y tế cũng đề xuất Bộ Y tế cung ứng đủ số lượng vaccine để bao phủ 2 liều vaccine cho trẻ từ 12-17 tuổi trên địa bàn.Các địa phương căn cứ vào tình hình dịch bệnh thực tế trên địa bàn để vận dụng hình thức tổ chức tiêm chủng phù hợp. Thành phố sẽ tổ chức các hình thức tiêm lưu động để tăng khả năng tiếp cận vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi trên địa bàn, tránh bỏ sót.Trong quá trình tiêm, Sở Y tế TP.HCM lưu ý kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo phân luồng một chiều đối với người đến tiêm, từ bước tiếp đón đến bước cấp giấy xác nhận, kể cả đối với người hoãn tiêm hoặc chống chỉ định.Nhân viên tại điểm tiêm vaccine cần tư vấn cho phụ huynh hoặc người giám hộ về tác dụng, lợi ích của việc sử dụng vaccine, giải thích những phản ứng có thể gặp sau tiêm chủng.Thông báo cho trẻ tiêm chủng, người giảm hộ về hiệu quả, liều lượng và theo dõi sau tiêm. Việc tiêm chủng chỉ diễn ra khi cha mẹ, người giám hộ ký phiếu đồng ý tiêm chủng.Trẻ được sàng lọc trước tiêm theo Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế để kịp thời phát hiện những trường hợp chống chỉ định hoặc tạm hoãn.Mỗi điểm tiêm được bố trí đội cấp cứu để theo dõi, xử trí tại chỗ phản ứng sau tiêm, mỗi đội gồm: 1 bác sĩ, 1 điều dưỡng. Trẻ được theo dõi tại điểm tiêm 30 phút sau tiêm và hướng dẫn tiếp tục theo dõi ít nhất 7 ngày sau tiêm.Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh đợt tiêm chủng vaccine cho trẻ em từ 12-17 tuổi trên địa bàn TP.HCM được thực hiện theo tinh thần “Tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 là quyền lợi đối với trẻ, là trách nhiệm đối với cộng đồng”.