https://zingnews.vn//tphcm-co-hon-350-khach-san-tham-gia-cach-ly-tra-phi-post1243457.html
TP.HCM có hơn 350 khách sạn tham gia cách ly trả phí
Theo Sở Du lịch TP.HCM, hiện trên toàn thành phố có hơn 350 khách sạn tham gia cách ly y tế tập trung có trả phí cho các F1, người nhập cảnh và đội ngũ y tế tuyến đầu.Cụ thể, tính đến 23/7, Sở Du lịch đã phối hợp Sở Y tế TP.HCM tham mưu đề xuất UBND thành phố ban hành quyết định thành lập khu cách ly y tế tập trung có trả phí tại 72 khách sạn, tương ứng 5.564 phòng. Hiện các cơ sở này cũng tiếp nhận khách có nguy cơ mắc Covid-19 cao (F1) đến cách ly.Bên cạnh đó, Sở Du lịch đã phối hợp với UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện vận động được 395 khách sạn đăng ký làm điểm cách ly F1, tương ứng 13.426 phòng.Trong đó, có 117 khách sạn (tương ứng 5.328 phòng) đã có quyết định thành lập khu cách ly tập trung, đủ điều kiện để đưa vào sử dụng. Cũng theo Sở, số khách sạn còn lại đang trong quá trình thẩm định các điều kiện, tiêu chí.Trong hoạt động hỗ trợ những người có nhu cầu cách ly, có gần 100 khách sạn miễn phí và giảm giá 30-70% cho một số người nhập cảnh, người cách ly F1 không đủ chi phí, những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhất là khi có sự thay đổi chính sách cách ly từ 14 lên 21 ngày với hơn 100.000 đêm phòng.Tính đến 23/7, TP.HCM có hơn 350 khách sạn tham gia cách ly y tế tập trung có trả phí cho các F1, người nhập cảnh và đội ngũ y tế tuyến đầu. Ảnh: Việt Linh.Nhận thấy nơi lưu trú cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu phòng chống dịch là một yêu cầu cấp thiết mà ngành du lịch có thể tham gia phục vụ, Sở Du lịch cũng đã chủ động phối hợp với Sở Y tế, TP Thủ Đức và các quận, huyện vận động các cơ sở lưu trú phục vụ đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu phòng chống dịch.Đến nay đã có 164 khách sạn, tương ứng 4.541 phòng sẵn sàng phục vụ đón tiếp các y, bác sĩ với mức giá hỗ trợ tối đa.Cũng theo Sở Y tế TP.HCM, đơn vị này đăng tải và thường xuyên cập nhật danh sách, thông tin khách sạn tham gia đăng ký làm cơ sở cách ly cho những người có nguy cơ mắc Covid-19 cao tại cổng thông tin điện tử của Sở để người dân có nhu cầu truy cập và đặt phòng.Trước đó, nhiều doanh nghiệp du lịch, lữ hành trên địa bàn TP.HCM đã có nhiều hoạt động hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh. Nhiều doanh nghiệp du lịch đã tài trợ hàng trăm xe tham gia công tác phòng chống dịch tại các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP (HCDC).Những chiếc xe này được sử dụng để chuyên chở đội ngũ y bác sĩ và vận chuyển vaccine cho chiến dịch tiêm chủng và xe vận chuyển F0, F1 đến các địa điểm cách ly.Bên cạnh đó, nhiều khách sạn cũng tổ chức nấu và cung cấp hàng nghìn suất ăn cho người nghèo trong các khu vực bị phong tỏa, cho lực lượng phòng chống dịch cũng như hỗ trợ tình nguyện viên tham gia công tác tiêm chủng và lấy mẫu diện rộng trên địa bàn TP.