https://zingnews.vn//tphcm-len-phuong-an-phong-dich-covid-19-ngay-bau-cu-post1218281.html
TP.HCM lên phương án phòng dịch Covid-19 ngày bầu cử
Cử tri đi bầu cử tại TP.HCM nên khai báo y tế điện tử tại nhà, tránh tiếp xúc, tập trung đông người tại điểm bỏ phiếu.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa có ý kiến lưu ý chính quyền các quận, huyện, TP Thủ Đức và trung tâm y tế cơ sở về vấn đề phòng, chống dịch Covid-19 trước và trong ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Theo đó, các đơn vị cần thực hiện đúng hướng dẫn phòng, chống dịch bệnh tại các điểm bầu cử, khu cách ly, khu phong tỏa trong mọi tình huống và trong trường hợp phát hiện ca nhiễm, nghi nghiễm nCoV.TP.HCM đã hoàn tất công việc chuẩn bị cho ngày bầu cử. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước ngày bầu cử, các đơn vị tiếp tục kiểm tra việc sẵn sàng quy trình, phương án xử lý tình huống phát sinh. Tại khu vực bầu cử, thông báo về khung giờ bầu cử cần được niêm yết, tránh tập trung đông người cùng thời điểm nơi bỏ phiếu.Cử tri cần nắm bắt thông tin về việc thực hiện khai báo y tế điện tử tại nhà để tránh ùn tắc ở điểm bầu cử. Nơi khai báo tại điểm bầu cử cần đảm bảo khoảng cách.Các đơn vị bầu cử bố trí nơi giữ xe phù hợp cho cử tri, vị trí chờ tại nơi bỏ phiếu cần đảm bảo không gian, hạn chế đến mức tối thiểu việc tiếp xúc. Trong trường hợp trời mưa, địa phương cần có phương án sắp xếp cho cử tri, tránh tình trạng di chuyển tập trung.Trong ngày bầu cử, các đơn vị cần hướng dẫn cử tri giữ đúng khoảng cách, không tập trung tại một điểm, đặc biệt ở khu vực cổng vào. Cử tri sẽ bỏ phiếu tại các buồng khác nhau, tránh tập trung.Tại điểm bỏ phiếu, cán bộ làm nhiệm vụ nhắc nhở cử tri sát khuẩn tay, kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế.Tại các điểm cách ly tạm thời, địa phương phải có nhân sự giám sát chặt chẽ những trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Đến ngày 22/5, TP.HCM đã phát hiện 276 người mắc Covid-19; trong đó, 259 người được điều trị khỏi, 17 người tiếp tục được chữa trị.