https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-tap-trung-nguoi-tung-toi-2-dia-diem-tai-da-nang-post1211816.html
TP.HCM cách ly tập trung người từng tới 2 địa điểm tại Đà Nẵng
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly tập trung đối với người từng tới bar New Phương Đông và khách sạn Phú An (TP Đà Nẵng).Chiều 5/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã cập nhật hướng dẫn các biện pháp giám sát sức khỏe, cách ly y tế người tới từ tỉnh, thành khác sau kỳ nghỉ lễ.Theo đó, những trường hợp từng tới khách sạn Phú An (đường 2/9, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) từ ngày 29/4 và bar New Phương Đông (20 Đống Đa, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) từ ngày 28/4 sẽ phải áp dụng biện pháp cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm khi về TP.HCM.Khách sạn Phú An được phong tỏa sau khi có ca mắc Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Khu vực bar New Phương Đông đã được phong tỏa sau khi một nhân viên tại đây được xác định mắc Covid-19. Trường hợp trên nhiễm virus SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc BN2982.Khách sạn Phú An là nơi BN2982 mắc Covid-19 từng làm việc. Toàn bộ khu vực đã được phong tỏa từ ngày 3/5.HCDC cũng yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm đối với người tới từ các địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 gồm xã Đạo Lý (huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) từ ngày 22/4; thôn Hoàng Xá, Hoàng Các, Nại Khê (xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên) từ ngày 29/4; thành phố Yên Bái (tỉnh Yên Bái) từ ngày 23/4; thôn 3B (xã Việt Cường, tỉnh Yên Bái) đến thành phố kể từ ngày 1/5.Những trường hợp khác được yêu cầu cách ly tập trung gồm những người từng tới những địa điểm gồm quán bar Sunny (Vĩnh Phúc) trong khoảng thời gian 23-30/4; Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (Vĩnh Phúc) từ ngày 26/4.Ngoài ra, HCDC yêu cầu cách ly tập trung đối với tất cả hành khách đi trên chuyến bay VJ133 từ Hà Nội tới TP.HCM ngày 27/4, chuyến bay VN7161 từ Hà Nội đi Đà Nẵng ngày 27/4, chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đi Hà Nội ngày 29/4, chuyến bay VJ3613 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay Đà Nẵng ngày 7/4, chuyến xe 43B 04878 tuyến Đà Nẵng - Hà Nội lúc 20h30 ngày 21/4, chuyến xe 21B 00671 từ Hà Nội đi thành phố Yên Bái ngày 29/4 và tới thị xã Nghĩa Lộ ngày 30/4.