https://zingnews.vn//tphcm-gian-cach-xa-hoi-them-2-tuan-tuyen-sinh-lop-10-se-ra-sao-post1227106.html
TP.HCM giãn cách xã hội thêm 2 tuần, tuyển sinh lớp 10 sẽ ra sao
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá phương án tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trong tháng 6 "rất khó khả thi".Ngày 14/6, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Dương Trí Dũng, cho biết sở đang theo dõi sát các diễn biến về tình hình dịch trên địa bàn thành phố để có tham mưu cho lãnh đạo thành phố quyết định về các kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT.Theo thống kê của sở, thành phố hiện có 702 học sinh đăng ký tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 đang ở trong các khu phong tỏa, cách ly. Trong đó, 6 em thuộc diện F0, 48 em là F1 và F2 có 218 em. Giáo viên là F0 có 7 người, 133 F1 và 594 F2. Ngoài ra, thành phố có 387 giáo viên trong các điểm phong tỏa, cách ly.Vốn dĩ, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 sẽ tổ chức vào ngày 2, 3/6, tuy nhiên đã tạm hoãn theo chỉ đạo của UBND TP.HCM. Do đó, sở giáo dục đã cho hủy toàn bộ nội dung đề thi và "giải phóng" hội đồng in sao đề thi tuyển sinh lớp 10. Khi nào có lịch thi cụ thể, sở sẽ làm lại quy trình từ đầu.Ông Dũng cho biết khi thành phố tiếp tục giãn cách xã hội thêm 2 tuần, cùng với đó là kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 vào các ngày 7, 8, 9/7 của Bộ GD&ĐT, khiến việc tổ chức thi vào lớp 10 gặp nhiều khó khăn.Phó giám đốc sở giáo dục có nhắc đến kế hoạch tổ chức thi trễ nhất vào ngày 25/6. Tuy nhiên, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND thành phố, cho rằng phương án này rất khó khả thi.Ông Phong giao cho Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức làm việc cụ thể với sở GD&ĐT về các kỳ thi. Nhưng trước mắt, ông Dương Anh Đức phải tập trung vào công tác phòng chống dịch.Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập của TP.HCM chưa thể tổ chức trong tháng 6. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Báo cáo tại cuộc họp về các hoạt động trong công tác phòng chống dịch, Phó giám đốc Sở GD&ĐT, cho biết toàn ngành hiện có hơn 7.000 cơ sở giáo dục, các cơ sở này đã thành lập được 9.311 tổ phòng chống Covid-19 tại các đơn vị trường học để thực hiện công tác theo dõi, giám sát về công tác phòng chống dich theo chỉ đạo chung.Theo kế hoạch ban đầu, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 của TP.HCM bắt đầu vào sáng 1/6, thí sinh sẽ làm thủ tục dự thi. Ngày 2 và 3/6, thí sinh làm bài các môn Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ và môn chuyên. Tuy nhiên, ngày 30/5, cùng với quyết định thực hiện giãn cách xã hội 2 tuần, Chủ tịch UBND TP.HCM đã cho hoãn kỳ thi.Lúc đó, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM là ông Lê Hồng Sơn nêu quan điểm của sở là khi tình hình dịch bệnh ổn định sẽ tổ chức thi tuyển, không thể xét tuyển.Kỳ thi vào lớp 10 ở TP.HCM năm nay có 83.324 em đăng ký. Chỉ tiêu tuyển sinh của các trường THPT công lập trên địa bàn là 67.989.Toàn thành phố có 140 điểm thi, trong đó, 10 điểm thi lớp chuyên và tích hợp. 13.517 cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi cùng 3.530 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia chấm thi.Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong quyết định tiếp tục giãn cách xã hội toàn địa bàn theo Chỉ thị 15 thêm 2 tuần.