https://zingnews.vn//tphcm-thua-nhan-tinh-trang-cham-chuyen-f0-di-dieu-tri-post1238322.html
TP.HCM thừa nhận tình trạng chậm chuyển F0 đi điều trị
"Có thời điểm mở rộng bệnh viện điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, việc chuẩn bị có lúc chậm, làm cho việc chuyển bệnh nhân chậm", Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng thừa nhận.Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 13/7, Zing đặt câu hỏi về tình trạng một số trường hợp F0 được chuyển đi điều trị chậm.Trả lời vấn đề này, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng thừa nhận có tình trạng F0 chậm di chuyển đi điều trị.Theo ông Hưng, từ đợt dịch đầu tiên, thành phố có 2 bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ. Số lượng này phù hợp, đáp ứng nhu cầu trong tình hình dịch khi số ca nhiễm chưa tăng cao như hiện nay.Từ đợt dịch thứ 4, hầu hết trường hợp nhiễm biến chủng Delta nên số ca tăng nhanh. Do đó, thành phố đã xây dựng, thực hiện nhiều kịch bản nhằm đáp ứng công tác điều trị, hạn chế mức tử vong."Có thời điểm mở rộng bệnh viện điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, việc chuẩn bị có lúc chậm, làm cho việc chuyển bệnh nhân đến khu cách ly điều trị chậm hơn so với nhu cầu", ông Hưng thừa nhận.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng. Ảnh: HMC.Phó giám đốc Sở Y tế cho biết yêu cầu đặt ra là tất cả trường hợp dương tính với SARS-CoV2 được xác định qua xét nghiệm kháng nguyên nhanh hay xét nghiệm PCR được xử lý như F0. Ngành y tế tập trung truy vết càng nhanh càng tốt, và đưa bệnh nhân đến cơ sở cách ly, điều trị. Ông Hưng cho biết một số trường hợp chuyển bệnh nhân còn khó khăn nhưng không nhiều."Một số trường hợp F0 dù chuyển bệnh chậm, nhưng trường hợp bệnh nhân có triệu chứng thì phải ưu tiên giải quyết, không để chậm trễ quá trình chuyển bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh hay xét nghiệm PCR khẳng định", ông Hưng khẳng định.Về năng lực điều trị, ông Hưng cho biết TP.HCM có 19 bệnh viện dã chiến đang hoạt động và đang thiết lập thêm 5 bệnh viện dã chiến. 24 bệnh viện này có công suất là 44.890 giường, đang điều trị cho 16.757 bệnh nhân.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 6h đến 18h ngày 13/7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận thêm 1.797 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ 4 tại thành phố lên trên 16.000.Đường sá TP.HCM thông thoáng khi tạm dừng hàng loạt chốt chặn Sáng 13/7, TP.HCM tạm dừng hơn 300 chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19. Tại Gò Vấp, đường sá thông thoáng, không còn cảnh ùn ứ, kẹt xe như các ngày trước đó.