https://zingnews.vn//tphcm-giam-sat-y-te-nguoi-den-tu-gia-lai-va-binh-duong-post1181170.html
TP.HCM giám sát y tế người đến từ Gia Lai và Bình Dương
Người đến TP.HCM từ Gia Lai, Bình Dương sẽ được xem xét hình thức cách ly tập trung hoặc tại nhà tùy khu vực.Theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), người đến từ Gia Lai và Bình Dương được cách ly theo địa phương như sau:Gia Lai:- Người đến TP.HCM từ thị xã Ayun Pa và Krong Pa, Phú Thiện, Ia Pa từ ngày 18/1 được cách ly tập trung.- Các trường hợp đến từ địa phương khác từ ngày 28/1 thuộc diện tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Bình Dương:- Trường hợp đến từ xã An Bình, huyện Phú Giáo từ ngày 18/1 được cách ly tập trung.- Người đến từ khu vực khác từ ngày 1/2 được xem xét tự theo dõi sức khỏe tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm khi có triệu chứng.TP.HCM đưa người liên quan ca bệnh Covid-19 đi cách ly tập trung. Ảnh: Duy Hiệu.Ngành y tế TP.HCM khuyến cáo thời gian cách ly tập trung, số lần xét nghiệm phụ thuộc vào tình hình dịch và mức độ nguy cơ. Cơ quan y tế sẽ thông tin cụ thể đến các trường hợp phải cách ly.TP.HCM ghi nhận 106 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 1801 (trú tại huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương) và 1843 (nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một) đang sống tại TP.HCM. Một người đang chờ kết quả xét nghiệm.Về hoạt động kiểm soát các trường hợp đến từ vùng dịch, thành phố đã tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm 816 người đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm do Bộ Y tế công bố. Trong số này có một người dương tính là bệnh nhân 1660, 784 trường hợp âm tính, 31 người đang chờ kết quả.'Gia Lai an toàn chính là giúp TP.HCM yên bình' Đoàn công tác thứ 2 của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã lên đường chi viện cho Gia Lai. Đây là các bác sĩ, điều dưỡng có kinh nghiệm tham gia phòng chống dịch tại Đà Nẵng.