https://zingnews.vn//tphcm-tiep-nhan-700-tinh-nguyen-vien-tu-to-chuc-ton-giao-post1239963.html
TP.HCM tiếp nhận 700 tình nguyện viên từ tổ chức tôn giáo
700 tình nguyện viên từ tổ chức tôn giáo được điều động đến các bệnh viện dã chiến và bệnh viện hồi sức Covid-19 để hỗ trợ ngành y tế.Chiều 17/7, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu ký thông qua kế hoạch tiếp nhận, phân bổ 700 tình nguyện viên từ tổ chức tôn giáo tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tại thành phố.Căn cứ nhu cầu từng bệnh viện, Sở Y tế TP.HCM điều phối các tình nguyện viên đến hỗ trợ tại những bệnh viện dã chiến, bệnh viện hồi sức Covid-19 trong 2 tháng. Đồng thời, đội tình nguyện viên phải chấp hành cách ly 21 ngày tại nơi cư trú.Sở Y tế TP chịu trách nhiệm tập huấn kiến thức phòng, chống dịch cho đội ngũ tình nguyện; đồng thời bố trí lượng vaccine và vật tư xét nghiệm cho các tình nguyện viên.Trong thời gian hỗ trợ, các tình nguyện viên được hỗ trợ chi phí di chuyển; phương tiện phòng hộ; tiền ăn và các phần nhu yếu phẩm gồm kem đánh răng, bàn chải, dầu gió, mì gói chay mặn, vitamin C, nước súc miệng, vật dụng khác...TP.HCM trải qua ngày thứ 9 áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo kế hoạch của Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, đơn vị đã thành lập riêng ban chỉ đạo và tổ giúp việc để triển khai các nội dung đề ra; từ đó báo cáo khó khăn, vướng mắc để ban chỉ đạo xử lý.Tổ công tác cũng thường xuyên theo dõi, nắm tình hình thực hiện nhiệm vụ của lực lượng tình nguyện tại các bệnh viện được điều động.Từ ngày 15/7 đến 17/7, Sở Y tế TP.HCM cũng cho biết đã đón tổng cộng 24 đoàn công tác từ sở y tế các tỉnh, bệnh viện đa khoa cấp tỉnh, bệnh viện thuộc Bộ Y tế, bệnh viện ngành và 11 trường cao đẳng, đại học đến hỗ trợ công tác chống dịch.Tổng số thành viên đoàn là 4.473 người với 535 bác sĩ, 1.222 điều dưỡng, 53 kỹ thuật viên, 8 giảng viên và 2.655 sinh viên.Từ 27/4 đến trưa 17/7, TP.HCM ghi nhận 25.682 ca mắc Covid-19. TP áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.