https://zingnews.vn//tphcm-du-kien-tang-cuong-chi-thi-16-ra-sao-post1241551.html
TP.HCM dự kiến tăng cường Chỉ thị 16 ra sao
Phó bí thư Phan Văn Mãi đánh giá với tình hình hiện tại, thành phố nghiêng về kịch bản tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và tăng cường thêm những giải pháp cụ thể.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 21/7, Zing đặt câu hỏi về phương án mà TP.HCM đặt ra sau 15 ngày áp dụng Chỉ thị 16.Trả lời vấn đề này, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết qua theo dõi, thành phố đánh giá thời gian qua số ca dương tính được phát hiện hàng ngày của thành phố tăng cao và đang diễn biến phức tạp. TP đánh giá chưa đạt đỉnh dịch và sẽ còn diễn biến phức tạp trong vài ngày tới.Do vậy, trong 3 tình huống đã đề ra, cho đến thời điểm này, tình hình phù hợp hơn với tình huống thứ 2 là tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và thậm chí tăng cường một số biện pháp.Chỉ thị 16 tăng cường ra sao?Ông Mãi nhắc lại Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cũng đã đề cập đến vấn đề này tại buổi họp ngày 20/7 và thành phố đang chuẩn bị các giải pháp cho Chỉ thị 16 tăng cường.Nhóm giải pháp thứ nhất về giãn cách xã hội, ông Mãi cho biết sẽ tập trung tuyên truyền, vận động, giám sát để người dân, các tổ chức, cá nhân trên địa bàn thành phố thực hiện giãn cách xã hội triệt để hơn."Ở đây là triệt để giữa nhà với nhà, người với người trong gia đình để làm sao hạn chế việc tiếp xúc gây lây lan mầm bệnh mà TP đánh giá là đang rất nhiều trong cộng đồng", ông Mãi nói.Với một số khu vực nguy cơ rất cao, đông dân cư như nhà trọ của người lao động, giãn cách chưa đảm bảo thì TP sẽ tính toán giãn dân phù hợp nhằm tạo điều kiện để người dân ít tiếp xúc. Đây là việc đầu tiên để giãn cách triệt để người với người, nhà với nhà."TP tiếp tục tuyên truyền, thực hiện triệt để một tuần hoặc 10 ngày tới nhằm ngăn chặn dòng lây lan để có thể lập đỉnh dịch thời gian này rồi thực hiện biện pháp tiếp", ông nói.Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi. Ảnh: Thu Hằng.Nhóm giải pháp thứ 2 là tập trung cao vào phân loại, phân tầng, quản lý, chăm sóc điều trị F0. Theo đó, ngành y tế TP đã đề ra mô hình 5 tầng.Tầng thứ nhất là với người vừa test nhanh kháng nguyên cho kết quả dương tính, tức nghi nhiễm nCoV, thì sẽ tạm thời chờ ở phường, xã, thị trấn. Sau khi lấy mẫu đơn PCR dương tính, số không triệu chứng, không bệnh nền, không có bất thường thì sẽ được cách ly tập trung tại quận, huyện để theo dõi, chăm sóc. Số này chiếm khoảng trên dưới 70% qua đánh giá, theo dõi.Tầng 2 là tầng có triệu chứng, cần điều trị thì chủ yếu điều trị ở bệnh viện quận, huyện. Tầng 3 là có triệu chứng, có bệnh nền, cần điều trị ở tuyến cao hơn thì sẽ điều trị một phần ở bệnh viện quận, huyện và một phần ở các bệnh viện tuyến cao hơn. Thành phố đánh giá ở tầng 2, 3, 4 thì chiếm khoảng 20-25%. Còn lại tầng 5 là tầng rất nặng, tầng hồi sức."TP đang tập trung nguồn nhân lực điều trị bệnh nhân rất nặng làm sao để hạn chế tỷ lệ tử vong thấp nhất", ông Mãi nói.Mô hình phân nhóm, phân tầng theo 5 tầng sẽ giúp giảm tải cho ngành y tế thành phố. Theo đó, không cần đưa người không có triệu chứng vào cơ sở điều trị mà chủ yếu ở địa phương quản lý, theo dõi, chăm sóc.Phó bí thư nhận định thời gian qua, còn tình trạng F0 ở cơ sở theo dõi của bệnh viện dã chiến trở nặng nhưng chuyển bệnh còn khó khăn. Ông cho biết TP đã nỗ lực hết mình, nhưng ở từng bệnh viện, ở từng điều kiện cụ thể việc chuyển bệnh chưa kịp thời. "TP đang rất khẩn trương nhưng chưa phải đồng bộ 100% nên còn tình trạng này", ông thừa nhận.Chuyển trọng tâm vào vùng xanhSong song với 2 nhóm giải pháp trên, giải pháp thứ 3 là đảm bảo cung ứng hàng hóa, lương thực, thực phẩm cho khu phong tỏa, nhóm gia đình khó khăn cần tăng cường hơn vì phải thực hiện giãn cách triệt để, hạn chế việc đi ra ngoài.Giải pháp thứ 4 là tập trung bảo vệ, mở rộng vùng xanh trên bản đồ Covid-19. Thời gian qua, TP tập trung nhiều cho vùng nguy cơ cao nhưng sẽ mở ra hoạt động ở vùng đệm để bảo vệ vùng xanh được an toàn, củng cố mở rộng vùng xanh. Ông lấy ví dụ như Củ Chi lúc đầu chỉ có 2 xã "xanh", dần dần bằng nhiều biện pháp mở rộng thì có nhiều mảng xanh hơn."Đây là sự chuyển trọng tâm thời gian tới. Bên cạnh bao vây làm hẹp lại vùng đỏ thì mở rộng vùng xanh cũng rất cần thiết", ông chia sẻ.Phó bí thư cho biết cách đây một tuần, thành phố đặt ra 3 tình huống. TP đã nỗ lực nhưng không đạt được tình huống thứ nhất nên sẽ đối mặt với tình huống thứ 2, cần siết chặt hơn nữa. Ông cho biết thành phố sẽ cố gắng kết thúc thời gian áp dụng Chỉ thị 16 như 18 tỉnh, thành khu vực phía nam.Phó bí thư Phan Văn Mãi nhận định sản xuất là vấn đề rất quan trọng của thành phố, nếu không tiếp tục sẽ đứt gãy chuỗi sản xuất, mất thị trường trong và ngoài nước. Ông nhận định, thời gian qua, thành phố đề ra tiêu chí sản xuất an toàn với “3 tại chỗ” hoặc “2 điểm đến 1 cùng đường”. Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị chưa kỹ nên việc áp dụng chưa an toàn.Phó bí thư cho biết thành phố đã làm việc với các hiệp hội và hai bên thống nhất “an toàn là trước hết”, tuy nhiên, không để sản xuất đứt gãy, đánh mất thị trường. “Có thể không phải 3 tại chỗ, hoặc 3 tại chỗ nhưng đã vào ở chung với nhau thì phải xét nghiệm nhanh để kiểm tra và xác định âm tính, đảm bảo không tiềm ẩn, không bị lây lan”, ông nói.Bên cạnh đó, các đơn vị cũng giảm tối thiểu quy mô để đảm bảo giãn cách, chỗ ở phải được tổ chức để sản xuất trong thời gian dài, không ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý của công nhân. “Phải chuẩn bị cho thời gian lâu dài, có thể hết năm nay. Đây là vấn đề chúng tôi đặt ra để tìm các giải pháp”, ông Mãi nhận định và cho biết đã thống nhất với các hiệp hội, doanh nghiệp để tìm phương án sản xuất an toàn nhất.Vấn đề cuối cùng được Phó bí thư đặt ra là sắp tới, nhiều ca chuyển nặng không qua khỏi thì xử lý thế nào để đảm bảo an toàn về vệ sinh phòng dịch nhưng vẫn giữ được sự trang nghiêm. Ông cho biết đây là vấn đề đã được thành phố đặt ra nhiều tuần nay với ngành tài nguyên môi trường, ngành y tế để thực hiện cho tốt."Đây là những vấn đề phải nói chúng ta chưa có nhiều kinh nghiệm nên trong quá trình xử lý có việc này, việc khác chưa như mong muốn. Ban chỉ đạo đã nhìn thấy và yêu cầu ngành chức năng nghiên cứu kinh nghiệm của thế giới. Trong quá trình triển khai sẽ rút kinh nghiệm để làm tốt hơn trong thời gian tới”, Phó bí thư Phan Văn Mãi chia sẻ.TP.HCM đang tập trung điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 chuyển nặng. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, tại cuộc họp với báo chí ngày 16/7, Phó bí thư Phan Văn Mãi cho biết thành phố đặt ra kịch bản cụ thể cho 3 tình huống sau 15 ngày áp dụng Chỉ thị 16: Kiểm soát được dịch; dịch chưa được kiểm soát; và mất kiểm soát.Về kịch bản cho từng tình huống, ông Phan Văn Mãi cho biết thành phố đã xây dựng, chuẩn bị kế hoạch cho 3 tình huống trên 5 trụ cột. Với từng tình huống thì giãn cách, điều trị, cách ly, xét nghiệm, và tiêm vaccine thế nào."Ba tình huống đặt ra thì Ban chỉ đạo rất mong muốn đạt được tình huống thứ nhất để sau đó có thể quay trở lại thực hiện Chỉ thị 15 hay Chỉ thị 10 của thành phố. Tuy nhiên, tình hình đang diễn biến khá phức tạp, ta phải lường tới khả năng tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 thêm thời gian nữa", Phó bí thư cho hay.Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. Từ 27/4 đến trưa 21/7, TP.HCM ghi nhận 39.526 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất cả nước.Lực lượng 115 Đà Nẵng chi viện cho TP.HCM Sở Y tế Đà Nẵng điều động 5 xe cứu thương cùng 15 nhân viên y tế chi viện cho TP.HCM. Sáng 21/7, đoàn xe đến TP.HCM, sẵn sàng công tác hỗ trợ, vận chuyển F0.