https://zingnews.vn//tphcm-tam-phong-toa-cho-tan-dinh-post1234565.html
TP.HCM tạm phong tỏa chợ Tân Định
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 liên quan chợ Tân Định, cơ quan chức năng TP.HCM đã phong tỏa tạm thời địa điểm này để phục vụ điều tra dịch tễNgày 4/7, Trạm y tế phường Tân Định, quận 1, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời chợ Tân Định để phục vụ công tác điều tra dịch tễ.Khu vực này liên quan ca nghi mắc Covid-19. Các tiểu thương chợ Tân Định đã được yêu cầu ngưng bán hàng.Nhà chức trách cho biết thông tin về ca nghi mắc và việc mở lại khu chợ sẽ được thông báo rộng rãi sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Đến trưa 4/7, Việt Nam có tổng 17.716 ca mắc trong nước và 1.854 bệnh nhân nhập cảnh. Từ 27/4, số ca mắc mới là 16.146.TP.HCM đang trở thành "điểm nóng" trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4 khi số ca mắc công bố trong ngày gần đây dẫn đầu cả nước.Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, nhận định do tác nhân gây bệnh là chủng virus Delta có đặc tính lây nhiễm mạnh, đợt dịch này đã bùng phát và lây lan trong gia đình, hàng xóm, nơi làm việc, đặc biệt là các tòa nhà văn phòng, cơ sở sản xuất thực phẩm đông lạnh.