https://zingnews.vn//tphcm-thanh-lap-them-10-khu-cach-ly-tra-phi-tai-khach-san-post1230374.html
TP.HCM thành lập thêm 10 khu cách ly trả phí tại khách sạn
10 khu cách ly trả phí mới thành lập tại 10 khách sạn ở quận 1, quận 3, TP Thủ Đức và quận Tân Bình. Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch được trưng dụng làm nơi điều trị Covid-19.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký quyết định thành lập thêm loạt khu cách ly tập trung có thu phí tại khách sạn và trưng dụng Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch làm nơi điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo đó, TP.HCM thành lập thêm 10 khu cách ly tập trung tại khách sạn. Trong đó, 7 khách sạn tại quận 1, 3 khách sạn tại quận 3, TP Thủ Đức và quận Tân Bình.STT Khách sạn Địa chỉ 1 Khách sạn A&EM 39-39A-41 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1 2 Khách sạn Silverland Central 14-16 Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1 3 Khách sạn Hoàng Hải Long 62-64 Phạm Hồng Thái, phường Bến Thành, quận 1 4 Khách sạn Roseland 8A/6D2 Thái Văn Lung, phường Bến Nghé, quận 1 5 Khách sạn Liberty ParkView 265 Phạm Ngũ Lão, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 6 Khách sạn Northen Charm 12 Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1 7 Khách sạn Silverland Sil 20-22-24 Thái Văn Lung, phường Bến Nghé, quận 1 8 Khách sạn Sonnet Saigon 14 Trương Định, phường Võ Thị Sáu, quận 3 9 Khách sạn Ngôi sao 39 39 Nguyễn Văn Bá, phường Bình Thọ, TP Thủ Đức 10 Khách sạn Đức Minh 23/2 Hoàng Việt, phường 4, quận Tân BìnhCác khu cách ly này phải đáp ứng nhiều tiêu chí về quy định phòng, chống dịch Covid-19 như: Tổ chức người cách ly theo nguyên tắc người cùng ngày tiếp nhận, cùng quốc gia, có quan hệ gia đình thì xếp chung một khu vực; cung cấp đồ ăn đến từng phòng và sử dụng đồ dùng một lần; không tổ chức ăn uống, hoạt động tập trung; giám sát chặt chẽ việc thực hiện cách ly qua camera hoặc giám sát trực tiếp...Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 22/6. Các khu cách ly này tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.TP.HCM trưng dụng nhiều bệnh viện làm nơi điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Cùng ngày, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cũng ký quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 Phạm Ngọc Thạch.Bệnh viện này có quy mô 550 giường với 450 nhân viên, hoạt động trên cơ sở trưng dụng một phần Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (120 Hồng Bàng, phường 12, quận 5).Bệnh viện hoạt động dựa trên những quy định cụ thể về cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 của Sở Y tế. Kinh phí hoạt động được cân đối từ nguồn ngân sách thành phố. Bệnh viện tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 2.011 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát... TP.HCM đã quyết định phong tỏa 7 khu vực gồm: Khu phố 2, 3, 4, phường An Lạc (quận Bình Tân); ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3, ấp Thới Tây 1 thuộc xã Tân Hiệp (huyện Hóc Môn); và khu phố 2, phường 16, quận 8.