https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-quan-banh-trang-tron-o-quan-12-post1231215.html
TP.HCM tìm người tới quán bánh tráng trộn ở quận 12
Ngành y tế kêu gọi những người từng đến quán bánh tráng trộn ở số 224/18A đường Thạnh Xuân 24 (phường Thạnh Xuân, quận 12) khai báo để được xét nghiệm.Ngày 25/6, Trạm Y tế phường Thạnh Xuân (quận 12, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng vừa phát đi thông báo tìm những người từng đến các địa điểm liên quan tới bệnh nhân Covid-19, cụ thể:1. Quán bánh tráng trộn địa chỉ số 224/18A đường Thạnh Xuân 24, khu phố 7, phường Thạnh Xuân, quận 12, vào khung thời gian từ ngày 14/6 đến nay. 2. Công viên sau trường tiểu học Nguyễn Văn Thệ, phường Thạnh Xuân, quận 12, vào khung thời gian từ ngày 1/6 đến 16/6.Nhà chức trách cho biết đây là những địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19. Những khu vực này tạm thời đóng cửa và được phun khử khuẩn.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngành y tế phường Tân Thành kêu gọi người từng đến địa điểm này vào thời gian trên thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, nhà chức trách ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại TP.HCM.Trong đó, 99 trường hợp trong khu phong tỏa, 538 trường hợp trong khu cách ly, 14 trường hợp tầm soát, sàng lọc khi khám tại bệnh viện, 2 trường hợp nhập cảnh, 1 trường hợp bị phơi nhiễm nghề nghiệp, 2 trường hợp giám sát sau cách ly tập trung và 10 trường hợp đang điều tra.