https://zingnews.vn//tphcm-thu-hoi-thong-bao-tim-nguoi-tung-toi-cho-ba-chieu-post1225727.html
TP.HCM thu hồi thông báo tìm người từng tới chợ Bà Chiểu
Lực lượng chức năng xác định khu vực chợ Bà Chiểu không có yếu tố dịch tễ nên có thể hoạt động bình thường. Người dân chỉ khai báo nếu có dấu hiệu ho, sốt khi tới chợ này.Tối 10/6, nguồn tin từ UBND phường 2 (quận Bình Thạnh) cho biết phường này đã có quyết định thu hồi lại thông báo vào sáng cùng ngày về việc tìm các cá nhân từng đến chợ Bà Chiểu từ 8h đến 10h30 ngày 3/6 và ngày 9/6 do liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Quyết định thu hồi này của UBND phường 2 dựa trên tham mưu của trạm y tế địa phường sau khi công tác điều tra dịch tễ liên quan tới ca nghi nhiễm hoàn thành.Lực lượng chức năng phong tỏa một đoạn đường ở phường 2 do liên quan ca nghi mắc Covid-19 vào sáng 10/6. Ảnh: Minh Thừa.Theo trạm y tế phường 2, sau quá trình điều tra, lực lượng chức năng xác định khu vực chợ Bà Chiểu không có yếu tố dịch tễ nên có thể hoạt động bình thường. Người dân không cần khai báo nếu từng đến chợ vào thời gian trên.Tuy nhiên, ngành y tế địa phương vẫn khuyến cáo người dân sinh sống trong khu vực hoặc người dân từng mua sắm ở chợ nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, mất khứu giác phải liên hệ ngay tới Trạm y tế phường 2 hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn, kiểm tra.Sáng nay, lực lượng chức năng phường 2 đã phong tỏa hơn 200 m con đường Phan Chu Trinh để phục vụ công tác khử khuẩn và điều tra dịch tễ do liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Đến chiều cùng ngày, sau khi xét nghiệm các cư dân xung quanh, cơ quan chức năng đã gỡ bỏ phong tỏa hơn 200 m đoạn đường Phan Chu Trinh và thực hiện cách ly y tế đối với căn nhà có người nghi nhiễmSáng cùng ngày, lực lượng chức năng phường này cũng khoanh vùng tạm thời khu chợ Bà Chiểu để phục vụ công tác điều tra dịch tễ.Sau khi hoàn thành điều tra, khu vực khoanh vùng này đã được gỡ bỏ. Hiện, người dân có thể di chuyển, đi lại bình thường ở khu vực này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho hay tính từ 18h ngày 9/6 đến 6h sáng nay (10/6), thành phố ghi nhận thêm 26 trường hợp nhiễm mới (BN9606-BN9631).Trong đó, 8 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. 5 trường hợp là F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đây. Họ cũng nằm trong khu vực phong tỏa. 13 trường hợp còn lại liên quan một chuỗi lây nhiễm đang được điều tra dịch tễ. Trong đó, huyện Củ Chi có 8 trường hợp, các ca còn lại ghi nhận tại Bình Chánh (2), Tân Bình (2), Bình Tân (1).