https://zingnews.vn//tphcm-co-them-2-du-an-hon-12000-ty-post1206903.html
TP.HCM có thêm 2 dự án hơn 12.000 tỷ
HĐND TP.HCM vừa thông qua chủ trương đầu tư 2 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 12.000 tỷ đồng, được thực hiện trong giai đoạn 2021-2025.Tại kỳ họp thứ 25 (kỳ họp chuyên đề) và tổng kết hoạt động HĐND TP.HCM sáng 22/4, các đại biểu đã thông qua chủ trương đầu tư dự án Xây dựng nút giao thông An Phú (TP Thủ Đức) và dự án Xây dựng hạ tầng và cải tạo môi trường kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên.Dự án Xây dựng hạ tầng và cải tạo môi trường kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên có tổng vốn là 8.200 tỷ. Trong đó, 4.000 tỷ được trích từ ngân sách Trung ương và 4.200 tỷ lấy từ ngân sách TP.HCM. Thời gian thực hiện năm 2021-2025. Chủ đầu tư dự án là Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng đô thị TP.HCM.Dự án sẽ đi qua địa bàn các quận 12, Bình Tân, Tân Phú, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh và huyện Bình Chánh.Dự án cải tạo kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên (đường màu đỏ) đoạn chảy qua quận Bình Tân (TP.HCM). Ảnh: Google Maps.Dự án Xây dựng nút giao thông An Phú (TP Thủ Đức) có tổng vốn là 3.926 tỷ đồng . Trong đó, vốn Trung ương là 1.800 tỷ đồng , vốn TP.HCM là 2.126 tỷ đồng . Thực hiện trong giai đoạn 2021-2025. Chủ đầu tư dự kiến là Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM.Hồ sơ báo cáo tiền khả thi 2 dự án này cũng vừa được Hội đồng Thẩm định TP.HCM thông qua hôm 20/4.Theo Hội đồng Thẩm định TP.HCM, việc xây dựng hạ tầng và cải tạo môi trường kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên được thực hiện với chiều dài hơn 32 km. Trong đó, kè dọc 2 bên sẽ được xây bằng bê tông cốt thép, toàn tuyến kênh được nạo vét, mở rộng đáy và xây mới, cải tạo bến thuyền, đường giao thông, hệ thống thoát nước.Việc đầu tư cho dự án này sẽ giúp TP.HCM giải quyết vấn đề chống ngập cho khu vực trung tâm và khu Tây Bắc. Bên cạnh đó, phía tây thành phố, đối trọng của phía đông, sẽ được cải thiện vấn đề giao thông, phát triển du lịch, vận tải hàng hóa, chỉnh trang diện mạo.Khi dự án hoàn thành, tuyến giao thông thủy, trục đường bộ được hình thành giúp kết nối các quận, huyện cũng như kết nối TP.HCM với các tỉnh miền Tây, miền Đông.Dự án nút giao thông An Phú vừa được HĐND TP.HCM thông qua chủ trương. Ảnh: Quỳnh Danh.Đối với dự án xây dựng nút giao An Phú (TP Thủ Đức), Hội đồng Thẩm định TP.HCM cho biết việc đầu tư là cần thiết nhằm đảm bảo đồng bộ với tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây đang triển khai. Đặc biệt trong tương lai gần, khi sân bay Long Thành được xây dựng và đi vào khai thác, nút giao thông An Phú mới sẽ nâng cao hiệu quả trong bối cảnh lượng xe cộ tăng cao.Dự án xây dựng nút giao An Phú có quy mô 3 tầng gồm tuyến đường sắt TP.HCM - Nha Trang và tuyến đường sắt TP.HCM - Long Thành ở tầng 1. Các tầng còn lại là cầu vượt, hầm chui được bố trí nhằm phân luồng các tuyến giao thông chính.