https://zingnews.vn//tphcm-da-hoan-tat-xet-nghiem-nguoi-den-tu-da-nang-post1114956.html
TP.HCM đã hoàn tất xét nghiệm người đến từ Đà Nẵng
52.449 hành khách khai báo rời Đà Nẵng tới TP.HCM từ 1/7 được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Sáu người dương tính đã được công bố, những mẫu khác âm tính và đang chờ kết quả.Ngày 15/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã hoàn tất việc tiếp cận, lấy mẫu xét nghiệm cho 52.449 người rời Đà Nẵng tới TP.HCM khai báo y tế. Trong số này, 51.577 mẫu thử cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2, 6 trường hợp dương tính đã công bố và 866 người đang chờ kết quả xét nghiệm.HCDC cho biết qua quá trình phân loại, nhóm có nguy cơ cao được thực hiện cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp. Những trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn đã được cách ly ngay khi có kết quả xét nghiệm, tạo điều kiện khoanh vùng, dập dịch nhanh chóng.Hơn 300 hành khách mắc kẹt tại Đà Nẵng được đưa về sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Y Kiện.Đến nay, thành phố chưa ghi nhận thêm ca mắc mới do tiếp xúc với những ca dương tính Covid-19. Đối với trường hợp nguy cơ thấp, lực lượng y tế đã yêu cầu họ tự cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe, lấy mẫu giám sát.Trước đó, chiều 13/8, TP.HCM đã đón hơn 300 người dân, khách du lịch về lại sân bay Tân Sơn Nhất. Theo danh sách dự kiến, 325 hành khách còn lại mắc kẹt tại Đà Nẵng sẽ được đón về sân bay Tân Sơn Nhất trong những ngày tới.Trường hợp mắc Covid-19 mới nhất tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố chiều 14/8. Người này mang quốc tịch Trung Quốc, đã nhập cảnh trái phép qua biên giới phía bắc rồi tới TP.HCM.TP.HCM đang cách ly tập trung đối với 1.107 người, 2.450 người được cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Trên địa bàn đã ghi nhận 73 trường hợp mắc Covid-19 từ đầu mùa dịch, trong đó, 63 bệnh nhân đã được điều trị khỏi.