https://zingnews.vn//tphcm-de-nghi-thay-doi-gi-trong-huong-dan-thich-ung-voi-covid-19-post1266538.html
TP.HCM đề nghị thay đổi gì trong hướng dẫn thích ứng với Covid-19
Góp ý cho hướng dẫn thích ứng an toàn với Covid-19 của Bộ Y tế, TP.HCM đề nghị không tính chỉ số ca mắc mới tại cộng đồng, không cách ly tập trung F1 và thay đổi một số chỉ số.Phó chủ tịch Dương Anh Đức đã ký công văn khẩn gửi Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về góp ý dự thảo hướng dẫn tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" mà Bộ Y tế đang lấy ý kiến.Công văn được TP.HCM gửi đi hôm 24/9. Cùng ngày, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi ký công văn gửi Thủ tướng xin ý kiến áp dụng quy định riêng trong mở cửa nền kinh tế. Thành phố cũng đề nghị Chính phủ quan tâm ưu tiên vaccine cho TP.HCM và Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam để sớm đạt độ bao phủ theo quy định của hướng dẫn.Đề nghị thay đổi chỉ số ca mắc mới tại cộng đồng5 chỉ số của Bộ Y tế để đánh giá cấp độ dịch và áp dụng các biện pháp thích ứng gồm: Chỉ số bắt buộc: 1. Ít nhất 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 2. 100% trạm y tế xã, phường, thị trấn có oxy y tế và thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng 3. Thiết lập mô hình tháp 3 tầng trong điều trị F0, bảo đảm tối thiểu 2% giường hồi sức cấp cứu (ICU) trên tổng số ca bệnh dự báo ở cấp độ 4 Chỉ số phân loại cấp độ dịch: 4. Số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần 5. Tỷ lệ người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19Về chỉ số 80% người trên 50 tuổi tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19, TP.HCM kiến nghị điều chỉnh thành ít nhất 80% người trên 65 tuổi hoặc 50% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19. Thành phố cũng đề nghị thống kê người mắc Covid-19 sau khi khỏi bệnh (có kháng thể và sinh miễn dịch trong vòng 6 tháng) vào số lượng người được tiêm đủ vaccine.Với chỉ số 3, TP.HCM đề nghị bổ sung quy định bảo đảm tối thiểu 2% giường hồi sức cấp cứu (có máy thở) và 5% giường có oxy điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở y tế.TP.HCM đề nghị thay đổi chỉ số ít nhất 80% người trên 50 tuổi được tiêm vaccine. Ảnh: Duy Hiệu.Với chỉ số về ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần, thành phố nhận định chỉ số này rất phù hợp với các địa phương dịch chưa bùng phát, nhưng khó đạt với những địa phương mà dịch xâm nhập sâu vào cộng đồng. Do đó, thành phố đề xuất thay thế chỉ tiêu này bằng số trường hợp nặng và tử vong/100.000 dân/tuần.Về chỉ số trong tỷ lệ tiêm vaccine, dự thảo của Bộ Y tế căn cứ mốc 70% trong tỷ lệ tiêm một mũi vaccine cho người trên 18 tuổi cùng với số ca mắc mới/100.000 dân/tuần để chia 4 cấp độ dịch. UBND TP.HCM kiến nghị 2 phương án.Phương án 1 là bổ sung mốc 95% người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine. Địa phương đạt tỷ lệ này có thể linh hoạt áp dụng các biện pháp nới lỏng hoạt động kinh tế xã hội ở một cấp thấp hơn. Nếu địa phương không đạt tỷ lệ 80% người trên 50 tuổi tiêm đủ mũi vaccine thì phải nâng một cấp độ dịch (trong trường hợp Bộ Y tế cấp đủ vaccine nhưng địa phương không đảm bảo tiến độ tiêm).Phương án 2 là giữ tỷ lệ tiêm chủng như dự thảo của Bộ Y tế (mốc 70%), nhưng chỉ số bắt buộc áp dụng cho ít nhất 50% người trên 50 tuổi được tiêm đủ vaccine, nếu chỉ số này không đạt thì phải nâng lên 1 cấp độ dịch (khi Bộ Y tế cấp đủ vaccine nhưng địa phương không đảm bảo tiến độ).Không cách ly tập trung F1Mức đánh giá nguy cơ và cấp độ áp dụng gồm 4 cấp: Cấp 1: nguy cơ thấp - bình thường mới - tương ứng với màu xanh Cấp 2: nguy cơ trung bình tương ứng với màu vàng Cấp 3: nguy cơ cao tương ứng với màu cam Cấp 4: nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ Nếu không đạt được chỉ số 1 thì phải tăng lên một cấp độ dịch (trừ khi đang ở cấp độ 4 hoặc địa bàn không có ca mắc).Về các biện pháp y tế để thích ứng an toàn, linh hoạt, TP.HCM đề xuất không cách ly tập trung F1 để giảm nguy cơ lây nhiễm chéo tại cơ sở cách ly tập trung, tiết kiệm nguồn lực tài chính cho địa phương và người dân. TP đề nghị cho phép địa phương chủ động, linh hoạt trong phương án cách ly F1.TP.HCM đề nghị định nghĩa ca mắc mới là ca phát hiện qua xét nghiệm PCR, tính hàng tuần bằng số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân (không tính trong cơ sở cách ly tập trung). Lấy tỷ lệ trung bình của 2 tuần liên tiếp để quyết định chuyển mức độ nguy cơ. Số lượng xét nghiệm tối thiểu là 1.500 xét nghiệm/100.000 dân trong 28 ngày để đánh giá đúng số ca mắc mới.TP.HCM đề nghị tính ca mắc mới bằng xét nghiệm PCR. Ảnh: Phạm Ngôn.Về các biện pháp thích ứng ở 4 cấp độ dịch, thành phố đề nghị bổ sung yêu cầu số lượng người tham gia hoạt động ngoài trời nhiều hơn hoạt động trong nhà, và cả 2 môi trường đều cần nhấn mạnh tiêm đủ liều vaccine và tuân thủ 5K. Hiện, trong dự thảo, cả 2 nhóm hoạt động này đều cho phép số lượng người tham gia giống nhau ở cả 4 cấp độ dịch.Trong dự thảo, Bộ Y tế đề nghị chỉ tổ chức quản lý, điều trị F0 tại nhà với địa phương ở cấp độ dịch 3 và 4. Tuy nhiên, TP.HCM đề nghị áp dụng biện pháp này tại cả 4 cấp độ dịch.