https://zingnews.vn//tphcm-giam-sat-nguoi-den-tu-noi-co-ca-covid-19-tai-hai-phong-post1184328.html
TP.HCM giám sát người đến từ nơi có ca Covid-19 tại Hải Phòng
Tất cả trường hợp đến TP.HCM từ thôn 4, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng, trong vòng 14 ngày sẽ được giám sát và cách ly tại nhà.Chiều 22/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa cập nhật về phương án giám sát y tế, cách ly người tới thành phố từ Hải Dương, Hưng Yên và Hải Phòng.HCDC cho biết Bộ Y tế vừa công bố ca mắc Covid-19 được phát hiện tại thôn 4, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Do đó, địa điểm này được ngành y tế TP.HCM đưa vào danh sách "Địa phương có ca bệnh trong thời gian giám sát".Theo đó, trường hợp từng ở thôn 4, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng, đến TP.HCM trong vòng 14 ngày, thực hiện cách ly tại nhà và xét nghiệm Covid-19 khi có triệu chứng nghi ngờ.Với những người ở địa phương này đến TP.HCM từ trước 14 ngày, HCDC đề nghị tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.Với tỉnh Hải Dương, HCDC cũng yêu cầu áp dụng cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân từng tới Cẩm Giàng và các huyện khác trong vòng 14 ngày kể từ thời điểm rời địa phương.Riêng những người từng đến huyện Cẩm Giàng sau 14 ngày (từ ngày 15/1) được áp dụng biện pháp tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm Covid-19 với cá nhân và người nhà khi khai báo y tế.Ngành y tế TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.HCDC cũng yêu cầu áp dụng cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân từng tới huyện Yên Mỹ, Khoái Châu (tỉnh Hưng Yên) trong vòng 14 ngày kể từ thời điểm rời địa phương.Người dân, du khách từ Quảng Ninh tới TP.HCM hiện không còn thực hiện cách ly tập trung. Những trường hợp này được áp dụng biện pháp khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà 14 ngày.Từ ngày 16/2, TP.HCM triển khai tiếp nhận khai báo y tế người từ các tỉnh thành khác về thành phố tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế. Hiện HCDC tiếp nhận 154.276 trường hợp khai báo y tế, trong đó, có 256 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 23 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.8.211 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, trong đó, 8.055 người có kết quả âm tính, 156 đang chờ kết quả.Trước đó, TP.HCM có đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất liên quan nhóm bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tính đến ngày 22/2, TP.HCM trải qua 11 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới trong cộng đồng.Số trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện tại thành phố là 210, trong đó, 168 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 42 bệnh nhân đang điều trị.Thành phố đã cắt được chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tất cả người liên quan và tầm soát trong cộng đồng đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Các chuyên gia đánh giá dù tình hình tại TP.HCM tạm yên bình, nguy cơ bùng phát dịch tại thành phố vẫn ở mức độ rất cao. Đặc biệt, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, người từ các địa phương sẽ đổ về thành phố. Tiền sử dịch tễ phức tạp là một trong rất nhiều mối nguy cơ có thể gây bùng phát dịch tại thành phố.