https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-thap-chung-cu-sunrise-city-post1225305.html
TP.HCM phong tỏa một tháp chung cư Sunrise City
Tháp V6 của chung cư Sunrise City (phường Tân Hưng, quận 7) vừa được phong tỏa để phục vụ điều tra dịch tễ do có ca nghi nhiễm nCoV sinh sống tại đây.Ngày 9/6, ngành y tế phường Tân Hưng (quận 7) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tháp V6 của chung cư Sunrise City South (23 Nguyễn Hữu Thọ) để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ. Đây là nơi ở của ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Theo cơ quan y tế, trường hợp nghi mắc Covid-19 vừa có kết quả test nhanh tại Bệnh viện 30/4.Trong lúc phong tỏa tòa nhà và chờ chỉ đạo từ thành phố, lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm 7 F1 là người thân cùng gia đình người này.Đối với tháp V6 của chung cư Sunrise City, UBND phường Tân Hưng yêu cầu người dân sống tại tòa nhà tránh di chuyển khỏi căn hộ nếu không cần thiết.Chung cư Sunrise City. Ảnh: Quỳnh Danh.Sunrise City có 3 khu căn hộ trên đường Nguyễn Hữu Thọ (phường Tân Hưng, quận 7). Tổng diện tích khoảng 52.000 m2, quy mô 12 tháp. Trong đó có Sunrise City South với 6 tòa tháp. Khu trung tâm Central Plaza có 4 tòa tháp và Khu Sunrise City North với 2 tòa tháp.Theo bản tin 6h ngày 9/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 23 bệnh nhân nhập cảnh và 41 ca trong nước.Các bệnh nhân ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (24), Bắc Ninh (17). Họ đều là những người được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Những trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (15), Bà Rịa - Vũng Tàu (7), Long An (1). Họ đều là thuyền viên nhập cảnh từ Ấn Độ, Malaysia, Indonesia.Tính đến sáng 9/6, Việt Nam có tổng cộng 7.614 ca ghi nhận trong nước và 1.608 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng bệnh nhân tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.044 người.Vị trí chung cư Sunrise City. Ảnh: Google Maps.