https://zingnews.vn//tphcm-san-sang-trung-dung-truong-hoc-lam-noi-cach-ly-post1237601.html
TP.HCM sẵn sàng trưng dụng trường học làm nơi cách ly
Khi có yêu cầu, các trường cao đẳng, trung cấp, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên tại TP.HCM sẽ được trưng dụng để làm nơi cách ly những người liên quan dịch Covid-19.Cụ thể, Sở GD&ĐT TP.HCM vừa gửi văn bản khẩn đến hiệu trưởng các trường cao đẳng, trung cấp trực thuộc, trường THPT, giám đốc các trung tâm giáo dục thường xuyên về phối hợp trong công tác cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Hồi cuối tháng 5, sinh viên dọn đồ khỏi ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM khi nơi đây được trưng dụng làm khu cách ly. Ảnh: Mỹ An.Theo đó, sở GD&ĐT đề nghị các trường sẵn sàng phối hợp với ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Thủ Đức và các quận, huyện xây dựng kế hoạch và tổ chức sử dụng cơ sở vật chất trường học làm nơi cách ly phòng, chống dịch Covid-19 khi có yêu cầu.Các trường cần báo cáo về sở theo chế độ khẩn và cập nhật thường xuyên tình hình khi sử dụng nhà trường làm nơi cách ly.Hiện tại, TP.HCM có khoảng 150 trường cao đẳng, trung cấp trực thuộc và trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên.Trước đó, ngày 29/5, UBND TP.HCM vừa ra văn bản về việc tái thiết lập khu cách ly tập trung phòng, chống dịch, gửi 7 trường đại học, cao đẳng.Ký túc xá của ĐH Quốc gia TP.HCM (khu Quy hoạch ĐH Quốc gia TP.HCM), ĐH Sư phạm TP.HCM (quận 11) cùng ký túc xá 5 trường ở TP Thủ Đức, gồm ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, ĐH Nông Lâm TP.HCM, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Cao đẳng Công Thương TP.HCM, Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức, được huy động.Bảy ký túc xá trên có sẵn cơ sở vật chất như phòng, giường, điện, nước, mặt bằng rộng rãi, thoáng mát.Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, TP.HCM là một trong những điểm nóng của cả nước. Tính từ ngày 27/4 đến tối 11/7, thành phố ghi nhận hơn 13.000 ca mắc Covid-19. Và chỉ riêng ngày 11/7, TP.HCM có thêm gần 1.400 trường hợp F0.