https://zingnews.vn//tphcm-se-kiem-tra-than-nhiet-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-post1111965.html
TP.HCM sẽ kiểm tra thân nhiệt thí sinh thi tốt nghiệp THPT
Trước diễn biến mới của dịch Covid-19 tại một số địa phương, Sở GD&ĐT cùng Sở Y tế TP.HCM lên phương án đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.Đây là nội dung được ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, trao đổi tại buổi họp báo thông tin kết quả thi vào lớp 10 công lập, sáng 27/7.Ông Hiếu cho biết kỳ thi năm nay, TP.HCM có hơn 74.000 thí sinh đăng ký dự thi, chia ra 115 điểm thi. Thành phố huy động hơn 10.000 cán bộ coi thi, 4.000 cán bộ chấm thi.Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Nguyễn Văn Hiếu thông tin về công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Minh Nhật.An toàn, nghiêm túcPhó giám đốc Sở GD&ĐT cho hay trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, lãnh đạo UBND TP.HCM giao cho Sở GD&ĐT phối hợp Sở Y tế chuẩn bị kế hoạch, giải pháp đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 trước diễn biến mới của dịch.Dự kiến ngày mai, hai sở sẽ phối hợp để có kế hoạch đảm bảo sức khoẻ cho thành viên của hội đồng in sao đề, thí sinh, cán bộ, giáo viên."Cán bộ tham gia in sao đề được đảm bảo an toàn về sức khỏe, bảo mật, đúng quy chế. Tất cả khâu của kỳ thi, từ vận chuyển đề đến hội đồng thi đều tuân thủ hướng dẫn của ngành y tế khuyến cáo như đeo khẩu trang ở nơi đông người, đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn…", ông Hiếu cho biết.Tất cả thí sinh được đo thân nhiệt tại các điểm thi. Máy đo thân nhiệt và nhân lực sẽ được huy động tối đa để sàng lọc thí sinh có dấu hiệu dịch tễ, từ đó có phương án xử lý kịp thời. Ngoài ra, ngành giáo dục yêu cầu các điểm thi chuẩn bị một số phòng thi dự phòng để phục vụ tình huống cần thiết.Thí sinh tham gia thi tốt nghiệp THPT sẽ được đo thân nhiệt tại các điểm thi. Ảnh minh họa: Duy Anh.Sẵn sàng nếu thí sinh có dấu hiệu nhiễm bệnhPhó giám đốc sở cho hay nếu thí sinh có biểu hiện dịch tễ nhưng đủ sức khỏe dự thi có thể làm bài ở phòng dự phòng để đảm bảo cho em và thí sinh khác. Sở GD&ĐT TP.HCM chuẩn bị kế hoạch tập huấn cho 100% cán bộ coi thi, với nội dung mới khi kỳ thi diễn ra trong tình hình dịch bệnh."Ngành giáo dục quán triệt các trường cử giáo viên coi thi trên tinh thần ai làm nhiệm vụ gì phải hiểu nhiệm vụ đó. Thầy cô phải học đầy đủ quy chế. Nội dung liên quan trực tiếp phải được thầy cô trích hoặc in ra, nhằm đảm bảo nguyên tắc không ai tới điểm thi mà chưa nắm quy chế", ông Hiếu nóiTrong cuộc họp với báo chí chiều 26/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết bộ này đã thảo luận, hội ý với Bộ GD&ĐT về kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Đà Nẵng, nếu diễn ra trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo đó, Bộ GD&ĐT sẽ chủ trì, Bộ Y tế hỗ trợ thông tin chuyên môn. Bên cạnh đó, toàn bộ người dân, xã hội cũng vào cuộc để đảm bảo kỳ thi diễn ra thành công.“Việc ứng phó sẽ tuỳ theo tình hình cụ thể, thậm chí diễn biến, thay đổi theo ngày, giờ. Bộ Y tế đã có văn bản gửi các tỉnh, thành phố, bộ, ban ngành để hướng dẫn giãn cách xã hội (nếu cần thiết)", Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho hay.Tính đến 15h ngày 27/7, Việt Nam có 420 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, Đà Nẵng ghi nhận 3 ca, Quảng Ngãi 1 ca nhiễm mới từ cộng đồng.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ diễn ra từ ngày 8/8 đến 10/8. Thí sinh dự thi trong 2 ngày là 9/8 và 10/8 với 4 buổi thi chính thức. Ngày 9/8, thí sinh dự thi 2 môn là Ngữ Văn (120 phút) vào buổi sáng và Toán (90 phút) buổi chiều. Ngày 10/8, sĩ tử làm bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Lý - Hóa - Sinh) hoặc Khoa học Xã hội (Sử - Địa - Giáo dục Công dân). Mỗi môn thi thành phần của bài thi tổ hợp có thời gian làm bài 50 phút vào buổi sáng. Bài thi môn Ngoại ngữ (60 phút) vào buổi chiều.