https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-nguoi-ve-tu-vung-dich-covid-19-sau-tet-the-nao-post1184215.html
TP.HCM cách ly người về từ vùng dịch Covid-19 sau Tết thế nào
Người đến TP.HCM từ vùng có ổ dịch hoặc địa phương đang giãn cách xã hội sẽ được cách ly tập trung 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 4 lần.Chiều 16/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin kế hoạch giám sát người về từ vùng dịch Covid-19 trong nước đến thành phố sau Tết Nguyên đán. Cụ thể:- Trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19: Cách ly tập trung 14 ngày từ ngày tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân. Xét nghiệm ngay khi vào khu cách ly 4 lần vào ngày thứ 1, 5, 10 và 14.- Trường hợp về từ địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội: Cách ly tập trung 14 ngày từ thời điểm rời khỏi địa phương. Xét nghiệm ngay khi vào khu cách ly 4 lần vào ngày thứ 1, 5, 10 và 14.Các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 gồm TP Hạ Long và thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh (từ 29/1 đến hết 21/2); Hải Dương (giãn cách 15 ngày từ 16/2). Riêng người đến từ huyện Cẩm Giàng từ 15/12 đến 31/1 không phải cách ly tập trung, chỉ cần tự theo dõi sức khỏe.- Người từng đến, đi, về từ các ổ dịch đang hoạt động hoặc từng đi qua địa điểm mà Bộ Y tế thông báo (không tiếp xúc gần và không nằm trong vùng giãn cách): Cách ly tập trung 14 ngày từ khi rời các địa điểm này. Xét nghiệm giám sát 1 lần và xét nghiệm nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ trong thời gian cách ly.- Người từng đến, đi, về từ các địa phương đang bị phong tỏa, các ổ dịch hoạt động, địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng đã khai báo hơn 14 ngày: Tự theo dõi sức khỏe.Ngoài ra, HCDC sẽ triển khai lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại sân bay, nhà ga, bến xe, khu công nghiệp, trường học... Cụ thể:- Tại sân bay Tân Sơn Nhất: 10-20% số lượt hành khách đến sân bay từ các tỉnh, thành có nguy cơ cao sẽ được lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên.- Tại ga Sài Gòn: Lấy 100 mẫu đơn/ngày đối với hành khách đến từ các tỉnh, thành có nguy cơ.- Tại bến xe quận 12, bến xe miền Đông cũ và mới: Lấy 100 mẫu đơn/ngày/địa điểm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Căn cứ vào tình hình dịch tại các địa phương và TP.HCM, HCDC sẽ có thông báo điều chỉnh số lượng mẫu giám sát cần lấy tại các địa điểm.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận định sau Tết Nguyên đán, thành phố sẽ tiếp nhận rất nhiều người từ các tỉnh, thành trong cả nước đến để tiếp tục làm việc, học tập. Do đó, thành phố không tránh khỏi nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ các tỉnh, thành khác.TP.HCM có đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất liên quan nhóm bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Tổ trưởng Tổ thường trực đặc biệt, cho biết hiện tại, tình hình dịch ở thành phố cơ bản được kiểm soát. Tất cả người liên quan và tầm soát trong cộng đồng đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tổng số xét nghiệm đã được thực hiện đến nay là hơn 40.000, các kết quả đều âm tính trừ trường hợp nhân viên nghỉ việc và người nhà (2 bệnh nhân là mẹ con được phát hiện gần đây). 2.939 nhân viên y tế và bệnh nhân tại các bệnh viện liên quan đã được lấy mẫu và có kết quả âm tính.