https://zingnews.vn//tphcm-dung-moi-hoat-dong-giao-duc-ngoai-lop-hoc-post1211516.html
TP.HCM dừng mọi hoạt động giáo dục ngoài lớp học
Sở GD&ĐT TP.HCM ra công văn yêu cầu các đơn vị giáo dục tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong giai đoạn cuối năm học 2020-2021.Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các đơn vị, cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện công văn số 1224/SGDĐT-CTTT về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, người đứng đầu các đơn vị chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.TP.HCM dừng mọi hoạt động giáo dục ngoài lớp đến hết năm học 2021. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, sở yêu cầu các đơn vị không tổ chức hoạt động tập trung đông người, hoạt động giáo dục ngoài lớp trong thời gian còn lại của năm học 2020-2021, đồng thời tập trung tổ chức tốt kỳ kiểm tra học kỳ II và kết thúc năm học 2020-2021 theo kế hoạch thời gian năm học.Sở cũng chỉ đạo các đơn vị thực hiện báo cáo số liệu về đối tượng F0, F1, F2 và người di chuyển ra, vào địa bàn TP.HCM.Trước đó, ngày 3/5, Sở GD&ĐT TP.HCM ra thông báo khẩn về việc nhắc các trường thực hiện nghiêm biện pháp phòng dịch. Toàn bộ giáo viên, học sinh, cán bộ, nhân viên thực hiện khai báo y tế. Các đơn bị nắm chắc tình hình các cá nhân đi ra ngoài thành phố trong thời gian nghỉ lễ.Trước kỳ nghỉ lễ, sở cũng đã nhắc các trường tổ chức thực hiện yêu cầu 5K của Bộ Y tế. Đặc biệt, cán bộ, giáo viên, học sinh, nhân viên phải đeo khẩu trang ngoài lớp học và tuyên truyền về việc bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng.