https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-cho-tan-huong-o-quan-tan-phu-post1230846.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời chợ Tân Hương ở quận Tân Phú
Ca nghi mắc Covid-19 buôn bán trong chợ Tân Hương (quận Tân Phú). Cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời khu chợ để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Ngày 24/6, nguồn tin từ trạm y tế phường Tân Quý (quận Tân Phú, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng vừa phong tỏa tạm thời khu vực chợ Tân Hương để điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân và các tiểu thương.Nhà chức trách cho biết địa điểm này liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19. Người này làm nghề kinh doanh, buôn bán trong chợ.Lực lượng chức năng căng dây, phong tỏa tạm thời khu chợ Tân Hương. Ảnh: Ái Nhi.Lực lượng chức năng đã yêu cầu các tiểu thương của chợ này tạm ngừng kinh doanh. Ngành y tế đang thực hiện công tác lấy mẫu xét nghiệm và phun khử khuẩn khu vực.Trạm Y tế phường Tân Quý khuyến cáo người dân thường xuyên tới chợ Tân Hương mua bán nên khai báo y tế tại địa phương để được lấy mẫu xét nghiệm.Việc gỡ phong tỏa hay mở lại khu chợ này sẽ được cơ quan chức năng thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúcTheo bản tin tối 24/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 285 ca Covid-19 trong ngày. Riêng tại TP.HCM phát hiện 162 bệnh nhân.Số ca nhiễm tại các tỉnh khác gồm: Bình Dương (27), Bắc Giang (28), Bắc Ninh (7), Thái Bình (5), Tây Ninh (2), Long An (2), Hưng Yên (2), Khánh Hoà (1), Đà Nẵng (20), Tiền Giang (9), Phú Yên (8), Nghệ An (5), Hải Phòng (1).