https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-toi-con-hem-o-quan-tan-phu-post1229582.html
TP.HCM tìm người tới con hẻm ở quận Tân Phú
Ngành y tế thông báo những người từng đến khu vực phía sau chợ Sơn Kỳ cần thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 21/6, Trạm y tế phường Sơn Kỳ (quận Tân Phú) cho biết lực lượng chức năng đã phát thông báo tìm người từng tới hẻm 18 Đỗ Nhuận (khu vực phía sau chợ Sơn Kỳ) vào khung thời gian từ ngày 10/6 đến ngày 20/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới các ca nghi mắc Covid-19 buôn bán và sinh sống. Theo đó, khu vực hẻm 18 đường Đỗ Nhuận là một trong những con đường dẫn vào chợ Sơn Kỳ.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn những nơi liên quan tới bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa khu vực nhà của các ca nghi nhiễm và phun khử khuẩn con hẻm này.Trạm y tế phường Sơn Kỳ kêu gọi những cá nhân đến địa điểm này vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, theo dõi sức khỏe.Theo bản tin 12h ngày 21/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 88 bệnh nhân trong nước và hai người nhập cảnh mắc Covid-19.Riêng TP.HCM ghi nhận 63 bệnh nhân. Trong đó 38 ca là các trường hợp F1, 24 ca liên quan đến nhóm truyền giáo Phục Hưng, một ca liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.