https://zingnews.vn//tphcm-tam-dung-cap-cccd-gan-chip-luu-dong-post1221272.html
TP.HCM tạm dừng cấp CCCD gắn chip lưu động
TP.HCM tạm dừng việc cấp CCCD gắn chip lưu động; tại trụ sở Công an TP Thủ Đức và các quận, huyện vẫn duy trì một điểm cấp nhưng chỉ ưu tiên các trường hợp đặc biệt.Tối 30/5, lãnh đạo Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP.HCM (PC06) cho biết sẽ tạm dừng cấp căn cước công dân gắn chip lưu động trên toàn địa bàn TP.TP.HCM tạm ngưng cấp CCCD gắn chip lưu động. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Việc tạm ngưng này bắt đầu từ chiều 30/5 đến khi có thông báo mới. Động thái này được đưa ra khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo Phòng PC06, Công an TP Thủ Đức và các quận, huyện ở TP.HCM vẫn duy trì một điểm cấp căn cước công dân gắn chip tại trụ sở, ưu tiên cấp các trường hợp bị mất thẻ, thẻ hết hạn sử dụng.Tuy nhiên, hoạt động này phải đảm bảo được công tác phòng, chống dịch Covid-19.