https://zingnews.vn//tphcm-lay-1000-mau-xet-nghiem-cho-nguoi-dan-chung-cu-belleza-post1223626.html
TP.HCM lấy 1.000 mẫu xét nghiệm cho người dân chung cư Belleza
Hai trường hợp nghi nhiễm là vợ chồng sống tại chung cư, họ là F3 của ca mắc Covid-19 liên quan tới điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Ngày 5/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã lấy 1.000 mẫu xét nghiệm sàng lọc nCoV cho cư dân sống tại chung cư Belleza (phường Phú Mỹ, quận 7) sau khi phát hiện hai ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Theo đó, trường hợp nghi nhiễm là hai vợ chồng sống tại chung cư, họ là F3 của ca mắc Covid-19 liên quan tới điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Lực lượng chức năng phong tỏa block E25 của chung cư Belleza. Ảnh: HCDC.Hai trường hợp này đã được cách ly tại nhà tối 30/5 sau khi được xác định có tiếp xúc chuỗi lây nhiễm điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Tối 2/6, họ được chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với nCoV (chờ Bộ Y tế công bố).Hiện, nơi cư trú của hai trường hợp nghi nhiễm trên tại block E25 chung cư Bellaza đã được phong tỏa. Các lực lượng chức năng đã tiến hành khoanh vùng, điều tra dịch tễ, khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 với toàn bộ cư dân của tòa nhà này.Chung cư Belleza có 7 block cao từ 23 đến 27 tầng, với khoảng hơn 900 căn hộ.Bộ Y tế cho biết tính đến chiều 5/6, TP.HCM ghi nhận thêm 25 bệnh nhân mới đều liên quan ổ dịch điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Như vậy, thành phố đến nay đã ghi nhận tổng cộng 339 bệnh nhân Covid-19.