https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-them-9-o-dich-sot-xuat-huyet-post1088260.html
TP.HCM ghi nhận thêm 9 ổ dịch sốt xuất huyết
TP.HCM và các tỉnh phía Nam đang bước vào mùa mưa, nguy cơ bùng phát sốt xuất huyết trên diện rộng có thể xảy ra nếu người dân lơ là, chủ quan.Ngày 25/5, Sở Y tế TP.HCM cho biết tình hình dịch bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM trong tuần qua có nhiều diễn tiến mới. Riêng dịch sốt xuất huyết, số ca bệnh trong tuần có xu hướng giảm, tuy nhiên nhiều ổ dịch mới cũng được ghi nhận.Cụ thể, trong tuần thứ 21, TP.HCM có 113 ca mắc sốt xuất huyết, giảm 9,4% so với trung bình 4 tuần trước (125 ca).Từ đầu năm đến nay, ngành y tế ghi nhận 6.893 ca, giảm gần 70% so với cùng kỳ năm 2019, không có ca tử vong trong tuần. Số ca bệnh trong tuần ở các quận 3, 6, 9, 11, Bình Thạnh và Gò Vấp tăng nhẹ so với trung bình 4 tuần trước.TP.HCM và các tỉnh phía Nam đang vào mùa mưa. Đây là thời tiết thuận lợi cho lăng quăng phát triển, bùng phát dịch sốt xuất huyết. Trong tuần 21, toàn thành phố ghi nhận 9 ổ dịch sốt xuất huyết mới phát sinh ở 9 phường, xã thuộc 6/24 quận, huyện, giảm 3 ổ dịch so với tuần trước đó. Ngành y tế cũng tiến hành phun hoá chất tại 19 ổ dịch.Bề mặt da xung huyết đặc trưng của người mắc sốt xuất huyết. Ảnh: B.Huệ.Nhằm tránh nguy cơ bùng phát dịch diện rộng, Sở Y tế chỉ đạo ngành y tế địa phương tích cực điều tra ca bệnh, xác định ổ dịch hàng ngày. Đặc biệt, giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng chống bệnh sốt xuất huyết của các cơ sở giáo dục, ký túc xá trên địa bàn.Số ca mắc sốt xuất huyết giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2019 là do TP.HCM trải qua đợt nắng nóng kéo dài. Người dân nhập cư vào TP.HCM từ mùa dịch Covid-19 đến nay chưa nhiều. Tuy nhiên, thành phố đang vào mùa mưa, nếu chủ quan, dịch sốt xuất huyết có thể bùng phát diện rộng.Sở Y tế khuyến cáo bên cạnh việc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, người dân cần lưu ý phòng ngừa sốt xuất huyết, vệ sinh thông thoáng nơi ở, diệt lăng quăng, bọ gậy. Đặc biệt, người dân cần nâng cao ý thức phòng bệnh, không chủ quan, lơ là ngay cả khi các trường hợp mắc bệnh đang giảm.Các bệnh truyền nhiễm khác tại TP.HCM như sởi, tay chân miệng... trong tuần qua cũng có xu hướng giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, số ca mắc tay chân miệng từ đầu năm đến nay ghi nhận 1.307 trường hợp, giảm 69% so với cùng kỳ năm 2019 (4.236 ca).Đáng chú ý, trong tuần qua thành phố không ghi nhận ca mắc sởi, số ca bệnh giảm 100% so với trung bình 4 tuần trước (1 ca). Từ đầu năm đến nay, số ca sởi ghi nhận là 532 ca, giảm 89,7% so với cùng kỳ năm 2019 (5.175 ca).