https://zingnews.vn//tphcm-thoi-covid-19-neu-kho-khan-hay-lay-mot-phan-post1067661.html
TP.HCM thời Covid-19 'Nếu khó khăn, hãy lấy một phần'
Lời nhắn: "Ai cần cứ đến lấy trứng vịt và mì gói, cùng nhau vượt qua Covid" tại một điểm phát đồ miễn phí khiến nhiều người ấm lòng. "Thành phố có thể vắng vẻ hơn trong những ngày này nhưng vẫn không thiếu sự tử tế, tốt bụng", "Một miếng khi đói bằng một gói khi no, dịch bệnh cũng không thể ngăn được những điều tốt đẹp"... là những bình luận của dân mạng dưới loạt ảnh chia sẻ những nơi cung cấp thực phẩm miễn phí tại TP.HCM.