https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-2-nguoi-o-chung-cu-lac-long-quan-post1111827.html
TP.HCM cách ly 2 người ở chung cư Lạc Long Quân
Trung tâm Y tế quận 11 cho biết đã cách ly tập trung 2 người từng tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 420.Trao đổi với Zing sáng 27/7, bác sĩ Hứa Khắc Sương Linh, Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận 11, TP.HCM, cho hay đơn vị này đã đưa 2 người tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 420 đi cách ly tập trung. Họ cùng ở chung cư Lạc Long Quân tại phường 5, quận 11. Trong sáng nay, 2 người đã được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm."Bệnh nhân 420 có tới thăm con gái tại chung cư Lạc Long Quân. Tại căn hộ chỉ có con gái và người cháu sinh sống. Cả 2 người đã được đưa đi cách ly tập trung", bà Linh thông tin.Chung cư Lạc Long Quân (phường 5, quận 11) nơi có 2 người phải cách ly vì liên quan bệnh nhân 420. Ảnh: A.T.Ngoài ra, những trường hợp tiếp xúc với con và cháu bệnh nhân 420 đã được yêu cầu tự cách ly tại nhà. Đại diện Trung tâm Y tế quận 11 cho biết con gái của bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 420 thường xuyên đi làm, đặc thù công việc ít giao tiếp nên chỉ hơn 10 người phải cách ly tại nhà."Trong trường hợp 2 mẫu bệnh phẩm âm tính, các trường hợp cách ly tại nhà sẽ được giải tỏa. Thời gian bệnh nhân thứ 420 di chuyển vào TP.HCM đã lâu nên khả năng cao người đó lây nhiễm từ nơi khác, không phải tại TP.HCM", bà Sương Linh đánh giá.Liên quan đến ca bệnh thứ 420, Trung tâm Y tế quận 11 cho hay đã thông báo với Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh về 1 trường hợp có tiếp xúc với con gái nạn nhân. Ngoài ra, trung tâm đang xác định tài xế đã chở bệnh nhân di chuyển khi người này ở tại TP.HCM.Bệnh nhân thứ 420 bị mắc Covid-19 là nữ, tên P.T.B.P. (71 tuổi, trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng). Bệnh nhân đang sống chung với chồng, con trai và con dâu.Từ ngày 21/6 đến 8/7, bệnh nhân vào TP.HCM thăm con gái ở lô D, chung cư Lạc Long Quân, phường 5, quận 11. Ngày 8/7, bà P. về thành phố Đà Nẵng.​Khai với cơ quan y tế, nữ bệnh nhân cho biết vài ngày trước khi có dấu hiệu sốt, từng cùng chồng đến chợ Đầu Mối để mua sắm.Ngày 12/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt và đau ngực.​ Trong thời gian này, bà P. đến nhà em ruột tại đường 2/9, phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.Ngày 16/7, chồng bệnh nhân đến mua thuốc tại một cửa hàng ở đường Hoàng Diệu, phường Hòa Thuận Đông, Đà Nẵng. Sau 5 ngày tự uống thuốc, người phụ nữ 71 tuổi vẫn sốt và đau ngực nên ngày 21/7 đến khám tại khoa Khám bệnh Bệnh viện C. Khám bệnh xong, người này xin về nhà tự điều trị.Sáng 22/7, bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện C. Tại bệnh viện, các bác sĩ chẩn đoán người này bị viêm phế quản, theo dõi nhiễm trùng đường tiểu. Cùng ngày, bà P. được nhập viện vào Khoa Nội hô hấp, Bệnh viện C Đà Nẵng.Ngày 26/7, Viện Pasteur Nha Trang kết luận bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2.Quân đội khử trùng 2 bệnh viện ở Đà Nẵng Khuya 26/7, Quân khu 5 điều động xe đặc chủng cùng hơn 100 chiến sĩ của Tiểu đoàn hóa học phun hóa chất khử trùng Bệnh viện C và Bệnh viện Đà Nẵng.