https://zingnews.vn//tphcm-ho-tro-nguoi-nuoc-ngoai-am-tinh-covid-19-xuat-canh-post1064582.html
TP.HCM hỗ trợ người nước ngoài âm tính Covid-19 xuất cảnh
Sở Y tế TP.HCM đề nghị Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và chính quyền các địa phương hỗ trợ người nước ngoài muốn về nước sau khi cách ly hoặc âm tính với Covid-19.Ngày 27/3, Sở Y tế TP.HCM có công văn khẩn yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phối hợp với chính quyền địa phương về việc hỗ trợ người nước ngoài muốn về nước sau thời gian cách ly y tế, hoặc có xét nghiệm âm tính với Covid-19.Theo đó, chính quyền địa phương và đơn vị quản lý cơ sở cách ly cần chuẩn bị phương tiện vận chuyển, vật tư (khẩu trang, dung dịch khử khuẩn) để đưa người có nhu cầu đến điểm xuất cảnh theo quy định. Sở Y tế yêu cầu toàn bộ quá trình này cần hạn chế tiếp xúc, thực hiện các biện pháp kiểm dịch y tế đầy đủ đối với người xuất cảnh.Từ ngày 23/3, sân bay Tân Sơn Nhất không tiếp nhận khách nhập cảnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, trong trường hợp người nước ngoài về nước bằng máy bay của các hãng hàng không Việt Nam, các đơn vị liên quan cần thông báo trước cho hãng để sắp xếp chỗ ngồi phù hợp.Sở Y tế cũng đề nghị Sở Ngoại vụ thông báo cho các cơ quan ngoại giao trên địa bàn thành phố để phối hợp hỗ trợ, vận chuyển người đang cách ly tới nơi xuất cảnh.Từ ngày 24/3, UBND TP.HCM đã yêu cầu khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3. Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.Theo HCDC, tính đến ngày 27/3, thành phố ghi nhận 40 trường hợp dương tính với Covid-19.Đồ họa: Phượng Nguyễn - Hoài Thanh.