https://zingnews.vn//tphcm-hop-bao-ve-ca-nghi-mac-covid-19-nguoi-han-quoc-post1146986.html
TP.HCM họp báo về ca nghi mắc Covid-19 người Hàn Quốc
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết tất cả trường hợp F1, F2 của ca nghi mắc Covid-19 người Hàn Quốc có kết quả âm tính.17h ngày 28/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) tổ chức buổi họp báo thông tin về bệnh nhân được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi rời TP.HCM.Bệnh nhân là chuyên gia người Hàn Quốc, được xác định dương tính khi nhập cảnh vào Nhật Bản hôm 24/10.Tất cả F1, F2 âm tínhTại họp báo, ông Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho hay đến nay, lực lượng y tế đã tiếp cận, lấy mẫu xét nghiệm 47 trong số 48 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân và 296 người trong số 297 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần.Toàn bộ kết quả xét nghiệm hiện nay đều cho kết quả âm tính virus SARS-CoV-2.Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết chuyên gia Hàn Quốc mới chỉ được test nhanh chứ chưa thực hiện xét nghiệm PCR. Ảnh: Quang Huy.Zing đặt câu hỏi cho HCDC về quy trình liên quan tới xét nghiệm Covid-19 cho người xuất cảnh và việc vị chuyên gia người Hàn Quốc dương tính với virus SARS-CoV-2 có phải trường hợp bất khả kháng hay không? Trước đây, TP.HCM đã ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19 mang quốc tịch Sri Lanka sau khi rời Việt Nam, vậy HCDC cùng ngành y thành phố có biện pháp gì để hạn chế tái diễn?Trả lời câu hỏi của Zing, ông Tâm cho biết hiện tại, Việt Nam chưa có chính sách bắt buộc xét nghiệm trước khi xuất cảnh. Ngành y tế chỉ thực hiện xét nghiệm với những hành khách đến các nước có nhu cầu chứ không xét nghiệm toàn bộ.“Người xuất cảnh có thể rời Việt Nam qua nhiều con đường. Chúng ta cần có chính sách chung về việc xét nghiệm với người xuất cảnh và hiện tại Ban Chỉ đạo Quốc gia chưa có quy định này”, lãnh đạo HCDC thông tin.Nói về quá trình truy vết, đại diện HCDC cho biết đơn vị tập trung vào 14 ngày trước khi người này xuất cảnh. Lực lượng y tế, cơ quan chức năng đã áp dụng nhiều biện pháp để khoanh vùng, truy vết.“14 ngày trước khi phát hiện mắc Covid-19 là thời điểm nhiều khả năng lây nhiễm nhất. Chúng tôi tập trung vào thời điểm này, đến từng địa điểm mà bệnh nhân khai báo, rà từng người và báo về địa phương tiếp tục điều tra dịch tễ”, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM nhấn mạnh.Chuyên gia Hàn Quốc chưa xét nghiệm PCRVề tình trạng của bệnh nhân nghi mắc Covid-19 quốc tịch Hàn Quốc, ông Phan Thanh Tâm cho hay hiện tại, bệnh nhân mới được xét nghiệm nhanh khi nhập cảnh Nhật Bản. Theo quy định nước sở tại, bệnh nhân sẽ được cách ly 6 ngày trước khi xét nghiệm PCR kháng nguyên.“Hiện tại, chúng ta vẫn chưa thể an tâm. Chỉ khi nào người này có kết quả xét nghiệm PCR âm tính Covid-19, chúng ta mới có thể hết lo lắng về nguy cơ lây nhiễm tại Việt Nam”, ông Tâm nói.Đối với nguy cơ lây nhiễm từ máy bay hoặc tại Nhật Bản, ông Tâm cho biết những khả năng trên không loại trừ. Từ phía Việt Nam, lực lượng y tế đã xem xét lại toàn bộ quy trình xuất cảnh, quá trình đi lại nhưng chưa phát hiện bệnh nhân tiếp xúc với ca bệnh nào.Kết quả test nhanh tại Nhật Bản cho thấy chuyên gia Hàn Quốc dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh minh hoạ: Việt Linh.“Khả năng lây nhiễm tại máy bay là rất thấp, toàn bộ tiếp viên hàng không và du khách đều từ Việt Nam đi ra mà chúng ta đã không có dịch trong thời gian dài. Còn khả năng lây nhiễm tại Nhật Bản, chúng ta chưa thể nói được gì”, ông Tâm nhấn mạnh.Bên cạnh đó, bệnh nhân là chuyên gia đầu tư của một công ty công nghệ, đang tìm kiếm cơ hội đầu tư ở Việt Nam nên chưa có văn phòng cố định. Người này làm việc chủ yếu ở văn phòng của đối tác, gặp gỡ đối tác bên ngoài và nơi lưu trú.Ngoài ra, lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM thông tin thêm cơ chế test nhanh của nước bạn khác với Việt Nam, nên chưa thể khẳng định mức độ chính xác. Đối với trường hợp này, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM đang chờ kết quả xét nghiệm PCR từ phía Nhật Bản.Bệnh nhân cư trú tại nhiều khách sạn 4-5 saoChuyên gia Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam ngày 29/7 và hoàn thành cách ly theo quy định vào ngày 16/8 tại Hà Nội.Từ 29/9 đến 24/10, người này đến làm việc và cư trú tại TP.HCM. Khi vào TP.HCM, bệnh nhân cư trú tại khách sạn Grand Hotel Saigon (đường Đồng Khởi, quận 1) đến ngày 22/8.Ngày 23/8, chuyên gia người Hàn Quốc tới Nha Trang, cư trú tại khách sạn Novotel tới ngày 3/9. Trong khoảng thời gian từ ngày 4/9 đến ngày 22/9, người này tới Đà Nẵng, cư trú tại khách sạn Cicilia Hotel and Spa.Đến ngày 29/9, bệnh nhân trở lại TP.HCM và cư trú tại khách sạn Majestic tại quận 1. Ngày 17/10, người này dự một đám giỗ ở quận 9. Ngày 18/10, chuyên gia Hàn Quốc chơi golf tại quận 9.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM xác định trong thời gian ở tại TP.HCM, bệnh nhân thường di chuyển bằng taxi công nghệ.Đến nay, lực lượng y tế và cơ quan chức năng của thành phố đã điều tra dịch tễ, xác minh 48 trường hợp tiếp xúc gần, đã tiếp cận lấy mẫu, cách ly đối với 47 người.Ngoài ra, 297 trường hợp được xác định có tiếp xúc với người tiếp xúc gần. 295 người trong số này đã được lấy mẫu xét nghiệm.Trước khi bay sang Nhật Bản, người này đã không thực hiện xét nghiệm PCR chẩn đoán SARS-CoV-2. Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng không ghi nhận bệnh nhân có tiếp xúc với ca mắc Covid-19 nào trước đó.