https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-khu-cho-o-quan-binh-tan-post1227492.html
TP.HCM phong tỏa một khu chợ ở quận Bình Tân
Sau khi xác định một tiểu thương bán gạo trong chợ khu phố 2 (phường An Lạc) nghi mắc Covid-19, nhà chức trách đã phong tỏa toàn bộ khu chợ để phục vụ công tác điều tra dịch tễ.Ngày 15/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường An Lạc (quận Bình Tân, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời chợ khu phố 2 trên đường Hồ Học Lãm vì liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19 tại đây.Ngành y tế địa phương thông báo ca nghi mắc Covid-19 là một tiểu thương trong chợ, chuyên kinh doanh buôn bán gạo.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng phường An Lạc đã phong tỏa toàn bộ khu chợ để điều tra dịch tễ và phun khử khuẩn.Nhà chức trách cũng lập danh sách để xét nghiệm cho các tiểu thương và người dân trong khu vực có nguy cơ.Trạm y tế phường An Lạc kêu gọi người dân từng mua bán tại sạp gạo bên trong chợ khu phố 2 cần khai báo y tế. Những cá nhân từng tới chợ này mua sắm nhưng không tiếp xúc với sạp gạo thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà và chờ thông báo mới từ cơ quan chức năng.Trưa 15/6, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có thêm 118 ca ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (69), TP.HCM (29), Bắc Ninh (15), Hà Tĩnh (3), Lạng Sơn (1), Hà Nội (1).Riêng TP.HCM có 18 ca là F1, 4 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 2 trường hợp liên quan ổ dịch quán Bánh canh O Thanh. 5 bệnh nhân còn lại đang điều tra dịch tễ.