https://zingnews.vn//tphcm-co-the-tuyen-dung-f0-khoi-benh-tham-gia-chong-dich-post1257362.html
TP.HCM có thể tuyển dụng F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch
TP.HCM đang đặt hàng ngành y tế đánh giá việc huy động lực lượng F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch. Trước khi tuyển dụng, Sở Y tế sẽ làm test kháng thể với từng nhóm.Tại họp báo thông tin về tình hình dịch Covid-19 chiều 2/9, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết các trường hợp F0 đã xuất viện là nguồn lao động rất quý. Sau khi nhiễm và được điều trị ổn định, mỗi người sẽ có nồng độ kháng thể và có thể miễn nhiễm tạm thời với virus SARS-CoV-2.Hiện, với lực lượng này, ông Nam cho rằng có thể tận dụng, thậm chí tuyển dụng, trả lương tạm thời để động viên những người này này tham gia chăm sóc bệnh nhân đang điều trị. Thành phố đang đặt hàng ngành y tế đánh giá việc huy động lực lượng này.Sở Y tế có kế hoạch trước khi tuyển dụng sẽ làm test kháng thể với từng nhóm xuất viện. Nếu kháng thể tốt thì thành phố sẽ vận động tham gia công tác phòng, chống dịch.Ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Lực lượng này có thể hỗ trợ nhiều vị trí như hướng dẫn, vệ sinh khử khuẩn, hỗ trợ điều dưỡng nhiều công việc trong khu điều trị... để nhân viên y tế tập trung vào công tác chuyên môn. Hiện, nhiều nhân viên y tế phải làm các việc ngoài chuyên môn trong khu cách ly và bệnh viện. Do đó, đây là nguồn nhân lực rất quý để chăm sóc F0.Khoảng 3 tuần nay, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên từng nhiều lần đưa ra lời kêu gọi F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch.Tính đến 18h ngày 1/9, TP.HCM có 227.129 trường hợp mắc Covid-19. Hiện, thành phố đang điều trị 41.040 bệnh nhân, trong đó, 2.890 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.749 bệnh nhân nặng đang thở máy và 19 bệnh nhân can thiệp ECMO.Trong ngày 1/9, 3.369 bệnh nhân xuất viện, tổng số xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay là 116.337. Có 217 trường hợp tử vong trong ngày, tổng số tử vong cộng dồn từ 1/1 đến nay là 9.724 ca.Cần phân biệt rõ 2 khái niệm tái nhiễm và tái dương tính Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), tái dương tính là tình trạng được ghi nhận khi người mắc đang trong diễn biến của bệnh. Họ từng có giai đoạn xét nghiệm cho kết quả âm tính, sau đó dương tính. Tái nhiễm SARS-CoV-2 được hiểu là tiếp tục mắc Covid-19 sau khi đã khỏi hoàn toàn. Do xét nghiệm chỉ xác định được ARN (một mảnh trong cấu trúc) của virus, một số trường hợp khỏi bệnh, SARS-CoV-2 chết nhưng vẫn còn vài mảnh xác lưu lại trong mô. Lúc này, bệnh phẩm đưa vào xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính. Những trường hợp này được gọi là tái dương tính với virus. Trong khi đó, cơ sở chắc chắn nhất để khẳng định bệnh nhân tái nhiễm SARS-CoV-2 là họ từng mắc Covid-19, đủ tiêu chuẩn khỏi bệnh và có thời gian dài sạch virus. Các trường hợp này mắc bệnh lần thứ 2, nuôi cấy virus có phát triển. Qua đó, chúng ta có thể kết luận bệnh nhân mang virus sống thay vì mảnh xác tồn lưu từ lần nhiễm trước.