https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-den-cua-hang-tap-hoa-o-quan-tan-binh-post1243193.html
TP.HCM tìm người đến cửa hàng tạp hóa ở quận Tân Bình
Cơ quan chức năng kêu gọi người từng tới tiệm tạp hóa ở hẻm 74 đường Đồng Đen (quận Tân Bình) cần khai báo y tế vì chủ cửa hàng này nhiễm nCoV.Ngày 25/7, UBND phường 14, quận Tân Bình (TP.HCM) phát thông báo tìm người từng đến cửa hàng tạp hóa tại địa chỉ số 74/18 Đồng Đen từ ngày 9/7 đến 15h ngày 23/7.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan ca nhiễm nCoV. Bệnh nhân là chủ tiệm tạp hóa. Cửa hàng này cũng đã được phong tỏa để đảm bảo công tác phòng chống dịch.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến địa điểm này vào những khung giờ trên cần thực hiện khai báo với cơ quan y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly theo quy định.Theo bản tin tối của Bộ Y tế, trong ngày 25/7, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 7.525 ca Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 4.555 bệnh nhân.Như vậy, tính từ 27/4 đến tối 25/7, TP.HCM đã ghi nhận tổng cộng 60.425 ca mắc Covid-19.