https://zingnews.vn//tphcm-dung-hoat-dong-trung-tam-thuong-mai-tu-0h-ngay-315-post1221101.html
TP.HCM dừng hoạt động trung tâm thương mại từ 0h ngày 315
TP.HCM sẽ đóng cửa trung tâm thương mại, siêu thị điện máy, cơ sở kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu. Cơ sở kinh doanh ăn uống không phục vụ tại chỗ. Siêu thị vẫn hoạt động.Chiều 30/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản khẩn về việc tăng cường triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, TP.HCM sẽ thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 trong vòng 15 ngày, kể từ 0h ngày 31/5.Riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, áp dụng Chỉ thị 16 trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 31/5 theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố cách ly với khu phố, phường cách ly với phường. Phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, khử trùng, diệt khuẩn.Thành phố yêu cầu người dân tại 2 địa điểm trên chỉ ra ngoài khi cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại cơ quan, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị tạm dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác. Người dân giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, nơi công cộng.Với việc di chuyển từ địa bàn khác qua quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM kết hợp với UBND 2 quận hướng dẫn người dân, lập chốt kiểm soát.TP.HCM cũng yêu cầu người dân hạn chế ra ngoài nếu không thật sự cần thiết. Người trên 60 tuổi ở nhà toàn thời gian. Người dân hạn chế đến các cơ sở khám chữa bệnh trừ trường hợp thật sự cần thiết; không tụ tập trên 5 người bên ngoài công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Người dân khi có triệu chứng, yếu tố dịch tễ cần đến ngay cơ sở khám bệnh để khám sàng lọc.TP.HCM cũng tạm dừng thêm các hoạt động: trung tâm thương mại; siêu thị điện máy; trò chơi điện tử có thưởng casino (trong khách sạn); các hoạt động thẩm mỹ tại cơ sở bệnh viện, phòng khám đa khoa, chuyên khoa. Tạm dừng làm thủ tục căn cước công dân toàn thành phố. Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động lễ hội tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Thời gian áp dụng từ 0h 31/5 đến khi có thông báo mới.Nhiều nơi tại TP.HCM bị phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.TP.HCM cũng cho biết sẽ dời kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT cho đến khi có thông báo mới.Với hoạt động vận tải, tất cả các chuyến xe theo hình thức hợp đồng, du lịch, trung chuyển, xe buýt, xe đưa đón công nhân phải vận chuyển không quá 50% sức chứa, không quá 20 người/chuyến.Với hoạt động vận tải cố định liên tỉnh, TP yêu cầu vận chuyển không quá 50% sức chứa, không quá 10 người/chuyến. Hoạt động vận tải bằng taxi, ôtô dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ vẫn duy trì. Phương tiện giao thông đường thủy, tàu, phà đảm bảo vận chuyển không quá 50% sức chứa.Thành phố giao ngành y tế lấy mẫu diện rộng, ưu tiên thành viên tổ bầu cử có hội viên Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đi bầu cử; tất cả công nhân, người lao động khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.Sở Nội vụ được giao tham mưu UBND TP để hướng dẫn cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại nhà. TP khuyến khích các doanh nghiệp chuyển từ hoạt động trực tiếp sang trực tuyến.TP.HCM đề nghị thủ trưởng các sở, ban, ngành, chủ tịch UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện không rời khỏi TP.HCM nếu chưa có sự đồng ý của Chủ tịch UBND TP. TP tạm dừng tất cả hoạt động hội họp, sự kiện tập trung đông người không cần thiết. Các cuộc họp không trên 20 người dự/phòng.Trước đó, sau khi phát hiện một ca mắc Covid-19 tại quận Bình Tân hôm 29/4, TP.HCM quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử, phòng gym...Ngày 21/5, UBND TP.HCM tiếp tục yêu cầu không phục vụ quá 20 khách trong nhà hàng; người dân không tụ tập quá 20 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện...Ngày 27/5, thành phố tiếp tục yêu cầu tạm dừng thêm đối với các loại hình hoạt động không thiết yếu như spa; cơ sở làm đẹp; các hoạt động tập trung trên 10 người...Các cửa hàng ăn, uống chỉ được bán hàng mang về.