https://zingnews.vn//tphcm-len-ke-hoach-tra-lai-khu-cach-ly-ky-tuc-xa-dai-hoc-quoc-gia-post1077077.html
TP.HCM lên kế hoạch trả lại khu cách ly ký túc xá Đại học Quốc gia
Bí thư Thành ủy TP.HCM chỉ đạo thành phố sớm lên phương án cách ly và cho rằng về lâu dài, không thể lấy ký túc xá của Đại học Quốc gia làm khu cách ly.Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội quý I/2020 của TP.HCM chiều 24/4, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng thông tin về kế hoạch ngưng sử dụng khu cách ly tại ký túc xá của Đại học Quốc gia TP.HCM, để chuẩn bị cho sinh viên đi học trở lại.Ký túc xá Đại học Quốc gia là 1 trong 12 khu cách ly tập trung của thành phố. Đây cũng là khu cách ly lớn nhất cả nước với tổng công suất gần 15.700 giường. Trong đó, 7.000 giường đã và đang được sử dụng, 8.700 giường chuẩn bị đi vào hoạt động.Phó giám đốc Sở Y tế cho biết cơ quan này đang phối hợp với Bộ Tư lệnh thành phố và các đơn vị liên quan để rà soát, đánh giá xem nếu trả lại khu cách ly tại Đại học Quốc gia thì các khu cách ly còn lại đảm nhận được bao nhiêu giường. Từ đó, Sở Y tế sẽ sắp xếp và nâng cấp các khu cách ly."Về mặt chuyên môn, nếu mỗi người một phòng thì rất tuyệt vời. Để chuẩn bị đón đồng bào từ nước ngoài về và lo cho bà con chu đáo, chúng tôi sẽ cố gắng thu xếp để mỗi người một phòng", ông Hưng thông tin.Các sinh viên ĐHQG TP.HCM đã nhường ký túc xá cho người cách ly tập trung. Ảnh: Chí Hùng.Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn ra ngay sau đó, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cho biết ngày 27/4, thành phố sẽ họp bàn về tổ chức khu cách ly tập trung. Hiện, thành phố có 36 khu cách ly; trong đó, 24 khu cách ly quận, huyện và 12 khu cách ly cấp thành phố.Ông Liêm cho rằng giai đoạn tới, khu cách ly tại Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM chỉ là chỗ dự phòng. Với 8.700 giường chưa đi vào hoạt động, thành phố sẽ xem xét trả lại cho sinh viên.Cũng tại cuộc họp này, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết sắp tới, thành phố dự kiến đón 2.000 công dân Việt Nam ở nước ngoài nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Bí thư chỉ đạo thành phố sớm lên phương án cách ly và cho rằng về lâu dài, không thể lấy Ký túc xá Đại học Quốc gia làm khu cách ly được.Đến sáng 25/4, Việt Nam có 270 bệnh nhân mắc Covid-19 (225 người đã khỏi bệnh). TP.HCM ghi nhận 54 ca nhiễm Covid-19, trong đó, 53 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện.Phố đi bộ Nguyễn Huệ nhộn nhịp trở lại Người dân TP.HCM bắt đầu ra đường đông hơn, đổ về trung tâm thành phố nhiều hơn, phố đi bộ Nguyễn Huệ nhộn nhịp trở lại.