https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-hoc-sinh-mam-non-tieu-hoc-nghi-het-ngay-153-post1051093.html
TP.HCM đề xuất học sinh mầm non, tiểu học nghỉ hết ngày 153
Chiều 25/2, TP.HCM họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Sở GD&ĐT thành phố đã đề xuất phương án cho học sinh các bậc học khác nhau trở lại trường.Trên cơ sở phân tích về tình hình dịch bệnh và nhằm giảm bớt áp lực từ 2 triệu học sinh, nhà giáo đồng loạt đến trường, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, kiến nghị lịch nhập học trở lại của học sinh trên địa bàn thành phố.Đề xuất 2 mốc thời gian cho các bậc học khác nhauĐối với mầm non, trẻ nghỉ hết ngày 15/3. Ngày 16/3, trẻ lớp Lá đi học lại nhưng không tổ chức ăn sáng. Thời gian đi học lại của các lớp khác sẽ được thông báo sau, tùy thuộc tình hình phòng chống dịch của thành phố.Tiểu học: Học sinh nghỉ đến hết ngày 15/3. Ngày 16/3, học sinh lớp 5 đến trường nhưng không tổ chức bán trú, chỉ tổ chức học một buổi. Thời gian đi học của các lớp khác tùy thuộc tình dịch chống dịch Covid-19 của thành phố và sẽ có thông báo sau.THCS: Ngày 2/3, học sinh lớp 9 đến lớp nhưng không tổ chức bán trú, chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp khác đi học lại bình thường.THPT (kể cả giáo dục thường xuyên): Ngày 2/3, học sinh lớp 12 đến trường nhưng chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp còn lại đi học bình thường.Ông Nguyễn Thành Phong - Chủ tịch UBND TP.HCM - cho biết đến cuối tuần này sẽ chốt phương án đi học lại của học sinh thành phố. Ảnh: Minh Nhật.Các trường đại học, cao đẳng trực thuộc Bộ GD&ĐT trên địa bàn thành phố thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự quyết định về phương thức đào tạo, tính toán sắp xếp thời gian theo mốc thời gian từ ngày 12/3.Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, trung tâm giáo dục kỹ năng sống... hoạt động trở lại từ ngày 16/3.Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP.HCM, thông tin 100% các đơn vị giáo dục nghề nghiệp đã tiến hành tiêu độc, khử trùng toàn bộ khuôn viên theo chỉ đạo của thành phố.Ông Tấn dẫn khảo sát của sở này cho biết 43,3% đơn vị đề xuất đi học lại từ ngày 2/3. 29,2% cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề xuất đi học lại từ 16/3. Còn lại, 27,5% đề xuất nghỉ đến hết tháng 3, đến trường từ ngày 1/4.Theo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP.HCM, do chương trình đào tạo và tuyển sinh của các trường cao đẳng, trung cấp được tổ chức thường xuyên trong cả năm, việc cho sinh viên, học sinh nghỉ đến hết tháng 3 không ảnh hưởng dạy và học.Báo cáo của sở này cũng cho biết toàn thành phố có gần 136.000 học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và gần 11.400 người là giáo viên, người lao động của các cơ sở này. Trong số đó, 859 người đã đi qua vùng có dịch (chiếm 0,6%).Chưa chốt phương án đi học lạiPhát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh các bên liên quan phải tính toán thời gian đi học lại của học sinh một cách hợp lý. Học sinh quay lại học tập sẽ cần một lượng khẩu trang rất lớn, khó đáp ứng đủ."TP.HCM có khoảng 2.000 trường học với khoảng 2 triệu học sinh. Nếu mỗi ngày học sinh đi học đều đeo khẩu trang, cần khoảng 3 triệu khẩu trang. 8 tiếng ở trường vừa học vừa chơi thì một khẩu trang có thể không đủ dùng.Như vậy, nếu học sinh đồng loạt đi học lại, phải cần một lượng khẩu trang rất lớn mới đáp ứng đủ nhu cầu. Điều này rất khó, nếu không muốn nói là bất khả thi", ông Phong nói.Kết luận cuộc họp, ông Nguyễn Thành Phong cho biết hôm nay, thành phố chưa chốt thời gian đi học trở lại của học sinh. Trong cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 24/2, Chính phủ yêu cầu xem xét cụ thể tình hình dịch bệnh diễn biến như thế nào, đến cuối tuần này sẽ chốt phương án đi học lại của học sinh và thành phố cũng sẽ chấp hành theo quyết định đó.“Những đề xuất của Sở GD&ĐT là các phương án chuẩn bị. Nếu Thủ tướng quyết định đi học lại từ ngày 2/3, chúng ta cũng đã có phương án, lộ trình. Giả định Thủ tướng cho nghỉ đến hết tháng 3, chúng ta cũng đã có phương án do trước đó có đề xuất với Chính phủ. Như vậy, chúng ta sẽ luôn sẵn sàng, khi Chính phủ có quyết định thì sẽ triển khai”, ông Phong nói.Trước đó, trong cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chiều 24/2, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết bộ đã đề nghị các địa phương xem xét, quyết định cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ 2/3 để đảm bảo thời gian kết thúc năm học.Bộ GD&ĐT có văn bản về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Học sinh cả nước sẽ kết thúc năm học trước ngày 30/6, hoàn thành tuyển sinh lớp 10 trước ngày 15/8 và thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh chưa thể chốt cho học sinh đi học trở lại ngày 2/3 mà phải chờ đến ngày 27-28/2, xem tình hình dịch diễn biến ra sao mới đưa ra quyết định.Ngày 25/2, Sở GD&ĐT TP.HCM gửi thông báo đến các sở GD&ĐT cùng trường THPT tại TP.HCM cũng như một số tỉnh, thành liên quan. Theo đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Sở GD&ĐT TP.HCM không tổ chức cuộc thi Olympic tháng 4 TP.HCM mở rộng, Tài năng Robot TP.HCM lần 8 và Olympic truyền thống 30/4 lần 26 trong năm 2020. Các cuộc thi này sẽ được tổ chức vào năm tiếp theo.