https://zingnews.vn//tphcm-dong-cua-tam-thoi-big-c-o-quan-10-vi-ca-nghi-mac-covid-19-post1228922.html
TP.HCM đóng cửa tạm thời Big C ở quận 10 vì ca nghi mắc Covid-19
Sáng 19/6, lực lượng chức năng đã tạm thời căng dây, khoanh vùng siêu thị Big C ở phường 15 (quận 10) để phun khử khuẩn và thực hiện công tác điều tra dịch tễ.Ngày 19/6, nguồn tin từ Trạm Y tế phường 15 (quận 10, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã căng dây, đóng cửa tạm thời Big C ở đường Tố Hiến Thành do liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19.Thông tin về ca nghi mắc Covid-19 này chưa được ngành y tế địa phương công bố.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhà chức trách cũng cho biết trong sáng nay đã tạm thời căng dây, khoanh vùng siêu thị để phun khử khuẩn và thực hiện công tác điều tra dịch tễ. Các quầy hàng, nhân viên trong siêu thị đều được yêu cầu tạm dừng hoạt động để khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Người dân tới mua sắm tại siêu thị trong sáng nay được khuyến cáo trở về địa phương khai báo y tế.Việc mở lại siêu thị và thông tin về ca nghi mắc Covid-19 sẽ được thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.386 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Sau khi kiểm soát được ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, gần đây, các ca mắc mới đều là người tiếp xúc của những chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.