https://zingnews.vn//tphcm-chuan-bi-day-truc-tuyen-10-tuan-dau-cho-bac-tieu-hoc-post1251660.html
TP.HCM chuẩn bị dạy trực tuyến 10 tuần đầu cho bậc tiểu học
Các phòng giáo dục được yêu cầu xây dựng kế hoạch và ghi hình tiết học để chuẩn bị cho việc dạy học qua Internet đối với học sinh tiểu học trong 10 tuần đầu tiên của năm học mới.Để chuẩn bị cho năm học mới, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có văn bản gửi phòng GD&ĐT thành phố Thủ Đức và các quận, huyện về việc xây dựng kế hoạch ghi hình các tiết dạy phục vụ hoạt động dạy học qua Internet.Trước mắt, sở đề nghị các đơn vị xây dựng kế hoạch và thực hiện ghi hình tiết dạy cho 10 tuần đầu năm học mới dựa trên yêu cầu cần đạt, phân phối chương trình,... để thiết kế các chủ đề, các nhóm/dạng bài điển hình.Học sinh TP.HCM khai giảng năm học 2020-2021. Ảnh: Duy Anh.Đây sẽ là nguồn tài nguyên dạy học cho giáo viên chia sẻ trong hoạt động dạy học qua Internet và hỗ trợ học sinh học, ôn tập các môn học trong thời gian nghỉ ở trường để phòng chống dịch Covid-19, giúp các phụ huynh hướng dẫn con học tại nhà.Việc ghi hình các tiết dạy sẽ được thực hiện với tất cả các khối lớp tiểu học, tất cả các môn học và hoạt động giáo dục nhưng tập trung chủ yếu cho môn Tiếng Việt và Toán.Đối với môn Tiếng Việt lớp 1, giáo viên có thể thiết kế thêm một số bài làm quen. Môn Tiếng Việt lớp 2 được thiết kế một số bài ôn tập. Sở khuyến khích giáo viên lớp 1 xây dựng các video ngắn hướng dẫn phụ huynh và học sinh làm quen, chuẩn bị cho việc học lớp 1. Mỗi video thời lượng không quá 15 phút (cho học sinh lớp 1, 2) và không quá 20 phút (lớp 3, 4, 5).Phòng giáo dục có trách nhiệm lựa chọn cán bộ quản lý, giáo viên giỏi, tổ trưởng chuyên môn giàu kinh nghiệm tham gia xây dựng kế hoạch môn học, bài dạy và tổ chức ghi hình các tiết dạy. Phòng giáo dục chịu trách nhiệm kiểm duyệt nội dung các video dạy học do mình xây dựng.Hiệu trường các trường sẽ đưa các tiết ghi hình, nội dung hướng dẫn học tập lên cổng thông tin của đơn vị, thông báo cho giáo viên, học sinh, phụ huynh biết để tham khảo và thực hiện.Trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, Sở GD&ĐT TP.HCM đã đề xuất cho UBND thành phố cho học sinh khai giảng bằng hình thức trực tuyến vào giữa tháng 9.Sở sẽ xây dựng nhiều kịch bản, phương án về kế hoạch giảng dạy cho năm học mới, theo từng khối lớp, bậc học và phù hợp với điều kiện dịch Covid-19 trong từng giai đoạn trên địa bàn thành phố.Riêng bậc tiểu học, đối với phương án dạy học trực tuyến, ngành giáo dục thành phố sẽ tăng cường việc dạy học theo chủ đề, xây dựng những nội dung cốt lõi, cân nhắc giảm yêu cầu cần đạt phù hợp theo từng khối lớp.Hiện, nhiều trường học tại TP.HCM đang được trưng dụng làm khu điều trị, cách ly tập trung, điểm tiêm vaccine tập trung. TP.HCM tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 15/9.