https://zingnews.vn//tphcm-khoanh-vung-cach-ly-mot-biet-thu-trong-khu-phu-my-hung-post1224028.html
TP.HCM khoanh vùng cách ly một biệt thự trong khu Phú Mỹ Hưng
Hai trường hợp dương tính với nCoV sống trong biệt thự ở khu Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP.HCM). Nhà chức trách sẽ lấy gần 100 mẫu xét nghiệm quanh nơi cư trú của hai bệnh nhân này.Ngày 6/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng quận 7 đã căng dây, cách ly tạm thời biệt thự Nam Thiên 1 (khu Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phong) để thực hiện công tác cách ly, phun khử khuẩn do liên quan tới hai ca mắc Covid-19 tại đây.Theo HCDC, hai tường hợp dương tính với nCoV này là vợ chồng. Họ tự cách ly tại nhà từ ngày 30/5 đến 4/6 do biết bản thân có liên quan tới một ca nhiễm khác.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân khu Phú Mỹ Hưng. Ảnh: HCDC.Cả hai trường hợp đều có triệu chứng sốt, ho và được đưa cách ly tập trung tại Bệnh viện quận 7. Sau xét nghiệm, họ có kết quả dương tính SARS-CoV-2Nhà chức trách sau đó đã khoanh vùng, điều tra truy vết các trường hợp liên quan. Trong chiều nay, phường Tân Phong sẽ lấy gần 100 mẫu xét nghiệm những trường hợp xung quanh nơi cư trú của hai bệnh nhân này.Tính từ 18/5 đến sáng 6/6, Bộ Y tế đã công bố 355 ca bệnh tại TP.HCM, trong đó, 312 người liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. 9 tỉnh, thành có ca mắc liên quan điểm nhóm tôn giáo này bao gồm: Long An (7), Bình Dương (3), Trà Vinh (2), Đồng Tháp (1), Đắk Lắk (1), Tây Ninh (1), Bạc Liêu (1), Hà Nội (1), Tiền Giang (1).Ổ dịch liên quan công ty kiểm toán quận 3 có 3 ca bệnh. Chùm ca bệnh ở quán bánh canh phát hiện 7 người mắc Covid-19.Ngoài ra, 7 trường hợp tại TP.HCM chưa xác minh được nguồn lây gồm 2 bệnh nhân ở Bệnh viện FV, một nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, một bệnh nhân ở TP Thủ Đức đi khám ở Bệnh viện Đức Khang (quận 5), một ca được phát hiện ở Bệnh viện quận 7 và 2 F1 của ca nhiễm chưa rõ nguồn lây.