https://zingnews.vn//tphcm-lap-to-cham-soc-nguoi-mac-covid-19-tai-cong-dong-post1265422.html
TP.HCM lập tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng
Tổ chăm sóc sẽ quản lý, theo dõi, hỗ trợ điều trị F0 tại nhà, thực hiện xét nghiệm tại cộng đồng; hỗ trợ tiêm chủng, cấp phát thuốc...Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa có văn bản gửi TP Thủ Đức và các quận, huyện về việc thành lập tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng.Theo đó, nhằm hỗ trợ các trạm y tế, trạm y tế lưu động chăm sóc, quản lý F0 tại nhà, Sở Y tế yêu cầu ban chỉ đạo phòng, chống dịch các quận huyện và TP Thủ Đức khẩn trương xây dựng kế hoạch thành lập tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng.Tổ chăm sóc sẽ quản lý, theo dõi, hỗ trợ điều trị F0 tại nhà, thực hiện xét nghiệm tại cộng đồng; hỗ trợ tiêm chủng; tuyên truyền về công tác phòng, chống dịch; hỗ trợ cấp phát thuốc cho người dân.Mỗi tổ dự kiến quản lý và chăm sóc 10 đến 20 F0. Các địa phương căn cứ số F0 tại phường, xã, thị trấn để lập đủ Tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng theo quy định.TP.HCM tăng cường các biện pháp chăm sóc F0 tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Tổ chăm sóc có ít nhất 3 người. Tổ trưởng là bí thư chi bộ/tổ trưởng tổ dân phố hoặc trưởng ban quản lý tòa nhà, khu chung cư. Tổ phó là một nhân viên y tế. Thành viên là người đang sinh sống trong tổ dân cư.Sở Y tế đề nghị chọn người nhiệt tình, nắm vững địa bàn, có sức khỏe tốt. Thành viên có thể huy động từ tổ chức, đoàn thể xã hội trên địa bàn như: Đoàn thanh niên, Hội phụ nữ, Hội chữ thập đỏ, Hội cựu chiến binh, Hội nông dân, tổ chức dựa vào cộng đồng và những F0 đã khỏi bệnh...Những người tham gia cần được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, trừ F0 đã khỏi bệnh. Tổ chăm sóc có một số điện thoại riêng và trực 24/7 để đảm bảo kết nối với F0.Tổ chăm sóc cần được trang bị nhiệt kế, máy đo huyết áp, máy đo SpO2, bình oxy/túi thở oxy, dụng cụ thở oxy, dụng cụ lấy mẫu xét nghiệm, phương tiện phòng hộ cá nhân, tài liệu truyền thông và tài liệu chuyên môn.Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và quận, huyện hỗ trợ trang thiết bị, thuốc, sinh phẩm, vật tư và tổ chức hướng dẫn, tập huấn, hỗ trợ chuyên môn cho tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng. UBND địa phương chỉ đạo huy động nguồn lực tài chính và cơ chế sử dụng tài chính để hỗ trợ kinh phí cho tổ này.Từ tháng 7, TP.HCM cho phép F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ được cách ly, điều trị tại nhà nếu đảm bảo các tiêu chí mà Sở Y tế đặt ra. Cùng với đó, ngành y tế cũng triển khai nhiều phương án để chăm sóc, theo dõi F0 tại nhà. Cụ thể như thành lập tổ Covid-19 cộng đồng, tổ phản ứng nhanh, trạm y tế lưu động để chăm sóc, theo dõi các F0, kịp thời cấp cứu khi cần thiết.Để chuẩn bị cho lộ trình trở lại bình thường mới sau 30/9, lãnh đạo TP.HCM và Sở Y tế thành phố nhiều lần khẳng định cần củng cố y tế cơ sở để phát hiện, theo dõi, chăm sóc các trường hợp F0 được phát hiện ngay tại cộng đồng, hạn chế trường hợp chuyển nặng, tử vong.