https://zingnews.vn//tphcm-tim-thay-40-nguoi-lien-quan-ca-covid-19-o-binh-duong-post1179625.html
TP.HCM tìm thấy 40 người liên quan ca Covid-19 ở Bình Dương
Các trường hợp này gồm những người đi cùng chuyến bay VJ275 với bệnh nhân 1801 (trú tại huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương).Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố đã tìm thấy tổng cộng 153 người liên quan bệnh nhân nam, 28 tuổi, lưu trú ở quận 11, đến từ Hải Dương.Trong đó, 19 trường hợp tiếp xúc đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Hành khách trên chuyến bay VN213 có 134 người và tổ bay đang ở TP.HCM. Trong đó, 95 trường hợp có kết quả âm tính, 39 người đang chờ kết quả.Liên quan bệnh nhân 1801 và 1802 (cư trú tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương), thành phố tìm thấy 40 trường hợp gồm hành khách và tổ bay trên chuyến bay VJ275. 36 trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm và đang đợi kết quả, 4 người chờ lấy mẫu.Cơ quan chức năng tiếp tục xác minh những người còn lại có địa chỉ cư trú trên địa bàn và truy vết các trường hợp tiếp xúc với 2 bệnh nhân này.Phong tỏa khu vực lưu trú của bệnh nhân mắc Covid-19 ở TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Số người đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và địa điểm do Bộ Y tế công bố, được HCDC xác định đến nay là 616 người. Trong đó, 580 trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm, 36 trường hợp đang chờ. Kết quả cho thấy một mẫu dương tính với SARS-CoV-2 là bệnh nhân 1660, 458 trường hợp âm tính, 122 người đang chờ kết quả.Ngành y tế đề nghị người đi trên chuyến bay VJ275, khởi hành từ sân bay Cát Bi (Hải Phòng) lúc 10h10 về sân bay Tân Sơn Nhất chủ động khai báo với cơ quan y tế địa phương.Số trường hợp mắc Covid-19 phát hiện tại thành phố là 167, trong đó 152 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 15 trường hợp đang điều trị.HCDC đang triển khai xét nghiệm giám sát thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố, nhóm nguy cơ cao, người làm việc tại sân bay, nhân viên y tế, bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung và sau cách ly. Đến nay, các xét nghiệm giám sát chưa phát hiện trường hợp nhiễm virus.Nguyên nhân khiến dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Hải Dương Sáng 28/1, Bộ Y tế đã công bố 73 bệnh nhân mắc mới trong cộng đồng tại Hải Dương.