https://zingnews.vn//tphcm-khuyen-khich-thi-sinh-mang-non-chan-giot-ban-khi-di-thi-post1233772.html
TP.HCM khuyến khích thí sinh mang nón chắn giọt bắn khi đi thi
Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT TP.HCM, thí sinh không tham gia xét nghiệm Covid-19 sẽ đăng ký thi đợt 2.Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có hướng dẫn thực hiện một số nội dung trước kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Sở quy định thí sinh không tham gia xét nghiệm đợt này sẽ đăng ký tham gia thi đợt 2. Các em được khuyến khích mang nón, kính chắn giọt bắn khi đi thi.Trưởng điểm thi thông tin thời gian, địa điểm lấy mẫu một cách cụ thể, rõ ràng đến toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi và học sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Trong ngày 3/7, các điểm lấy mẫu sẽ có 4 ca: Ca 1 (7h30-9h) dành cho phòng thi số 1 đến phòng thi số 9; Ca 2 (9h-10h30): phòng thi số 10 đến phòng thi số 18; Ca 3 (13h-14h30): phòng thi số 19 đến phòng thi số 27; Ca 4 (14h30-16h): phòng thi số 27 đến hết.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tại Đà Nẵng được xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Đối với các trường có thí sinh ở tỉnh, có tổ chức nội trú, sở cho phép những trường này tổ chức cho các thí sinh của mình trú tại trường hoặc nơi tổ chức nội trú. Tuy nhiên, nhà trường phải xây dựng phương án tổ chức nội trú an toàn phòng chống dịch, đảm bảo giãn cách theo đúng quy định.Thí sinh ở tỉnh (thành phố khác) có thể xét nghiệm Covid 19 tại nơi cư trú. Khi đến điểm thi, phải trình giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính của CDC tỉnh (thành phố) nơi cư trú.Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT TP.HCM, những thí sinh bị ảnh hưởng của dịch Covid 19 không thể dự thi vào ngày 7-8/7 (thí sinh thuộc diện F0, F1, F2; những thí sinh đang ở trong vùng bị phong tỏa; những thí sinh học lớp 12 tại TH.HCM đang cư trú tại các tỉnh (thành phố) khác, thí sinh không xét nghiệm nhanh Covid-19, thí sinh có kết quả xét nghiệm dương tính), sẽ được hướng dẫn đăng ký thi đợt 2.Phụ huynh học sinh nộp đơn (theo mẫu) và minh chứng (có thời hạn tối thiểu đến ngày 7/7 đối với F0, F1, F2 và phong tỏa) về cơ sở giáo dục hạn chót ngày 3/7. Thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm xem xét các hồ sơ hợp lệ và báo cáo trên phần mềm của phòng khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (trước 16h ngày 3/7).Đối với những trường hợp học sinh thuộc diện F0, F1, F2 hoặc nằm trong khu vực phong tỏa sau ngày 3/7 thì hướng dẫn phụ huynh học sinh làm đơn (theo mẫu), nộp minh chứng đến hết ngày 13/7.Các đơn vị hoàn tất nhập liệu và báo cáo về Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục trước 16h ngày 14/7.Ban chỉ đạo kỳ thi THPT tại TP.HCM năm 2021 sẽ duyệt và thông báo đến các đơn vị danh sách học sinh có hồ sơ hợp lệ được phép dự thi đợt 2.Mẫu đơn đăng ký thi đợt 2.