https://zingnews.vn//tphcm-se-gioi-han-thoi-gian-nguoi-dan-duoc-ra-duong-post1242960.html
TP.HCM sẽ giới hạn thời gian người dân được ra đường
Phó bí thư Phan Văn Mãi cho biết thành phố có thể giới hạn quy định sau 18h sẽ có những công việc, nhiệm vụ không được ra đường.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM sáng 25/7, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố sẽ có quy định tăng biện pháp thắt chặt di chuyển."Trong ngày hôm nay, chậm nhất là ngày mai, UBND TP sẽ có văn bản quy định về đối tượng, nhiệm vụ, thời gian việc di chuyển ra bên ngoài đường. Chúng tôi xin nói luôn có thể sẽ giới hạn ở những khung giờ nhất định nào đó, ví dụ như sau 18h thì những đối tượng, nhiệm vụ nào sẽ không thực hiện. Đây là biện pháp mà thành phố sẽ nghiên cứu, triển khai thực hiện trong thời gian sắp tới", ông Mãi nói.Phó bí thư cho biết mọi di chuyển được giới hạn ở mức tối thiểu nhất. Nhu cầu của người dân gần như được đáp ứng tại nhà.Về thời gian áp dụng Chỉ thị 16, ông cho biết TP đang dự kiến kéo dài tới 1/8. Tuy nhiên, ông nhìn nhận thời gian này có thể có độ trễ và phải thực hiện trong 2 tuần để đảm bảo chặn được nguồn lây của dịch bệnh.Người dân khu vực phong tỏa được yêu cầu không ra ngoài. Ảnh: Phương Lâm.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Với khu phong tỏa, TP.HCM yêu cầu thực hiện triệt để "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình", tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ gia đình xung quanh. Người dân chỉ ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc "đi chợ thay".Tính từ 27/4 đến sáng 25/7, TP.HCM ghi nhận 58.198 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.4 lần kéo dài thời gian giãn cách xã hội của TP.HCM Lần 1: Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 trong 15 ngày, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16. Lần 2: Từ ngày 14/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 thêm 2 tuần. Lần 3: Từ ngày 19/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, không nêu thời hạn. Lần 4: Từ ngày 9/7, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày.Thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM Chiều 21/7, TP.HCM tiêm thí điểm khoảng 60 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5. Chiến dịch tiêm chủng sẽ đồng loạt diễn ra vào ngày mai (22/7).