https://zingnews.vn//tphcm-tam-ngung-hoat-dong-karaoke-massage-va-spa-post1278203.html
TP.HCM tạm ngưng hoạt động karaoke, massage và spa
TP.HCM yêu cầu tạm dừng karaoke, vũ trường, massage, spa, quán bar cho đến khi Sở Y tế ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 18/11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký công văn về hoạt động kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, massage, spa, quán bar.Các quán karaoke ở TP.HCM vừa mở cửa từ ngày 17/11 sau hơn một năm đóng cửa. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo đó, TP.HCM yêu cầu tạm thời ngừng các hoạt động này cho đến khi có thông báo mới. TP giao Sở Y tế khẩn trương tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM xem xét, ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 với loại hình kinh doanh dịch vụ massage, spa, quán bar; ban hành văn bản hướng dẫn chi tiết các hoạt động này ngay sau khi TP ban hành Bộ tiêu chí.Trước đó, ngày 16/11, UBND TP.HCM ban hành Quyết định 3900 quy định tạm thời biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19".Theo đó, ở cấp độ phường, xã, thị trấn, các cơ sở kinh doanh dịch vụ như massage, spa, làm đẹp, quán bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke, rạp chiếu phim được hoạt động ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3 và không hoạt động ở cấp độ 4.Ở cấp độ 1, người làm việc và tham gia dịch vụ tại đây phải tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh. Với cấp độ 2, các cơ sở này được hoạt động tối đa 50% công suất cùng một thời điểm. Ở cấp độ 3, trừ dịch vụ bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke, các loại hình còn lại được hoạt động tối đa 25% công suất.Ngày 18/11, Sở Y tế TP.HCM có tờ trình gửi UBND TP.HCM đề nghị tạm ngưng các hoạt động này do dịch diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ.