https://zingnews.vn//tphcm-chot-phuong-an-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-trong-chieu-nay-post1075112.html
TP.HCM chốt phương án cho học sinh trở lại trường trong chiều nay
Sau khi làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, lãnh đạo UBND TP.HCM sẽ chốt phương án cho học sinh quay lại trường trong buổi họp Ban cán sự Đảng TP.HCM chiều 27/4.Sáng 27/4, trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết thành phố sẽ chốt phương án cho học sinh trở lại trường trong buổi họp Ban cán sự Đảng UBND thành phố chiều nay.Trong sáng cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức có buổi làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo về kế hoạch, công tác chuẩn bị cho học sinh đi học lại.Để đảm bảo an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bùng phát, ngành giáo dục TP.HCM đã ban hành bộ tiêu chí an toàn trước đó. Cụ thể, trẻ em, giáo viên, cán bộ nhân viên ngoài phòng sinh hoạt, phòng làm việc, phải giữ khoảng cách 2,2 m trở lên.Theo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn của TP.HCM, khoảng cách trẻ em, giáo viên, cán bộ nhân viên ngoài phòng sinh hoạt, phòng làm việc, phải từ 2 m trở lên. Ảnh: Quỳnh Trang.Bộ tiêu chí cũng có những quy định về việc trang bị khẩu trang, nước rửa tay cho học sinh, giáo viên và các hoạt động phòng dịch trên phương tiện đưa đón, khu vực tiếp đón học sinh...Bộ tiêu chí sẽ đánh giá thang điểm an toàn phòng dịch của từng cơ sở và xếp loại an toàn. Từ 90-100% là mức độ an toàn rất cao, các cơ sở giáo dục được tổ chức hoạt động chăm sóc và giáo dục trẻ/học sinh.Từ 70 đến dưới 90% được đánh giá mức độ an toàn cao. Cơ sở giáo dục được tổ chức hoạt động chăm sóc, giáo dục học sinh nhưng phải kiểm tra định kỳ để khắc phục hạn chế ở thành phần có điểm đánh giá thấp.Từ 50 đến dưới 70% là mức độ an toàn trung bình. Các trường có thể tổ chức hoạt động chăm sóc, giáo dục nhưng thường xuyên kiểm tra để khắc phục hạn chế.Đặc biệt, chỉ số an toàn từ 30 đến dưới 50% là mức độ an toàn thấp. Cơ sở giáo dục phải có giải pháp đảm bảo an toàn mới được tổ chức hoạt động.Những cơ sở có chỉ số an toàn dưới 30% được đánh giá mức rất thấp sẽ không được hoạt động.Ngày 24/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã ký ban hành kế hoạch cung cấp khẩu trang miễn phí cho học sinh, học viên khi đi học lại. Theo đó, mỗi học sinh sẽ được cấp 9 khẩu trang trong vòng 3 tháng ngay khi quay lại trường.Khẩu trang được cung cấp là loại khẩu trang vải kháng khuẩn, có thể giặt để tái sử dụng 10 lần.Theo bản báo cáo đánh giá tác động của dịch Covid-19 đối với ngành giáo dục TP.HCM, Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết dịch bệnh đã tác động lớn tới các cơ sở giáo dục, giáo viên, đặc biệt là giáo viên và nhân viên của các cơ sở ngoài công lập.TP.HCM có 1.002 cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông ngoài công lập bị ảnh hưởng. Trong đó, 879 cơ sở giáo dục mầm non đặc biệt khó khăn, không có kinh phí chi trả cho giáo viên và duy trì hoạt động.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến 6h ngày 27/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc Covid-19. Từ 16/4 đến nay, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng. Hiện 255 người khỏi bệnh, 45 người tiếp tục điều trị tại các cơ sở y tế.TP.HCM đã công bố 55 bệnh nhân nhiễm Covid-19, trong đó 54 người đã được điều trị khỏi. Số trường hợp được cách ly tại các điểm cách ly tập trung là 38 người, 118 trường hợp được áp dụng hình thức cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.