https://zingnews.vn//tphcm-lap-22-to-cong-tac-ho-tro-phong-chong-dich-covid-19-post1232604.html
TP.HCM lập 22 tổ công tác hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19
Thành viên các tổ công tác gồm cán bộ Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, sinh viên các trường đại học y và lực lượng đoàn viên thanh niên.Ngày 29/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu ký công văn khẩn về việc thành lập 22 tổ công tác đặc biệt hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 cho TP Thủ Đức và các quận, huyện trên địa bàn.Tổ công tác có tổ trường là cán bộ Sở Y tế, chịu trách nhiệm chung về hoạt động của tổ và chuyên môn phòng, chống dịch bệnh. Tổ phó là thành viên của Thành đoàn TP.HCM, chịu trách nhiệm huy động lực lượng hỗ trợ tổ công tác.Các thành viên còn lại là nhân viên Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, sinh viên các trường đại học y và đoàn viên thanh niên.Chủ tịch UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện có trách nhiệm đảm bảo điều kiện hoạt động cho tổ công tác; điều phối tổ công tác hỗ trợ địa phương theo quy định và kế hoạch đề ra. Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm hỗ trợ Sở Y tế trong việc vận chuyển nhân sự của tổ công tác khi có yêu cầu.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm người lao động tại Khu công nghệ cao TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 3.548 ca mắc mới, trở thành ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát... Ngoài ra, thành phố quyết định phong tỏa hàng loạt khu vực có nhiều ca nhiễm nCoV tại huyện Hóc Môn, quận Bình Tân, quận 8.Ngày 26/6, ngành y tế bắt đầu chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm diện rộng toàn thành phố trong 10 ngày.Ngày 28/6, TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.Ngoài thành lập 22 tổ công tác hỗ trợ quận, huyện, TP, UBND TP.HCM cũng thành lập 3 tổ công tác đặc biệt hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao. Các tổ này phụ trách hỗ trợ Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM; Ban Quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM và Công ty TNHH MTV phát triển Công viên phần mềm Quang Trung. Thành phần tương tự 22 tổ công tác hỗ trợ địa phương kể trên.