https://zingnews.vn//tphcm-kien-nghi-ket-thuc-cach-ly-xa-hoi-vao-ngay-224-post1075294.html
TP.HCM kiến nghị kết thúc cách ly xã hội vào ngày 224
Sau 17 ngày liên tục không phát hiện ca dương tính mới, Chủ tịch TP.HCM kiến nghị kết thúc cách ly xã hội vào ngày 22/4.Chiều 20/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương để nghe báo cáo tình hình, các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian tới.Theo Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, thành phố có 54 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó đã có 51 trường hợp được điều trị khỏi và còn 3 trường hợp đang được tiếp tục điều trị. TP.HCM đã trải qua 20 ngày cách ly xã hội, trong đó đã có 17 ngày liên tục không phát hiện ca bệnh mới.Liên quan đến việc thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 1/4 đến nay, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết tình hình mua sắm tại các chợ, cửa hàng, siêu thị giữ ở mức ổn định, hàng hóa cung ứng dồi dào, đa dạng. Chưa phát hiện người dân thu gom tích trữ hàng hóa và tăng giá đột biến.TP.HCM kiến nghị tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và kết thúc vào ngày 22/4. Đồng thời, Thủ tướng cần ban hành một Chỉ thị mới với tinh thần mọi hoạt động phải có quy định an toàn phòng chống dịch. Ví dụ, quy chế doanh nghiệp an toàn dịch; trường học an toàn dịch; đeo khẩu trang, rửa tay, khoảng cách, quy mô hoạt động của người dân và những cam kết hoạt động đi lại. Đồng thời cần tái lập lại tình trạng bình thường mới.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cũng nhấn mạnh, tuy không còn ổ dịch cộng đồng nhưng vẫn còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn. Bên cạnh việc chuẩn bị kỹ các phương án, biện pháp tái khởi động lại các hoạt động kinh tế, thành phố sẽ tiếp tục tập trung vào các nội dung trọng tâm phòng, chống dịch.Lãnh đạo Hà Nội khẳng định dịch bệnh trên địa bàn đang được kiểm soát tốt. Ảnh minh họa: Việt Linh.Báo cáo Thủ tướng, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý cho biết tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố đã được kiểm soát tốt, nguy cơ lây nhiễm ở cộng đồng đã giảm dần. Thành phố tiếp tục khoanh vùng, cách ly thôn Hạ Lôi (huyện Mê Linh) theo quy định và triển khai các biện pháp với các ổ dịch phát hiện mới.Trong 2 ngày qua, Hà Nội hoàn thành lấy 1.064 mẫu là các tiểu thương tại 5 chợ đầu mối trên địa bàn thành phố, đều có kết quả âm tính; đã rà soát 1.793 người liên quan đến chợ hoa Mê Linh, cũng đều âm tính với virus SARS-CoV-2.Các đơn vị của Hà Nội đã xét nghiệm 12.673 người ở xã Mê Linh; phát hiện 5 ca dương tính (đã công bố); 12.668 người âm tính. Tại thôn Hạ Lôi, số tiếp xúc gần F1 là 734 trường hợp , 7 ca dương tính đã công bố, các ca còn lại âm tính được cách ly tập trung theo quy định.Về ổ dịch tại thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín, Hà Nội), thành phố đã xác minh 50 trường hợp F1, đều âm tính với Covid-19; xét nghiệm sàng lọc 1.196 người trong thôn cũng âm tính với Covid-19.Phó chủ tịch Hà Nội đề xuất đến ngày 22/4, nếu không có ca mới, các ổ dịch tiếp tục được kiểm soát thì Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Trung ương có thể nghiên cứu, giảm mức giãn cách xã hội ở thủ đô và các biện pháp phòng chống dịch Covid -19 thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Bên cạnh đó, ông Quý cũng kiến nghị Bộ Y tế và các đơn vị liên quan sớm có hướng dẫn cụ thể về việc đảm bảo an toàn tại các cơ quan, đơn vị, nhà máy, công trường được quay trở lại hoạt động. Từ đó có quy trình để các địa phương triển khai.