https://zingnews.vn//tphcm-cho-hoc-sinh-lop-9-va-12-ngung-den-truong-post1220218.html
TP.HCM cho học sinh lớp 9 và 12 ngừng đến trường
Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị tất cả cơ sở giáo dục chuyển hoạt động ôn tập cho học sinh cuối cấp (nếu có) sang hình thức trực tuyến từ ngày 28/5.Theo thông báo của Sở GD&ĐT TP.HCM, các trường công lập dừng hoạt động nội trú (nếu có) trước ngày ngày 30/5, thực hiện tốt công tác chuẩn bị để giúp học sinh tham gia kỳ thi thuận lợi, an toàn.Các cơ sở thực hiện nghiêm quy định về phòng chống dịch và thường xuyên theo dõi, cập nhật chỉ đạo của thành phố, Bộ Y tế.Trước đó, TP.HCM cho học sinh các cấp dừng đến trường từ ngày 10/5, trừ học sinh lớp 9 và 12. Học sinh cuối cấp đến trường ôn tập phải đảm bảo giãn cách, không được vượt quá 30 em/phòng và tuân thủ các biện pháp phòng dịch.Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh tại TP.HCM hiện diễn biến khó lường. Đến chiều 27/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp đã có 36 bệnh nhân.Ngoài ra, thành phố có 7 bệnh nhân Covid-19 khác đã được Bộ Y tế công bố, gồm một phụ nữ ở quận 7 cùng đồng nghiệp và 5 người ở ổ dịch tại quán bánh canh O Thanh (hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3).