https://zingnews.vn//tphcm-ra-soat-lai-hanh-khach-tren-chuyen-bay-cho-benh-nhan-thu-34-post1057906.html
TP.HCM rà soát lại hành khách trên chuyến bay chở bệnh nhân thứ 34
"Chiều về không liên quan đến vùng dịch mà chỉ quá cảnh Hàn Quốc chiều đi. Không khai báo, sức khỏe bình thường thì khó phát hiện", đại diện Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế nói.Sáng 11/3, đại diện Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế TP.HCM cho biết đang rà soát lại tờ khai y tế của toàn bộ hành khách trên chuyến bay Qatar Aiways QR974 chở bệnh nhân thứ 34 nhập cảnh Tân Sơn Nhất hôm 2/3 để có hướng xử lý khẩn trương và phù hợp.Đại diện này cho biết bệnh nhân chỉ quá cảnh ở sân bay Incheon, Hàn Quốc (quốc gia có dịch) trong 3 giờ trên chuyến bay từ Tân Sơn Nhất sang New York (Mỹ) hôm 22/2. Chiều về từ Washington DC, qua Qatar về Việt Nam, ca này không quá cảnh nước nào có dịch."Lộ trình chiều về không liên quan gì đến vùng dịch mà chỉ quá cảnh Hàn Quốc chiều đi. Lúc về không khai báo, sức khỏe lại bình thường thì sẽ khó phát hiện để cách ly", người này phân tích.Đại diện Trung tâm Y tế Quốc tế TP.HCM cũng nhấn mạnh rằng việc phát hiện người đi qua vùng dịch có vai trò rất quan trọng của an ninh cửa khẩu trong rà soát dấu xuất nhập cảnh trên hộ chiếu. Sáng nay, Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế đã có công văn khẩn gửi an ninh sân bay yêu cầu xem xét lại quy trình kiểm tra hộ chiếu tại cửa khẩu để đảm bảo không bỏ lọt người về từ vùng dịch.Từ ngày 29/2, Bộ Y tế đã yêu cầu khai báo và triển khai cách ly y tế với người nhập cảnh về từ các quốc gia đang có dịch gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy, Iran. Đến ngày 7/3, Việt Nam nâng mức khai báo y tế bắt buộc với mọi hành khách nhập cảnh vào Việt Nam.Trước tình hình số ca nhiễm tăng nhanh, từ ngày 10/3, Việt Nam bắt đầu triển khai khai báo y tế tự nguyện toàn dân.Mọi hành khách nhập cảnh sân bay đều phải khai báo y tế. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, tối 10/3, UBND tỉnh Bình Thuận thông báo về trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên tại tỉnh là nữ bệnh nhân D.T.L.T. (51 tuổi, ngụ TP Phan Thiết). Đây là bệnh nhân thứ 34 tại Việt Nam dương tính với virus corona. Bà T. là một doanh nhân ở TP Phan Thiết, Bình Thuận.Bệnh nhân nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 2/3 và về nhà ở TP Phan Thiết bằng xe riêng. Khi về nhà, bệnh nhân chỉ ở nhà và lên công ty nên chỉ tiếp xúc với người nhà và nhân viên. Ngoài ra, bệnh nhân này còn tiếp xúc với thành viên Hội Doanh nhân Bình Thuận và một phòng công chứng.Ngày 5/3, bệnh nhân khởi phát triệu chứng ho, khạc đờm nên tự mua thuốc uống (không rõ loại thuốc). Sau đó, bệnh nhân thấy sốt và rát họng nên đã nhập viện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận vào 8h ngày 9/3. Hiện, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không ho, không đau họng, đau ngực.