https://zingnews.vn//tphcm-ban-hanh-chi-thi-11-ve-tang-cuong-gian-cach-xa-hoi-post1253515.html
TP.HCM ban hành Chỉ thị 11 về tăng cường giãn cách xã hội
Thành phố thần tốc xét nghiệm diện rộng toàn thành phố để phát hiện sớm nhất F0; đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine; thành lập thêm 400 trạm y tế lưu động.UBND TP.HCM vừa ban hành khẩn Chỉ thị số 11 về tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Chỉ thị yêu cầu giãn cách theo nguyên tắc "xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài phòng, chống dịch", người dân là chiến sĩ trong phòng, chống dịch, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, "ai ở đâu thì ở đó".Theo đó, TP.HCM thành lập Tổ công tác đặc biệt tại 312 phường, xã, thị trấn để thực hiện kiểm tra, nhắc nhở, vận động thực hiện tốt giãn cách; đi chợ thay cho người dân, thực hiện an sinh xã hội.Thành phố tăng kiểm soát nhóm đối tượng được phép lưu thông trong thời gian giãn cách.Thành phố thần tốc xét nghiệm diện rộng toàn thành phố để phát hiện sớm nhất F0; đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine; thành lập thêm 400 trạm y tế lưu động.TP.HCM sẽ siết chặt các biện pháp giãn cách xã hội từ 23/8 đến 6/9. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...); hướng dẫn các cơ quan, đơn vị xác định các dấu hiệu nhận diện đối với cán bộ, công chức, người lao động của cơ quan, đơn vị mình khi tham gia lưu thông; thống nhất triển khai từ 0h ngày 23/8 hoặc có thể sớm hơn.TP quản lý hoạt động của đội ngũ người giao hàng (shipper) trong tổ chức phân phối hàng hóa đến các hộ dân.Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm nhanh, mẫu gộp....