https://zingnews.vn//tphcm-se-kien-nghi-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-3-post1047262.html
TP.HCM sẽ kiến nghị cho học sinh nghỉ hết tháng 3
UBND TP.HCM sẽ báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Bộ GD&ĐT cho phép học sinh, sinh viên nghỉ đến hết tháng 3.Chiều 14/2, UBND TP.HCM họp bàn và quyết định cho học sinh trên địa bàn nghỉ đến ngày 29/2 để phòng nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19.Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, UBND TP.HCM cho biết sẽ tiếp tục báo cáo và kiến nghị lên Chính phủ, Bộ GD&ĐT cho học sinh, sinh viên, học viên cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 3 và điều chỉnh kế hoạch năm học 2019-2020.UBND TP.HCM sẽ kiến nghị để học sinh thành phố nghỉ đến hết tháng 3 để phòng tránh dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Cụ thể, học sinh sẽ tiếp tục học kỳ II của năm học từ tháng 4 đến tháng 7 để hoàn thành chương trình học tập. Học sinh có thể nghỉ hè từ tháng 8. Năm học mới bắt đầu từ tháng 9/2020.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho biết đây là quyết định quan trọng của Thường trực UBND TP.HCM. Trong cuộc họp chiều 14/2, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã nhấn mạnh sức khoẻ và tính mạng của người dân thành phố là ưu tiên hàng đầu.Ở diễn biến liên quan, ngày 14/2, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho hay trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, bộ sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học.