https://zingnews.vn//tphcm-se-tiem-vaccine-cho-hon-216000-nguoi-nuoc-ngoai-post1252420.html
TP.HCM sẽ tiêm vaccine cho hơn 216.000 người nước ngoài
Dựa trên đề xuất của Sở Ngoại vụ, UBND TP.HCM thống nhất triển khai tiêm vaccine cho hơn 216.000 người nước ngoài đang sinh sống, học tập, làm việc tại thành phố.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã đồng ý với Sở Ngoại vụ về chủ trương triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho người nước ngoài đang sinh sống, học tập và làm việc tại TP.HCM. Việc tiêm chủng được tổ chức trong khả năng và nguồn lực có thể của thành phố.UBND TP.HCM giao Sở Y tế phân bổ nguồn vaccine và tổ chức tiêm cho người nước ngoài trong thời gian sớm nhất có thể. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm phối hợp với Sở Y tế và các cơ quan đại diện để triển khai tiêm cho công dân nước ngoài.Văn phòng UBND TP.HCM đã có công văn khẩn truyền đạt chỉ đạo này tới Sở Y tế và Sở Ngoại vụ hôm 16/8.Nhiều người nước ngoài đã được tiêm vaccine tại TP.HCM trong các đợt tiêm vừa qua. Ảnh: Y Kiện.Trước đó, ngày 6/8, Sở Ngoại vụ TP.HCM có công văn gửi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 về việc tiêm vaccine cho người nước ngoài.Theo đó, tình hình dịch phức tạp và sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta gây tâm lý hoang mang cho cộng đồng người nước ngoài tại TP.HCM. Nhiều cơ quan đại diện nước ngoài đã gửi công hàm hoặc thông qua các cuộc tiếp xúc chính thức, bày tỏ nguyện vọng TP.HCM sớm tiêm vaccine cho công dân nước họ trong thời gian sớm nhất.Qua số liệu từ các Đại sứ quán và Tổng Lãnh sự quán các nước, Sở Ngoại vụ thống kê được 216.006 người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM mong muốn được tiêm vaccine.Sở Ngoại vụ lập luận từ khi dịch bùng phát tại TP.HCM, nhiều nước đã chủ động viện trợ trang thiết bị y tế và vaccine cho Việt Nam, trong đó phần lớn phân bổ về TP.HCM. Các nước viện trợ trực tiếp như: Nhật Bản (3 triệu liều AstraZeneca); Mỹ (5 triệu liều Moderna); Úc (13,5 triệu AUD thông qua cơ chế Covax và cam kết gửi 1,5 triệu liều AstraZeneca); Anh (415.000 liều AstraZeneca); và nhiều nước đóng góp qua cơ chế Covax.Công dân Việt Nam tại nhiều nước trên thế giới cũng được tiêm vaccine như công dân nước sở tại.Sở nhấn mạnh việc TP.HCM triển khai tiêm vaccine cho người nước ngoài có ý nghĩa đặc biệt, thể hiện sự quan tâm của thành phố cũng như Việt Nam đến cộng đồng người nước ngoài tại TP.HCM, tạo tâm lý an tâm trong cộng đồng.