https://zingnews.vn//tphcm-tuyen-f0-chong-dich-post1260577.html
TP.HCM tuyển F0 chống dịch
Tình nguyện viên là F0 đã khỏi bệnh, hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày tại nhà; đủ sức khỏe, ở độ tuổi lao động, có kháng thể virus SARS-CoV-2 trong 6 tháng.UBND TP.HCM vừa công bố kế hoạch vận động, mời gọi các trường hợp F0 đã khỏi bệnh tham gia phòng chống dịch trên địa bàn.Người dân đăng ký qua số 0907.574.269 hoặc 02839.309.967 (Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM). Thời gian tiếp nhận từ 10/9 đến hết ngày 31/12.Về điều kiện tiếp nhận, tình nguyện viên phải là F0 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày tại nhà; tự nguyện tham gia; đủ sức khỏe và ở độ tuổi lao động; không trong thời gian mang thai hoặc nghỉ hậu sản; có kháng thể virus SARS-CoV-2 trong 6 tháng hoặc đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hơn 6 tháng.Các đơn vị, cơ sở y tế, bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 có trách nhiệm bố trí công việc phù hợp với sức khỏe tình nguyện viên. Tình nguyện viên được trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân trong quá trình làm việc; được hưởng chế độ phụ cấp chống dịch, chi phí sinh hoạt theo quy định.UBND TP cũng giao Sở Y tế xét nghiệm kháng thể virus các tình nguyện viên; tổ chức khám sức khỏe; tập huấn về phòng ngừa - kiểm soát lây nhiễm, hướng dẫn quy trình chăm sóc người bệnh cho tình nguyện viên; điều phối lực lượng sau khi đã tiếp nhận.TP.HCM có hơn 54.000 F0 đã khỏi bệnh, trong độ tuổi lao động và hoàn thành thời gian cách ly. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Sở Y tế tổng hợp nhu cầu các đơn vị, cơ sở y tế, bệnh viện điều trị Covid-19 và báo cáo về UBND TP về nhu cầu tuyển dụng; đồng thời tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP về việc tiêm đủ 2 mũi vaccine cho tình nguyện là F0 đã khỏi bệnh hơn 6 tháng.Từ ngày 1/8 đến 1/9, TP.HCM ghi nhận hơn 87.000 trường hợp F0 đã hoàn thành thời gian cách ly y tế. Trong số đó có hơn 54.000 người trong độ tuổi lao động.Thành phố đánh giá đây là lực lượng lao động rất quý, việc tham gia hỗ trợ của các trường hợp F0 khỏi bệnh góp phần tăng cường, huy động nguồn lực phòng chống dịch, phù hợp với truyền thống “tương thân tương ái” của dân tộc.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, giải thích rằng với các bệnh truyền nhiễm, sau khi bị mắc bệnh và hồi phục, cơ thể luôn có kháng thể. Một số bệnh có miễn dịch suốt đời.Với dịch Covid-19, sau 2 năm bùng phát và lây lan, hầu hết y văn, công trình nghiên cứu, giám sát đều cho thấy người đã mắc bệnh có kháng thể bảo vệ và không bị nhiễm lại SAR-CoV-2 trong ít nhất 6 tháng.TS Châu nhận định F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch là giải pháp hỗ trợ nhân viên y tế trong bối cảnh Covid-19 kéo dài, nhiều nhân viên y tế làm nhiều tháng chưa về nhà.