https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-toi-truong-thcs-tran-quang-khai-o-quan-12-post1234405.html
TP.HCM tìm người từng tới trường THCS Trần Quang Khải ở quận 12
Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến địa điểm liên quan ca nghi mắc Covid-19 cần thông báo với cơ sở y tế gần nhất để được xét nghiệm.Ngày 4/7, Trạm y tế phường Tân Chánh Hiệp (quận 12, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng phát đi thông báo tìm những người từng đến trường THCS Trần Quang Khải từ 10h đến 12h ngày 25/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan đến ca nghi mắc Covid-19.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến các đến địa điểm này vào khung giờ trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mấu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng 4/7, Việt Nam ghi nhận thêm 263 ca mắc mới trong nước. Riêng tại TP.HCM ghi nhận 217 bệnh nhân.Các tỉnh thành khác ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới gồm: Phú Yên (17), Long An (15), Khánh Hoà (9), Bà Rịa - Vũng Tàu (2), Đồng Tháp (2), An Giang (1). Trong đó 250 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã phong tỏa.Tính đến 6h ngày 4/7, Việt Nam có tổng 17.462 ca mắc trong nước và 1.848 bệnh nhân nhập cảnh. Riêng từ ngày 27/4 đến nay, số ca mắc mới là 15.892, 4.869 bệnh nhân trong đó đã được công bố khỏi bệnh.TP.HCM trở thành "điểm nóng" trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4 tại Việt Nam. Hiện tại, số ca mắc được báo cáo trong ngày tại địa phương này dẫn đầu cả nước và vượt Bắc Giang.