https://zingnews.vn//tphcm-co-bo-tieu-chi-rui-ro-lay-nhiem-covid-19-noi-kham-benh-post1075578.html
TP.HCM có bộ tiêu chí rủi ro lây nhiễm Covid-19 nơi khám bệnh
Sở Y tế xây dựng 34 tiêu chí thuộc 10 nhóm nguy cơ lây nhiễm Covid-19, mỗi tiêu chí được tính theo thang điểm từ 1 đến 10.Sở Y tế cho biết cơ quan này vừa đưa vào thử nghiệm “Bộ tiêu chí đánh giá chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh”.Căn cứ vào bộ tiêu chí này, Sở Y tế sẽ tiến hành đánh giá thử nghiệm tại một số cơ sở khám chữa bệnh ở thành phố và hoàn chỉnh bộ tiêu chí trước khi ban hành phiên bản chính thức (dự kiến ngày 24/4). Bộ tiêu chí được thực hiện dựa trên yêu cầu của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố.Mục đích của bộ tiêu chí là giúp các cơ sở khám chữa bệnh có thêm công cụ hữu ích phục vụ công tác quản lý rủi ro lây nhiễm chéo trong môi trường chăm sóc người bệnh, tiến tới chung sống an toàn với dịch Covid-19.Để đánh giá chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các cơ sở khám chữa bệnh, Sở Y tế xây dựng 34 tiêu chí thuộc 10 nhóm nguy cơ có thể xảy ra, mỗi tiêu chí được tính theo thang điểm từ 1 đến 10. Điểm càng cao, rủi ro càng lớn.Bên trong bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 tại huyện Cần Giờ. Ảnh: Phạm Ngôn.Sở Y tế yêu cầu tất cả loại hình của cơ sở khám chữa bệnh phải đánh giá chỉ số rủi ro này. Tuy nhiên, số tiêu chí sẽ thay đổi tuỳ thuộc loại hình của từng cơ sở.Cụ thể, 34 tiêu chí áp dụng cho các bệnh viện được phân công chuyên tiếp nhận, điều trị Covid-19 (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Nhi đồng Thành phố, Nhi đồng 2, Nhi đồng 1, Nhân dân 115). 33 tiêu chí đối với các bệnh viện có khu cách ly điều trị. 26 tiêu chí đối với các bệnh viện chuyên khoa lẻ, bệnh viện tư nhân chưa đăng ký tham gia tiếp nhận người bệnh nghi nhiễm Covid-19. 24 tiêu chí đối với phòng khám đa khoa, trạm y tế, và 19 tiêu chí đối với phòng khám chuyên khoa.Chỉ số rủi ro lây nhiễm được chia làm 5 mức độ: (1) dưới 10%, rất ít rủi ro lây nhiễm; (2) từ 10% - dưới 30%, rủi ro lây nhiễm thấp; (3) từ 30 - dưới 50%, rủi ro lây nhiễm trung bình; (4) từ 50% - dưới 80%, rủi ro lây nhiễm cao; (5) từ 80% trở lên, rủi ro lây nhiễm rất cao.10 nhóm nguy cơ tại cơ sở khám chữa bệnh: (1) Mật độ người đến cơ sở khám chữa bệnh và công tác tổ chức kiểm soát chặt chẽ nhằm phát hiện người có yếu tố nguy cơ để được khám sàng lọc ngay. (2) Sử dụng phương tiện phòng hộ. (3) Tổ chức buồng khám sàng lọc đối với người có yếu tố nguy cơ. (4) Tổ chức buồng cấp cứu sàng lọc tại khoa cấp cứu đối với tất cả người vào khoa cấp cứu. (5) Giữ khoảng cách tối thiểu trong môi trường của cơ sở khám chữa bệnh. (6) Tổ chức khu vực cách ly để thu dung điều trị người nghi nhiễm Covid-19 tại các bệnh viện. (7) Triển khai công tác vệ sinh, khử khuẩn tại các cơ sở khám chữa bệnh. (8) Chuẩn bị những kiến thức và kỹ năng cần thiết cho nhân viên, tổ chức làm việc phù hợp với yêu cầu của công tác chống dịch Covid-19. (9) Quản lý thông tin của người nghi nhiễm/người nhiễm Covid-19. (10) Kết nối tuyến trên để được tư vấn chuyên môn và hoạt động truyền thông, giáo dục về sức khỏe cho người bệnh về phòng chống dịch Covid-19 tại các cơ sở khám chữa bệnh.Đồ họa: Phượng Nguyễn, Hoài Thanh.