https://zingnews.vn//tphcm-mo-lai-quan-bar-vu-truong-karaoke-post1186714.html
TP.HCM mở lại quán bar, vũ trường, karaoke
UBND TP.HCM vừa cho phép vũ trường, quán bar, karaoke hoạt động trở lại nhưng phải tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Chiều 19/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký công văn khẩn về việc cho phép các loại hình kinh doanh dịch vụ hoạt động trở lại. Theo đó, UBND TP.HCM cho phép các hoạt động kinh doanh vũ trường, quán bar, karaoke hoạt động trở lại nhưng phải tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Quyết định có hiệu lực ngay tại thời điểm ban hành.TP.HCM tiếp tục yêu cầu người dân duy trì biện pháp 5K của Bộ Y tế. Người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, tại nơi công cộng và các phương tiện công cộng.Trước đó, các hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử ở TP.HCM phải tạm ngừng hoạt động từ 12h ngày 9/2.Từ ngày 1/3, TP.HCM cho phép mở cửa lại các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, đơn vị kinh doanh ăn uống, chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, phòng đọc sách, nơi tập luyện của các đơn vị hoạt động thể dục thể thao. Các hoạt động phải đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 1 m, dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 30 người cùng lúc.Các quán karaoke phải đóng cửa suốt thời gian dài do dịch bệnh. Ảnh: Kingdom.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương từ ngày 27/1 đến ngày 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận định chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã cơ bản được kiểm soát. Thành phố tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh giá nguy cơ dịch bệnh.