https://zingnews.vn//tphcm-chi-1800-ty-ho-tro-nguoi-lao-dong-mat-viec-do-covid-19-post1065050.html
TP.HCM chi 1.800 tỷ hỗ trợ người lao động mất việc do Covid-19
HĐND TP.HCM đã thông qua việc chi 2.753 tỷ phục vụ công tác chống dịch Covid-19, trong đó thành phố sẽ dùng 1.800 tỷ đồng để hỗ trợ người lao động mất việc do Covid-19.Chiều 27/3, HĐND TP.HCM triệu tập kỳ họp bất thường thứ 19 khóa IX. Ngoài công tác nhân sự, HĐND thành phố đã biểu quyết thông qua nhiều chính sách hỗ trợ tăng thêm trong đợt dịch Covid-19 theo đề xuất của UBND TP.HCM.Theo tờ trình đã được thông qua, TP.HCM dự kiến chi 2.753 tỷ đồng từ ngân sách dự phòng để phục vụ công tác chống dịch Covid-19. Trong đó, thành phố dự kiến sử dụng 1.800 tỷ đồng để hỗ trợ khoảng 600.000 người lao động mất việc do dịch Covid-19.Cụ thể, đối với người lao động mất việc do dịch Covid-19 nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp Nhà nước, UBND TP.HCM đề xuất mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người/tháng. Việc hỗ trợ sẽ tính theo số ngày lao động thực tế đã mất, thời gian hỗ trợ không quá 3 tháng.Chủ tịch UBND TP.HCM nêu đề xuất hỗ trợ người lao động mất việc do Covid-19. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCM.Đối với người đang được áp dụng biện pháp cách ly khoanh vùng tại khu dân cư và cách ly tập trung, người đang điều trị Covid-19 sẽ được hỗ trợ 90.000 đồng/người/ngày. Mức hỗ trợ trên cũng được áp dụng cho lực lượng công an, quân đội và các lực lượng tham gia phối hợp phòng, chống dịch Covid-19.Đối với đội ngũ nhân viên y tế trực tiếp tham gia phòng, chống dịch, UBND TP.HCM đề nghị hỗ trợ với mức tiền 120.000/ngày. Ngoài ra, trong trường hợp cần cách ly 10.000 người và điều trị 100 người, TP.HCM cần chi 323 tỷ đồng .UBND TP.HCM cũng đề nghị hỗ trợ 3 chiếc khẩu trang mỗi ngày trong 3 tháng đối với học sinh, sinh viên, công nhân vệ sinh môi trường trên toàn địa bàn. Loại khẩu trang được cấp phát sẽ là khẩu trang kháng khuẩn, có thể giặt và tái sử dụng 10 lần.Theo tính toán, kinh phí hỗ trợ người cách ly là 126 tỷ đồng , kinh phí trang bị 10 xe cấp cứu chuyên dụng là 135 tỷ đồng , kinh phí hỗ trợ khẩu trang và phục vụ các công tác khác là 369 tỷ đồng .UBND TP.HCM cho biết nguồn kinh phí dự phòng của TP.HCM hiện nay là khoảng 3.500 tỷ. Từ đầu năm đến nay, thành phố đã sử dụng 200 tỷ đồng .Như vậy, nguồn ngân sách này sẽ đảm bảo điều kiện chi cao nhất trong việc phòng, chống Covid-19.Tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 26/3, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhận định nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa, không có thu nhập để trả lương, ảnh hưởng rất lớn đến người lao động.Trước thực trạng đó, ông cho biết ngày 25/3, Thường vụ Thành ủy đã họp và thống nhất các cán bộ, công chức sẽ giảm một nửa phần thu nhập tăng thêm năm nay, dành phần đó hỗ trợ cho người lao động mất việc làm, không có thu nhập "để nuôi mình, nuôi con"."Có 600.000 người thành phố mình mất thu nhập do ảnh hướng của dịch. Theo chúng tôi ước tính nếu lấy một nửa thu nhập tăng thêm của cán bộ, công chức sẽ đủ hỗ trợ 600.000 người lao động với mức 1 triệu/tháng", ông Nhân nói.