https://zingnews.vn//tphcm-thieu-oxy-y-te-post1284512.html
TP.HCM thiếu oxy y tế
Nhu cầu oxy lỏng của ngành y tế TP.HCM hiện khoảng 350 tấn/ngày, thế nhưng, năng lực cung ứng tối đa của các đơn vị chỉ là 232 tấn/ngày.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam có công văn khẩn gửi UBND TP.HCM và Sở Xây dựng TP.HCM về tình hình sử dụng và sản xuất khí oxy của các đơn vị.Theo đó, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên nhu cầu oxy lỏng y tế cho các bệnh viện, cơ sở y tế đang tăng dần. Trong khi đó, công suất sản xuất của các nhà cung cấp có hạn dẫn đến nguy cơ thiếu hụt oxy lỏng để cung cấp cho y tế."Hiện nay, việc cung cấp oxy cho các bệnh viện chậm và thậm chí có công ty báo không còn oxy để cung cấp. Việc thiếu hụt oxy lỏng cung cấp cho các bệnh viện là rất nguy hiểm và ảnh hưởng tới công tác cấp cứu, điều trị người bệnh", Sở Y tế chỉ ra nguy cơ.Theo sở, nhu cầu oxy lỏng của các đơn vị y tế từ 11/12 đến 17/12 là 1.070 tấn và 10.500 chai oxy loại 40 lít (tương đương 0,54 tấn). Nếu tính riêng ngày 17/12 là 166 tấn với 1.500 chai oxy loại 40 lít (tương đương 0,54 tấn). Dự kiến, trong thời gian tới, ngành y tế cần 350 tấn oxy lỏng dự trữ mỗi ngày.Trong khi đó, theo thống kê, khả năng cung ứng oxy của 8 công ty cho thành phố chỉ tối đa 232 tấn/ngày.