https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-cong-ty-bat-dong-san-o-quan-7-post1222512.html
TP.HCM phong tỏa công ty bất động sản ở quận 7
Xác định ca nghi mắc Covid-19 làm việc tại đường số 8 (quận 7), cơ quan chức năng TP.HCM đã phong tỏa khu vực này.Ngày 2/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa Công ty CP Bất động sản BNC ở số 62 đường số 8, phường Tân Hưng, quận 7. Đây là nơi làm việc của một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Theo HCDC, người này ở huyện Nhà Bè, là đồng nghiệp của BN7432, đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm trước đó.BN7432 từng tiếp xúc gần của BN7088 (F1 của hội viên Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, làm việc chung tại công ty IDS ở quận Tân Phú).Nơi làm việc của ca nghi nhiễm nCoV được lực lượng chức năng phong toả. Ảnh: Trung tâm Y tế quận 7.Trung tâm y tế quận 7 phối hợp với các lực lượng chức năng phường Tân Hưng đã khử khuẩn toàn bộ công ty, đồng thời điều tra, truy vết các trường hợp liên quan.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, từ 27/5 đến sáng 2/6, ngành y tế ghi nhận 227 ca nhiễm. Hầu hết ca bệnh liên quan chuỗi lây nhiễm của nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp.Quận Gò Vấp là địa phương nhiều ca nhiễm nhất với 58 người dương tính nCoV. HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại ở thành phố. Theo đó, chuỗi lây tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Vị trí bị phong toả. Ảnh: Google Maps.Chốt kiểm soát ở Gò Vấp thông thoáng sau 2 ngày ùn tắc Sáng 2/6, các chốt kiểm soát dịch ở quận Gò Vấp thông thoáng. Người dân di chuyển dễ dàng vào giờ cao điểm, không còn cảnh ùn tắc kéo dài hàng km.