https://zingnews.vn//tphcm-tang-cuong-hon-1200-nhan-vien-y-te-de-tiem-vaccine-covid-19-post1230828.html
TP.HCM tăng cường hơn 1.200 nhân viên y tế để tiêm vaccine Covid-19
Sở Y tế TP.HCM có công văn hỏa tốc yêu cầu giám đốc các bệnh viện trên địa bàn bổ sung 240 đội tiêm vaccine Covid-19, sẵn sàng lên đường nhận nhiệm vụ trong ngày 24/6.Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, việc tăng cường này nhằm đảm bảo năng lực tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 của ngành y tế, đúng tiến độ và đáp ứng yêu cầu bảo vệ sức khỏe người dân thành phố.Các bệnh viện được yêu cầu bổ sung nhân sự gồm: Bệnh viện Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định, Nguyễn Trãi, An Bình, Nguyễn Tri Phương, Hùng Vương, Từ Dũ, Bình Dân, Ung bướu, Chấn thương Chỉnh hình, Răng hàm mặt, Tai mũi họng, Mắt, Phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp, Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Nhi đồng Thành phố.Mỗi đội tiêm có tối thiểu 5 nhân sự có trình độ chuyên môn theo đúng quy định, hướng dẫn của Bộ Y tế để thực hiện, gồm một bác sĩ khám sàng lọc, 2 nhân sự tiêm vaccine, một bác sĩ và điều dưỡng phụ trách theo dõi, xử trí phản ứng sau tiêm.Nhân viên y tế Bệnh viện Phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp tiêm vaccine cho người dân ở quận 8. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, các đơn vị cần cử thêm lực lượng hỗ trợ công tác hành chính (tiếp nhận, cấp giấy xác nhận...). Mỗi đội tiêm mang đầy đủ vật tư và thiết bị y tế phục vụ tiêm chủng.Nhằm đảm bảo an toàn trong xử trí tình huống cấp cứu do phản ứng sau tiêm vaccine, Sở Y tế TP.HCM huy động Trung tâm Cấp cứu 115 cùng toàn bộ bệnh viện trên địa bàn thành phố tổ chức các kíp cấp cứu cùng phương tiện, xe cứu thương phụ trách tất cả điểm tiêm chủng tại cộng đồng.Theo chỉ đạo, thành phố tổ chức 22 kíp cấp cứu (mỗi kíp gồm một bác sĩ, 1-2 điều dưỡng, một tài xế) và xe cứu thương thường trực được triển khai tại điểm tiêm. Họ có nhiệm vụ phối hợp với bác sĩ tổ tiêm chủng phụ trách theo dõi phản ứng sau tiêm sau khi xử trí tại chỗ, nếu cần hỗ trợ chuyển viện an toàn.Ngoài ra, quy trình báo động đỏ của các bệnh viện luôn sẵn sàng khi nhận được tín hiệu. Sở Y tế giao Trung tâm Cấp cứu 115 chịu trách nhiệm điều phối toàn bộ hoạt động cấp cứu cho chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 trên địa bàn thành phố.