https://zingnews.vn//tphcm-de-nghi-khu-trung-may-bay-sau-moi-chuyen-di-post1055526.html
TP.HCM đề nghị khử trùng máy bay sau mỗi chuyến đi
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, TP.HCM đã đề nghị tiêu độc, khử trùng máy bay sau mỗi chuyến đi chặng quốc tế.Ngày 5/3, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh vừa ký văn bản đề nghị việc tiêu độc, khử trùng toàn bộ máy bay để phòng chống lây nhiễm Covid-19.Cụ thể, ông Bỉnh cho biết trước tình hình dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp và lây lan ra nhiều nước và trên thế giới. Đến nay, một số nước chưa công bố tình hình dịch bệnh và đang mở cửa du lịch, dẫn đến nguy cơ hành khách nhiễm bệnh nhập cảnh hoặc quá cảnh tại Sân bay Tân Sơn Nhất và lây lan dịch bệnh.Vì vậy, yêu cầu đặt ra là phải đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách trên các chuyến bay quốc tế và nội địa.Theo đề xuất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM về viêc tăng cường phòng, chống lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 tại cửa khẩu Cảng hành không quốc tế Tân Sơn Nhất, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất chỉ đạo triển khai tiêu độc, khử trùng máy bay.Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế khử trùng máy bay. Ảnh: NHT.Đối với tất cả chuyến quốc tế, thực hiện tiêu độc, khử trùng máy bay ngay sau mỗi chuyến bay. Đối với chuyến bay nội địa, thực hiện tiêu độc, khử trùng máy bay vào cuối mỗi ngày, trước khi sử dụng máy bay cho các chuyến bay ngày hôm sau.Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM đến ngày 5/3, thành phố hiện cách ly tập trung 325 người. Số người được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 277 trường hợp.TP.HCM tiếp tục tổ chức kiểm dịch y tế và cách ly y tế đối với tất cả những người nhập cảnh vào TP.HCM từ các chuyến bay có hành khách người Nhật Bản đã được xác định nhiễm Covid-19.Tất cả hành khách nhập cảnh từ quốc gia có dịch như Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy, Iran và các vùng lãnh thổ có dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế cần việc khai báo y tế tại các cửa khẩu. Thực hiện việc kiểm dịch y tế chặt chẽ tại sân bay nhằm phát hiện kịp thời người nghi ngờ mắc bệnh, người đến từ những vùng có dịch và tổ chức theo dõi, cách ly phù hợp.Bác sĩ học ngôn ngữ ký hiệu động viên bệnh nhân Covid-19 khiếm thính Hai bệnh nhân khiếm thính bị nhiễm Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Leishenshan, Vũ Hán, Trung Quốc. Các y bác sĩ tại đây phải học ngôn ngữ ký hiệu để giao tiếp với họ.