https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-3-khach-han-quoc-den-tu-o-dich-daegu-post1051069.html
TP.HCM cách ly 3 khách Hàn Quốc đến từ 'ổ dịch' Daegu
Một người Hàn Quốc nhập cảnh Việt Nam đêm 23/2 có biểu hiện ho, không sốt và đã được đưa tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới lấy mẫu xét nghiệm.Đêm 23/2 đến rạng sáng 24/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phối hợp Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế đã tiến hành giám sát, thực hiện công tác kiểm dịch đối với 575 hành khách trên 5 chuyến bay nhập cảnh từ Hàn Quốc. Tất cả hành khách này đều đã thực hiện tờ khai y tế.Qua kiểm tra tờ khai y tế, trung tâm phát hiện 3 trường hợp nhập cảnh vào Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất từ Daegu, Hàn Quốc.Trong đó, 1 trường hợp có biểu hiện ho, không sốt được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới để lấy mẫu xét nghiệm. 2 trường hợp còn lại không có triệu chứng bệnh lý đường hô hấp đã được cách ly kiểm dịch tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi.Các hành khách còn lại được tư vấn, khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe, thực hiện các biện pháp phòng bệnh tại nhà, nơi lưu trú. Nếu có triệu chứng bệnh lý về đường hô hấp trong vòng 14 ngày sau khi nhập cảnh thì thông báo ngay cho y tế địa phương để được hỗ trợ.TP.HCM kiểm dịch khách đến từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: CDC.Ngày 23/2, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh có văn bản khẩn gửi Bộ Y tế và Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế). Theo đó, sở kiến nghị cho phép áp dụng khai báo y tế, đồng thời cách ly kiểm dịch với người nhập cảnh từ hoặc đi qua Hàn Quốc. Kiến nghị này dựa trên thực tế TP.HCM thường xuyên tiếp nhận số lượng lớn hành khách nhập cảnh từ hoặc đi qua Hàn Quốc dẫn đến nguy cơ xâm nhập dịch Covid-19 từ quốc gia này là rất cao.Chiều cùng ngày, tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh đề nghị thành phố có chỉ đạo đối với toàn bộ du khách Hàn Quốc đến Hà Nội từ 2 vùng có dịch tự cách ly tại nơi cư trú 14 ngày. Sở Ngoại vụ phối hợp, đưa ra ý kiến vì có yếu tố người nước ngoài. Người Việt Nam đi từ vùng có dịch về Hà Nội thì cách ly tập trung trong 14 ngày.