https://zingnews.vn//tphcm-khan-truong-thanh-lap-cac-khu-cach-ly-f0-f1-tai-quan-huyen-post1244016.html
TP.HCM khẩn trương thành lập các khu cách ly F0, F1 tại quận, huyện
UBND TP.HCM giao Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Sở Y tế nghiên cứu, thực hiện việc xử lý các ca bệnh tử vong một cách chu đáo, chặt chẽ.Ngày 27/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản khẩn thông báo một số chỉ đạo mới của UBND TP.HCM sau khi Ban Thường vụ Thành ủy TP định hướng về biện pháp triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Theo đó, UBND TP chỉ đạo Sở Y tế khẩn trương hướng dẫn TP Thủ Đức và các quận, huyện triển khai, ban hành quyết định thành lập các khu tập trung F0, F1 ở mỗi địa phương.Thành phố yêu cầu hướng dẫn các điều kiện bảo đảm, thành phần, lực lượng tham gia phải dễ hiểu, dễ làm; có cơ chế, quy chế phối hợp cụ thể giữa y tế, địa phương và gia đình để theo dõi, chăm sóc F0, F1 tại nhà; có trách nhiệm cụ thể trong khâu vận chuyển, giao nhận các ca có triệu chứng nặng về tuyến trên điều trị.UBND TP.HCM giao các đơn vị hướng dẫn cụ thể khâu vận chuyển, giao nhận bệnh nhân nặng. Ảnh: Duy Hiệu.UBND TP cũng yêu cầu Sở Công Thương cùng các đơn vị liên quan thống nhất quy chế phối hợp linh hoạt để vận chuyển, phân phối nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm cho người dân trong điều kiện 19 tỉnh, TP thực hiện Chỉ thị 16.Đồng thời, quận, huyện, TP phải triển khai phương án phân phối hàng hóa bằng nhiều hình thức linh hoạt, nghiên cứu tổ chức lại hoạt động các chợ phù hợp với tình hình thực tế, bảo đảm thực hiện giãn cách an toàn cao nhất, không để dịch bệnh lây lan do họp chợ.Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm công khai số liệu dịch hàng ngày đúng nguyên tắc quy định. Đồng thời, sở phối hợp với Công an TP, Bộ Tư lệnh TP kịp thời xử lý các thông tin xuyên tạc, kích động, chống phá, gây ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch.Sở Giao thông Vận tải phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tham mưu UBND TP triển khai hỗ trợ người dân có nhu cầu về quê, đảm bảo an toàn và thực hiện cách ly chu đáo.Ngoài ra, UBND TP.HCM giao Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Sở Y tế nghiên cứu, thực hiện việc xử lý các ca bệnh tử vong một cách chu đáo, chặt chẽ.Phó thủ tướng: Mục tiêu cao nhất là giảm ca tử vong ở TP.HCM Sáng 27/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Bệnh viện Quân y 175. Ông Đam cho biết mục tiêu cao nhất là giảm ca tử vong do Covid-19 tại TP.HCM.