https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-hem-duong-cach-mang-thang-8-post1236531.html
TP.HCM phong tỏa một hẻm đường Cách Mạng Tháng 8
Hẻm 285 đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 10) được phong tỏa để phun khử khuẩn, điều tra dịch tễ sau khi cơ quan chức năng phát hiện một người ở đây nhiễm nCoV.Thông tin trên được ông Nguyễn Hồng Phong, Phó chủ tịch UBND phường 12, quận 10, TP.HCM, xác nhận sáng 9/7.Ca nhiễm nCoV là nữ, 55 tuổi, từng chăm nom mẹ đẻ mắc Covid-19 tại quận Phú Nhuận. Người này có kết quả test nhanh dương tính hôm 7/7 và xét nghiệm khẳng định dương tính lần 2 ngày 8/7.Ca bệnh có 2 F1 là chồng và con gái đã được đưa đi cách ly tập trung, 12 trường hợp F2 là họ hàng cư trú cùng địa chỉ, đang cách ly tại nhà và chờ kết quả xét nghiệm.Nhà chức trách phường 12 đã lập 6 chốt trực phong tỏa con hẻm. Cơ quan y tế địa phương đã lấy mẫu tầm soát 398 người tại khu vực phong tỏa, cách ly và phun khử khuẩn toàn bộ nơi đây.Cơ quan y tế phường 12 lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân sống cùng hẻm với ca bệnh. Ảnh: Hải Yến.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội. Thành phố đã trải qua 2 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 31/5 đến hết 18/6; từ 19/6 đến nay, thành phố áp dụng Chỉ thị 10.Từ ngày 27/4 đến sáng 9/7, TP.HCM ghi nhận 9.416 ca mắc Covid-19 mới. Ở đợt bùng phát lần 4, TP.HCM ghi nhận nhiều ca tử vong do tuổi cao, một số bệnh nhân có bệnh nền huyết áp, tiểu đường...