https://zingnews.vn//tphcm-phai-tiem-toan-bo-vaccine-pfizer-va-moderna-truoc-88-post1247221.html
TP.HCM phải tiêm toàn bộ vaccine Pfizer và Moderna trước 88
Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị khẩn trương tổ chức tiêm toàn bộ vaccine Pfizer và Moderna để đảm bảo sử dụng hiệu quả theo phân bổ của Bộ Y tế.Sở Y tế TP.HCM vừa gửi văn bản khẩn đến UBND, trung tâm y tế, phòng y tế TP Thủ Đức và các quận, huyện, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, bệnh viện trực thuộc bộ, ngành, công lập và ngoài công lập, về việc khẩn trương tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer và Moderna.Cơ quan này nhấn mạnh để thực hiện kế hoạch của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 về việc tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đợt 5 tại TP.HCM, Sở đã phân bổ vaccine của Pfizer và Moderna đến các đơn vị. Số lượng vaccine này dùng để tiêm cho các nhóm đối tượng theo quy định.Một cụ bà tại TP Thủ Đức được tiêm vaccine Moderna tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh. Ảnh: Duy Hiệu.Căn cứ quyết định của Bộ Y tế, vaccine Covid-19 của Pfizer và Moderna được bảo quản ở nhiệt độ 2 đến 8 độ C phải sử dụng hết trong vòng tối đa 30 ngày.Để đảm bảo sử dụng hiệu quả và chất lượng số vaccine được Bộ Y tế phân bổ, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị khẩn trương tổ chức tiêm toàn bộ vaccine của Pfizer và Moderna đã được cấp phát trước ngày 8/8.Sở Y tế giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM khẩn trương rà soát ngay kế hoạch tổ chức tiêm 2 loại vaccine này của các đơn vị, để kịp thời điều phối cho địa điểm tiêm khác, đảm bảo sử dụng hết số vaccine được cấp.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, từ 14h ngày 22/7 đến 7h30 sáng 5/8, thành phố có tổng cộng 1.292.880 người được tiêm vaccine Covid-19. Trong đó, 1.918 người phản ứng sau tiêm 30 phút. Ngày 4/8, thành phố đã tiêm được 179.560 người.Tổng số liều vaccine Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận được từ sự phân bổ của Bộ Y tế và tiếp nhận tại kho của Viện Pasteur TP.HCM tính đến ngày 3/8 là 3.177.540 liều. Trong đó, 2.532.350 liều vaccine AstraZeneca, 54.990 liều Pfizer và 571.200 liều Moderna và 19.000 liều Sinopharm.