https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-toi-cho-binh-dong-post1230116.html
TP.HCM tìm người từng tới chợ Bình Đông
Những người từng đến chợ Bình Đông trong khung thời gian từ 7h đến 9h các ngày 12/6 và 13/6 cần sớm liên hệ cơ sở y tế để khai báo.Ngày 22/6, Trạm Y tế phường 14, quận 8, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đã phát thông báo tìm người từng tới chợ Bình Đông vào khung thời gian trên.Cơ quan y tế cho biết những người từng tới chợ này nhưng không vào khung thời gian trên vẫn phải khai báo y tế nếu tiếp xúc với sạp bán cá thát lát cô Yến, sạp rau anh Dũng và quầy bán thịt cô Nga.Theo nhà chức trách, ca nghi mắc Covid-19 đã đến một số địa điểm ở chợ Bình Đông trong khung thời gian từ 7h đến 9h các ngày 12/6 và 13/6. Lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn các khu vực này và đóng cửa quầy hàng liên quan.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn các địa điểm liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo bản tin tối 22/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 248 ca mắc Covid-19 trong ngày, bao gồm 12 ca nhập cảnh, 236 ca trong nước (217 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa). Riêng ở TP.HCM ghi nhận 136 bệnh nhân.Các địa phương khác gồm: Bắc Giang (31), Bình Dương (33), Bắc Ninh (6), Nghệ An (2), Đà Nẵng (4), Tiền Giang (5), Hà Tĩnh (2), Hưng Yên (2), Hà Nội (1), Vĩnh Long (1), Đồng Nai (1), Gia Lai (1).