https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-mot-hieu-thuoc-pharmacity-o-quan-12-post1223633.html
TP.HCM tìm người từng đến một hiệu thuốc Pharmacity ở quận 12
Nhà chức trách kêu gọi người từng đến tiệm thuốc Pharmacity (phường Tân Thới Nhất, quận 12) từ ngày 23/5 đến 18h ngày 4/6 cần khai báo ngay với cơ sở y tế.Ngày 5/6, Trạm Y tế phường Tân Thới Nhất (quận 12, TP.HCM) cho hay lực lượng chức năng đang tìm người từng đến tiệm thuốc Pharmacity có địa chỉ số 9A, đường Tân Thới Nhất 12, khu phố 3.Đây là địa điểm được xác định liên quan tới ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến tiệm thuốc này cần khai báo cho Trạm Y tế phường Tân Thới Nhất hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn giám sát, cách ly.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời tiệm thuốc này để thực hiện công tác khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Đại diện Trạm Y tế phường Tân Thới Nhất cho biết người dân có thể liên hệ qua số: 0909.624.677 (bà Nguyễn Thị Kim Ngọc, nhân viên chống dịch) để được hướng dẫn các vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Hôm qua, UBND phường Tân Thới Nhất cũng cho biết lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa block C của chung cư Prosper Plaza trên đường Phan Văn Hớn, do liên quan tới ca nhiễm nCoV mới được phát hiện.UBND phường này thông báo toàn bộ người dân ở block C thực hiện cách ly tại nhà 21 ngày kể từ 4/6.Theo Bộ Y tế, đến trưa 5/6, TP.HCM ghi nhận thêm 15 bệnh nhân mới mắc Covid-19, đều liên quan ổ dịch điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Như vậy, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 339 bệnh nhân mắc Covid-19 từ ngày 27/4.