https://zingnews.vn//tphcm-dua-ra-4-phuong-an-san-xuat-cho-doanh-nghiep-lua-chon-post1251583.html
TP.HCM đưa ra 4 phương án sản xuất cho doanh nghiệp lựa chọn
Với phương án mới, người lao động của doanh nghiệp sẽ được đi lại bằng phương tiện cá nhân giữa "nơi làm việc xanh" và "nơi ở xanh" theo một "cung đường xanh".Ngày 16/8, Chủ tịch UBND TP.HCM, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Nguyễn Thành Phong có văn bản khẩn về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch từ ngày 15/8 đến 15/9.Theo đó, ông Phong yêu cầu nâng tỷ lệ khoảng 5-10% doanh nghiệp tổ chức sản xuất trở lại trong điều kiện an toàn phòng chống dịch. Đồng thời, tạo điều kiện và hướng dẫn doanh nghiệp tổ chức sản xuất an toàn trong điều kiện phòng, chống dịch theo một trong 4 phương án.Phương án một, doanh nghiệp tiếp tục thực hiện "3 tại chỗ" (sản xuất tại chỗ - ăn tại chỗ - nghỉ ngơi tại chỗ) hoặc phương án "3 tại chỗ theo kíp" (sản xuất tại chỗ - ăn tại chỗ - nghỉ ngơi tại chỗ luân phiên theo kíp sản xuất).Phương án hai, doanh nghiệp tiếp tục thực hiện phương án "một cung đường 2 điểm đến" hoặc phương án "một cung đường, 2 điểm đến" mở rộng. Theo đó, doanh nghiệp tổ chức nhiều nơi lưu trú tập trung tại nhiều địa điểm khác nhau và tổ chức đưa đón công nhân từ nơi lưu trú tập trung đến nơi làm việc.Doanh nghiệp tại TP.HCM có thể tổ chức hoạt động theo phương châm "4 xanh" gồm người lao động xanh, cung đường xanh, vùng sản xuất xanh, nơi ở xanh. Ảnh: Thạch Thảo.Phương án ba, doanh nghiệp tổ chức hoạt động theo phương châm "4 xanh" gồm người lao động xanh, cung đường xanh, vùng sản xuất xanh, nơi ở xanh. Trong đó, "người lao động xanh" được đi lại bằng phương tiện cá nhân giữa "nơi làm việc xanh" và "nơi ở xanh" theo một "cung đường xanh"."Không dừng, đỗ dọc đường và không đi ngang qua các vùng có nguy cơ lây nhiễm cao và rất cao trong các khung giờ phù hợp", lãnh đạo UBND TP yêu cầu.Phương án bốn, doanh nghiệp có thể kết hợp các phương thức nêu tại các phương án nêu trên."Các doanh nghiệp trên cơ sở đảm bảo các yêu cầu phòng chống, dịch theo quy định mới sẽ đăng ký với các cơ quan chức năng, UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức theo quy định để được cho phép hoạt động theo các phương án trên kể từ sau ngày 15/8", văn bản nêu rõ.Đối với khâu sản xuất, cung ứng, lưu thông, vận chuyển hàng hóa, chủ tịch UBND TP yêu cầu tiếp tục duy trì ổn định sản xuất theo các phương án phù hợp, không để chuỗi cung ứng, sản xuất lương thực thực phẩm, thiết bị, vật tư y tế bị đứt gãy.Đồng thời, doanh nghiệp cần tập trung chuẩn bị nguồn hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu của người dân từ nay đến hết tháng 9/2021, đảm bảo chuỗi cung ứng lưu thông hàng hóa thực phẩm cho hơn 10 triệu dân trên địa bàn thành phố với chất lượng đảm bảo, giá cả hợp lý.Ngoài ra, ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM yêu cầu bảo đảm hoạt động sản xuất, cung ứng, lưu thông đối với đối với nhóm hàng hóa là lương thực thực phẩm, vật tư y tế, thuốc, hóa chất, oxy y tế, vệ sinh môi trường và các phương tiện, dịch vụ phục vụ phòng chống dịch.Song song với đó, tiếp tục phát huy hiệu quả của chuỗi cung ứng hàng hóa trên địa bàn thành phố hiện có (hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ truyền thống và các mô hình chợ an toàn) và các kênh bổ trợ cung ứng hàng hóa.Bên cạnh đó, bổ sung phương thức phân phối "đưa nông sản, thực phẩm trực tiếp từ nhà máy, nông trại đến người tiêu dùng" thông qua tổ chức kết nối các đơn vị cung ứng đưa thực phẩm đến người dân khu phong tỏa.Trước đó, nhiều doanh nghiệp tại TP.HCM đã phải tạm dừng sản xuất không thể tiếp tục "3 tại chỗ". Nhiều doanh nghiệp cho rằng triển khai "3 tại chỗ" chi phí lớn, quy mô diện tích chật hẹp, số lượng công nhân đông nhiều rủi ro dẫn đến phát sinh các ổ dịch mới.