https://zingnews.vn//tphcm-mo-lai-quan-bar-vu-truong-post1128591.html
TP.HCM mở lại quán bar, vũ trường
Quán bar, vũ trường và các hoạt động tập trung đông người tại TP.HCM được mở cửa lại từ 18h ngày 7/9.Trưa 7/9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã ký công văn khẩn gửi các sở, ngành và người đứng đầu 24 quận, huyện về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 thời gian tới.Trong văn bản này, các cơ sở kinh doanh quán bar, vũ trường được mở cửa trở lại từ 18h ngày 7/9. Để hoạt động trở lại, những cơ sở kinh doanh trên cần thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của ngành y tế.Ngoài ra, các hoạt động, sự kiện có tập trung đông người như lễ hội, hội chợ, hội nghị xúc tiến đầu tư, các hội nghị, hội thảo được phép tổ chức bình thường nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.UBND TP.HCM yêu cầu chính quyền và người dân tiếp tục áp dụng những biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19, không được chủ quan, coi thường. Công cuộc chống dịch còn được thực hiện trong thời gian dài, cần hình thành nếp sống, ứng xử phù hợp trong điều kiện có dịch bệnh. Người dân cần tiếp tục áp dụng các biện pháp phòng dịch trong trạng thái bình thường mới như đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, hạn chế tụ tập bên ngoài phạm vi công sở, trường học và giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.