https://zingnews.vn//tphcm-bac-thong-tin-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-tu-22h-post1216980.html
TP.HCM bác thông tin yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 22h
Lãnh đạo Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho hay đoạn văn bản UBND TP yêu cầu người dân không ra khỏi nhà lan truyền trên mạng là thông tin sai sự thật.Tối 18/5, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM, cho biết thông tin về chỉ đạo mới của thành phố lan truyền trên mạng xã hội về việc thành phố yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 22h đến 5h là sai sự thật.Sở Thông tin Truyền thông cho biết sẽ phối hợp với cơ quan chức năng liên quan kiểm tra và xử lý nghiêm hành vi tung tin thất thiệt, bịa đặt, làm ảnh hưởng tới công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trước đó, nhiều người sử dụng mạng xã hội đã lan truyền một đoạn văn bản được cho là chỉ đạo mới của UBND TP.HCM. Theo đoạn văn bản được chia sẻ, từ ngày 18/5, thành phố yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 22h đến 5h; không tập trung quá 10 người, giữ khoảng cách 2 m; dừng hoạt động các cửa hàng kinh doanh ăn uống, mặt hàng không thiết yếu, phòng khám...Tại buổi họp báo về tình hình an ninh, trật tự trên địa bàn TP.HCM 4 tháng đầu năm 2021, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông, cho biết những thông tin xấu, độc có hiện tượng gia tăng."Trước các sự kiện chính trị trong nước, thông tin xấu độc, kích động người dân từ nhóm đối tượng chống phá lại gia tăng. TP.HCM cũng được các bộ, ngành xác định là địa bàn trọng điểm, cần tập trung giải quyết trong vấn đề lan truyền thông tin sai sự thật trên không gian mạng", ông Lương nói.Trong ngày 18/5, TP.HCM ghi nhận 2 ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận là N.Q.N. (35 tuổi, trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, TP Thủ Đức).Thông qua các yếu tố lâm sàng, kết quả xét nghiệm, HCDC nhận định nhiều khả năng trường hợp này mới nhiễm bệnh. Thành phố đang tích cực điều tra, truy vết để xác định nguồn lây.Tối 18/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết trên địa bàn ghi nhận thêm ca dương tính với SARS-CoV-2 tại phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM. Bệnh nhân này là nữ và là đồng nghiệp với người mắc Covid-19 sinh sống tại TP Thủ Đức được ghi nhận sáng cùng ngày.