https://zingnews.vn//tphcm-dong-cua-tam-thoi-cho-cu-ton-that-dam-post1227988.html
TP.HCM đóng cửa tạm thời chợ cũ Tôn Thất Đạm
Nhà chức trách kêu gọi người từng đến mua đồ tại cửa hàng tạp hóa Thủy Ngân trong chợ cũ Tôn Thất Đạm (phường Bến Nghé, quận 1) từ ngày 1/6 đến 14/6 cần khai báo với cơ sở y tế.Ngày 16/6, Trạm y tế phường Bến Nghé (quận 1) cho biết lực lượng chức năng đã khoanh vùng, đóng cửa tạm thời khu chợ cũ Tôn Thất Đạm do liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19 làm việc tại đây.Theo đó, ca nghi nhiễm là một nhân viên làm việc trong cửa hàng tạp hóa Thủy Ngân ở số 114 Tôn Thất Đạm. Khu vực cửa hàng này đã được phong tỏa tạm thời.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhà chức trách cũng cho biết trong trưa nay đã tạm thời căng dây, khoanh vùng khu vực chợ để phun khử khuẩn và thực hiện công tác điều tra dịch tễ. Các chủ quầy hàng, tiểu thương trong chợ đều được yêu cầu tạm dừng kinh doanh.Việc mở lại khu chợ sẽ được thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Ngành y tế địa phương cũng phát thông báo kêu gọi những người từng đến mua đồ tại cửa hàng tạp hóa Thủy Ngân trong chợ cũ Tôn Thất Đạm từ ngày 1/6 đến 14/6 cần khai báo Trạm y tế phường Bến Nghé hoặc cơ sở y tế gần nhất.Ngoài ra, những người từng tới khu chợ này nhưng không tiếp xúc với cửa hàng trên được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Nếu có dấu hiệu ho, sốt, khó thở phải liên hệ ngay tới trạm y tế gần nhất để được hướng dẫn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 980 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.HCDC cảnh báo trong tình hình hiện nay, mầm bệnh có thể vẫn lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc.Do đó để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian tới, người dân cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách xã hội, khai báo y tế khi có nguy cơ, chủ động đi khám bệnh khi có các biểu hiện viêm đường hô hấp.Chợ cũ Tôn Thất Đạm thuộc phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.