https://zingnews.vn//tphcm-thiet-lap-kho-chua-thuc-pham-cho-dan-post1253780.html
TP.HCM thiết lập kho chứa thực phẩm cho dân
TP.HCM yêu cầu địa phương đánh giá năng lực hệ thống kho chứa, triển khai trưng dụng, thiết lập kho chứa phù hợp, đảm bảo năng lực dự trữ lương thực, thực phẩm cho dân.Ngày 22/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM thông tin về những việc sẽ triển khai trong công tác phòng, chống dịch từ ngày 22/8 đến ngày 6/9.Lập Tổ công tác đặc biệt tại vùng cam, đỏTP.HCM thực hiện nghiêm nhà cách ly nhà; tổ dân phố/tổ nhân dân cách ly tổ dân phố/tổ nhân dân; khu phố/ấp cách ly khu phố/ấp; phường, xã, thị trấn cách ly phường, xã, thị trấn.Ngày 22/8, Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp cùng Sở Nội vụ, Công an TP.HCM, Bộ đội Biên phòng TP.HCM tham mưu Kế hoạch thành lập Tổ công tác đặc biệt tại các phường, xã, thị trấn có nguy cơ cao (vùng cam) và rất cao (vùng đỏ).Sở Y tế phối hợp với Sở Tư pháp hướng dẫn UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức ra quyết định về việc tiếp tục tăng cường, nâng cao các biện pháp tương xứng với tính chất, mức độ lây lan của dịch bệnh đối với các phường, xã, thị trấn có nguy cơ cao (vùng cam) và rất cao (vùng đỏ).Lực lượng quân đội sẽ hỗ trợ TP.HCM trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 23/8, UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức ra Quyết định về việc tiếp tục tăng cường, nâng cao các biện pháp tương xứng với tính chất, mức độ lây lan của dịch bệnh với phường, xã, thị trấn có nguy cơ cao (vùng cam) và rất cao (vùng đỏ). UBND phường, xã, thị trấn ra quyết định thành lập các Tổ công tác đặc biệt tại những vùng có nguy cơ cao (vùng cam) và rất cao (vùng đỏ).Quân đội, công an tuần tra người ra đườngTrong ngày 22/8, TP.HCM tăng cường kiểm soát các nhóm đối tượng được phép lưu thông trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Áp dụng các phương thức làm việc theo hướng cán bộ, công chức, người lao động của cơ quan Nhà nước làm việc tại nhà; riêng lực lượng tham gia công tác phòng, chống dịch và giải quyết các công việc khẩn cấp có thể áp dụng “3 tại chỗ” hoặc theo phân công luân phiên.Chủ tịch UBND các phường, xã, thị trấn bố trí để người dân đi chợ 1 lần/tuần (đối với “vùng xanh”).Từ 23/8 đến ngày 6/9, TP.HCM lập chốt kiểm tra, lực lượng tuần tra, xử lý nghiêm vi phạm (Công an TP.HCM, Bộ Tư lệnh TP.HCM, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện).Tiêm vaccine tận nhà tại vùng cam, đỏVề xét nghiệm, ngày 22/8, Trung tâm điều phối xét nghiệm TP.HCM bổ sung vào kế hoạch xét nghiệm các đối tượng sau: nhân viên siêu thị, lái xe vận chuyển hàng hóa, nhân viên cửa hàng thuốc tây, nhân viên công ty môi trường đô thị, công ty dịch vụ công ích thu gom rác (lái xe, thu gom rác), lực lượng trực các chốt, lực lượng hỗ trợ phòng, chống dịch, nhân viên tại các cửa hàng xăng dầu (7 ngày/lần). Từ ngày 23/8 đến ngày 6/9, triển khai theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Về tiêm vaccine, TP.HCM tổ chức tiêm vaccine ở “vùng đỏ” và “vùng cam”. Đội tiêm vaccine di động đến tận nhà dân để tiêm. Tổ chức đội tiêm ở địa điểm phù hợp, bên trong hoặc sát khu phong tỏa, mời từng hộ. Tại khu chung cư, phối hợp với Ban quản lý chung cư tổ chức điểm tiêm, mời tuần tự các hộ cùng tầng ra tiêm, có thể tổ chức vào buổi tối.Điều trị F0 tại nhà, Sở Y tế tiếp tục xây dựng lộ trình triển khai thành lập các trạm y tế lưu động, chia thành 2 giai đoạn.Giai đoạn 1: thành lập 135 trạm y tế của 14 quận, huyện (quận 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11, 12, Bình Tân, Bình Chánh, Bình Thạnh, Nhà Bè, Tân Bình, Gò Vấp, TP Thủ Đức) đi vào hoạt động trước ngày 24/8.Giai đoạn 2: thành lập 225 trạm y tế của 18 quận, huyện (quận 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú, Phú Nhuận, Gò Vấp, TP Thủ Đức, Nhà Bè, Hóc Môn) đi vào hoạt động trước ngày 27/8.TP.HCM tăng các biện pháp chăm sóc điều trị F0 tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Trưng dụng mặt bằng trống làm điểm đóng góiTrong ngày 22/8, Sở Công Thương rà soát tình hình cung ứng hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân; thống kê cụ thể, cập nhật lại hệ thống điểm bán của siêu thị, cửa hàng tiện lợi. Sở kịp thời hỗ trợ các địa phương tiếp cận nguồn cung hàng hóa, hướng dẫn giải pháp phân phối hàng cho dân.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện thành lập Tổ cung ứng hàng hóa địa phương; chỉ đạo UBND phường, xã, thị trấn rà soát, thống kê nhân khẩu trên địa bàn (lưu trú, vãng lai) để đảm bảo cung ứng hàng cho người dân.Các quận, huyện và TP Thủ Đức rà soát hệ thống phân phối, bổ sung đại diện lãnh đạo các hệ thống phân phối vào Tổ cung ứng hàng hóa địa phương; lựa chọn địa điểm tập kết hàng hóa để tiếp nhận từ hệ thống phân phối; đánh giá năng lực hệ thống kho chứa, triển khai phương án trưng dụng, thiết lập kho chứa phù hợp, đảm bảo năng lực dự trữ lương thực, thực phẩm để tổ chức cung ứng cho người dân.Các địa phương rà soát, trưng dụng mặt bằng còn trống, chưa sử dụng làm điểm chuẩn bị giỏ hàng và đóng gói. Địa phương hỗ trợ hệ thống phân phối vận chuyển, dự trữ đầy đủ hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu để cung cấp cho người dân.TP.HCM trưng dụng các mặt bằng trống làm điểm phân phối hàng hóa. Ảnh: Chí Hùng.Sở Giao thông Vận tải TP.HCM phối hợp Sở Công Thương, Sở Giao thông Vận tải các tỉnh, thành duy trì phân luồng xanh tại các địa phương để đảm bảo kiểm soát, vận chuyển hàng hóa giữa TP.HCM và các tỉnh, thành thuận lợi.Bộ Tư lệnh TP.HCM hỗ trợ địa phương trong tổ chức phân phối hàng hóa, lương thực thực phẩm đến người dân tại từng khu vực dân cư.Trung tâm Tiếp nhận và Hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch bệnh Covid-19 rà soát các đối tượng người dân nghèo, cận nghèo, có hoàn cảnh khó khăn bởi dịch bệnh, cần được hỗ trợ để phân phối kịp thời các túi an sinh xã hội đến từng người dân.Về hoạt động sản xuất của doanh nghiệp, Sở Công thương, Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao tăng kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp, cho phép tiếp tục hoạt động nếu đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.