https://zingnews.vn//tphcm-bo-sung-nhan-su-cho-ban-chi-dao-phong-chong-dich-covid-19-post1253239.html
TP.HCM bổ sung nhân sự cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19
Ông Phạm Đức Hải, nguyên Phó chủ tịch HĐND TP.HCM, được bổ sung vào Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phụ trách việc phát ngôn.Ngày 20/8, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký quyết định phân công nhiệm vụ phụ trách công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho nhiều nhân sự.Theo đó, ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, phụ trách, chỉ đạo hoạt động của Tổ Điều phối nguồn nhân lực thành phố.Ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, Phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, phụ trách hoạt động an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội.TP.HCM bổ sung nhiều nhân sự trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: HMC.Ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, phụ trách công tác phòng, chống dịch tại doanh nghiệp bên ngoài khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.Ông Phạm Đức Hải, nguyên Phó chủ tịch HĐND TP.HCM, Phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch trong khu chế xuất, khu công nghiệp; phụ trách việc phát ngôn của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Như vậy, ông Hải là phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thứ 8 của thành phố.Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm TP, làm thành viên của Trung tâm Tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn do dịch Covid-19, phụ trách triển khai Túi thuốc điều trị F0 tại nhà và cơ sở điều trị.Quyết định được đưa ra trong bối cảnh TP.HCM đã trải qua gần 3 tháng giãn cách xã hội các mức độ nhưng số ca nhiễm vẫn tăng. Từ 27/4 đến 20/8, TP.HCM có 164.342 ca mắc Covid-19. Thành phố phải lập thêm nhiều tổ điều phối, trung tâm... để phân chia, điều hành các công việc về xét nghiệm, điều trị, an sinh xã hội...Trước đó, đầu tháng 7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM đã kiện toàn nhân sự với Trưởng ban là ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, cùng 7 phó ban.