https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-cay-xang-nga-7-le-hong-phong-ly-thai-to-post1230239.html
TP.HCM tìm người từng đến cây xăng ngã 7 Lê Hồng Phong - Lý Thái Tổ
Những người từng đến đổ, mua xăng tại chi nhánh cây xăng (góc ngã 7 Lê Hồng Phong - Lý Thái Tổ, quận 10) cần liên hệ cơ quan y tế khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 23/6, UBND phường 1 (quận 10, TP.HCM) phát thông báo tìm kiếm những người từng đến đổ xăng tại Chi nhánh xăng dầu số 1 - Comeco, hay còn gọi là cây xăng góc ngã 7 Lê Hồng Phong - Lý Thái Tổ. Đây là nơi có liên quan ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách kêu gọi người đến đổ xăng từ ngày 8/6 đến ngày 21/6 tại địa điểm trên cần liên hệ ngay Trạm y tế phường 1 hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Người dân có thể gọi 028.3833.9454 (Trạm y tế phường 1) hoặc số 0983.540.510, ông Chế Minh Nhựt, Trưởng trạm y tế phường để nghe chỉ dẫn cụ thể.TP.HCM trong đợt cao điểm tiêm vaccine Covid-19, diễn ra từ hôm 19/6. Ảnh: Chí Hùng.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 22/6 đến 6h ngày 23/6, TP.HCM có thêm 51 trường hợp mắc Covid-19 với mã số 13732 - 13782. 10 trường hợp chưa rõ nguồn lây được phát hiện trong quá trình xét nghiệm sàng lọc tại bệnh viện. Họ cư trú tại các khu vực: Quận 4 (1), quận 8 (4), quận 10 (4), TP Thủ Đức KV 2 (1).41 trường hợp tiếp xúc với các bệnh nhân Covid-19 trước đó cũng được phát hiện trong khoảng thời gian này.Trong đợt dịch thứ 4, TP.HCM vẫn đang có những diễn biến phức tạp với số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ đứng sau Bắc Giang với 1.971 bệnh nhân. Thành phố đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.