https://zingnews.vn//tphcm-lap-chot-kiem-soat-chong-dich-o-moi-cua-ngo-tu-0h-ngay-155-post1214648.html
TP.HCM lập chốt kiểm soát chống dịch ở mọi cửa ngõ từ 0h ngày 155
UBND TP.HCM giao Công an TP khẩn trương thiết lập chốt kiểm soát phòng, chống dịch trên các tuyến đường bộ, đường thủy, cửa ngõ vào TP từ 0h ngày 15/5.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản về tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND TP.HCM yêu cầu TP Thủ Đức và các quận, huyện thường xuyên việc kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ, địa điểm tụ tập đông người. UBND TP đề nghị từng người dân có trách nhiệm bảo vệ sức khỏe của bản thân và vì sức khỏe của cộng đồng; chủ động khai báo y tế điện tử; thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang.UBND TP.HCM giao Công an TP chủ trì, phối hợp khẩn trương thiết lập chốt kiểm soát phòng, chống dịch trên các tuyến đường bộ, đường thủy, cửa ngõ vào TP từ 0h ngày 15/5; đồng thời, tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kiểm tra cư trú, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm người nhập cảnh trái phép và người tổ chức, tiếp tay.TP.HCM sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch Covid-19 tại cơ sở. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Y tế có trách nhiệm chỉ đạo tất cả bệnh viện trên địa bàn TP.HCM định kỳ xét nghiệm tầm soát cho nhân viên y tế và người bệnh, nâng mức kiểm soát, sàng lọc lên cao nhất, tuyệt đối không để xảy ra lây nhiễm trong bệnh viện.UBND TP chỉ đạo lập các tổ công tác lấy mẫu xét nghiệm, đảm bảo năng lực lấy 50.000 mẫu đơn mỗi ngày. Chuẩn bị sẵn sàng phương án đảm bảo năng lực ứng phó cho tình huống dịch lan rộng, triển khai thêm các khu cách ly tập trung, nâng tổng công suất toàn TP lên trên 10.000 giường.Bên cạnh đó, UBND TP yêu cầu sẵn sàng triển khai ngay phương án tổ chức điều trị cho 50-100 người bệnh Covid-19; dự trù sẵn kế hoạch đảm bảo điều trị cho 100-200 người bệnh và 200-500 người bệnh; có kế hoạch tiếp tục xây dựng thêm bệnh viện dã chiến với quy mô 5.000 giường để chuẩn bị cho tình huống có 30.000 ca bệnh.