https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-noi-o-cua-benh-nhan-mac-covid-19-post1226862.html
TP.HCM phong tỏa nơi ở của bệnh nhân mắc Covid-19
Xác định nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM mắc Covid-19 sống tại phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức đã phong tỏa 2 con hẻm để điều tra dịch tễ.Tối 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng TP Thủ Đức đã phong tỏa một phần hẻm 210 và hẻm 250 trên đường 210 khu phố 5, phường Tăng Nhơn Phú A.Đây là nơi nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM mắc Covid-19 sinh sống. Trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc ngày 12/6 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng lấy mẫu cho người dân trong con hẻm ở phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức. Ảnh: HCDC.Sau khi có kết quả xét nghiệm, lực lượng chức năng đã ghi nhận lại tiền sử tiếp xúc và đến nơi bệnh nhân sinh sống thực hiện công tác truy vết, điều tra thông tin dịch tễ.Nhà chức trách đã lấy mẫu xét nghiệm cho 301 người bao gồm những người trong khu tạm phong tỏa và khu vực xung quanh.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 13/6, đơn vị này đã hoàn thành xét nghiệm rRT-PCR cho 887 nhân viên. Trong đó, 834 mẫu âm tính, 53 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Toàn bộ khu vực bệnh viện đã được phong tỏa.Tối 13/6, Bộ Y tế cho hay TP.HCM có thêm 44 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân được ghi nhận trong hôm nay lên 95.Trong đó có 36 ca liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và 8 trường hợp là F1. Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.