https://zingnews.vn//tphcm-tam-dong-cua-cho-hoa-hung-o-quan-10-post1231894.html
TP.HCM tạm đóng cửa chợ Hòa Hưng ở quận 10
Sau khi xác định một ca nghi mắc Covid-19 từng tới ăn tại một tiệm chay trong chợ Hòa Hưng (quận 10), lực lượng chức năng đã tạm đóng cửa khu chợ này để điều tra dịch tễ.Ngày 27/6, Trạm Y tế phường 15 (quận 10, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã đóng cửa tạm thời khu vực chợ Hòa Hưng để điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong chợ do địa điểm này liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết ca nghi mắc Covid-19 là một vị khách từng ghé ăn ở tiệm chay tại chợ này. Lực lượng chức năng đã yêu cầu tiểu thương ở chợ tạm ngừng kinh doanh.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn những nơi liên quan đến bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngành y tế cũng thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân và phun khử khuẩn toàn khu vực. Việc mở lại khu chợ này sẽ được cơ quan chức năng thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Trạm Y tế phường 15 kêu gọi người dân từng tới chợ này bình tĩnh, tự theo dõi sức khỏe tại nhà và chờ thông báo mới từ cơ quan chức năng. Nếu ai có bất cứ dấu hiệu ho, sốt thì liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 26/6 đến 6h ngày 27/6, thành phố ghi nhận 40 ca mắc Covid-19 (BN15286-BN15325). Các bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng 27/6.40 trường hợp mắc mới bao gồm 37 ca tiếp xúc gần các bệnh nhân được công bố trước đó, đã cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Những người này liên quan chuỗi ca bệnh tại Công ty Trung Sơn quận Bình Tân (1), khu công nghiệp Tân Phú Trung (18), Công ty Lạc Tỷ - Bình Tân (15), cửa hàng Hnam Mobile (3).Ngoài ra, 3 trường hợp mới được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát tại khu vực phong tỏa ở phường An Lạc, quận Bình Tân.