https://zingnews.vn//tphcm-chua-dong-loat-mo-lai-cho-truyen-thong-cho-dau-moi-tu-110-post1267484.html
TP.HCM chưa đồng loạt mở lại chợ truyền thống, chợ đầu mối từ 110
Việc mở lại các chợ truyền thống phụ thuộc vào đánh giá ở các phường, xã, thị trấn, quận, huyện. Ba chợ đầu mối TP.HCM tiếp tục tập kết, trung chuyển hàng hóa.Tại họp báo sáng 30/9, trả lời câu hỏi về việc các chợ truyền thống đã được mở cửa trở lại đồng loạt từ 1/10 hay chưa, bà Nguyễn Thị Kim Ngọc - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM - cho biết trên cơ sở chỉ thị mới của UBND TP, các quận huyện sẽ có kế hoạch để mở lại chợ truyền thống."Vừa qua, một số quận huyện đã có chợ hoạt động trở lại như huyện Cần Giờ, Củ Chi, quận Bình Thạnh. Sau hôm nay các quận, huyện sẽ có phương án và tổ chức chợ hoạt động trở lại. Sở sẽ tiếp tục làm việc để nắm điều kiện phương án triển khai", bà nói.Ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, nhấn mạnh việc mở lại các chợ truyền thống phải xuất phát từ đánh giá ở các phường, xã, thị trấn, quận, huyện. Các chợ tự phát bị cấm hoạt động và nếu hoạt động sẽ bị xử lý."Ba chợ đầu mối phải tiếp tục tập kết, trung chuyển hàng hóa chưa được mở lại hoạt động như trước. Khi mở phải theo lộ trình, đảm bảo lao động để đảm bảo an toàn cho người tham gia", ông nói.Từ 1/10, chợ đầu mối vẫn hoạt động theo phương thức tập kết, trung chuyển hàng hóa. Ảnh: Chí Hùng."Khi nói mở chợ không phải tất cả chợ mở, mà phải đảm bảo an toàn mới được phép mở cửa trở lại", ông Phạm Đức Hải - Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM - nhấn mạnh thêm.Trước đó, ngày 27/9, Sở Công Thương cho biết sẽ tiếp tục phối hợp các sở ngành, địa phương liên quan tổ chức kiểm tra chặt chẽ việc đáp ứng các điều kiện về an toàn phòng, chống dịch Covid-19, đánh giá nguy cơ và khả năng kiểm soát trước khi đưa vào hoạt động các chợ đầu mối nông sản, thực phẩm trên địa bàn.Các địa phương sẽ xây dựng kế hoạch, phương án mở cửa hoạt động đối với các chợ truyền thống trên địa bàn. "UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện chủ động xây dựng phương án hoạt động các chợ và trong quá trình triển khai có khó khăn, vướng mắc, Sở sẽ phối hợp các ngành chức năng hỗ trợ giải quyết", Sở Công Thương đề nghị.