https://zingnews.vn//tphcm-se-co-400-tram-y-te-luu-dong-de-ho-tro-dieu-tri-f0-tai-nha-post1252757.html
TP.HCM sẽ có 400 trạm y tế lưu động để hỗ trợ điều trị F0 tại nhà
TP.HCM đang chuẩn bị 400 trạm y tế lưu động, phù hợp với số lượng F0 tại nhà. Thời gian tới, ngành y tế hướng tới 1.000 trạm.Tại cuộc họp báo về tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM chiều 19/8, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết thành phố đang triển khai chiến lược chăm sóc điều trị F0 tại nhà để giảm thiểu tỷ lệ tử vong.Sở Y tế đã cụ thể hóa chủ trương của Bộ Y tế về việc điều trị F0 trong thời gian sắp tới, trong đó tính đến triển khai trạm y tế lưu động. Chức năng trước mắt của trạm này là tiếp tục quản lý F0, tư vấn, truyền thông, điều trị tại nhà.Trạm y tế lưu động dự kiến có tối thiểu một bác sĩ, hai điều dưỡng, ba nhân viên hỗ trợ (có thể không có chuyên môn y tế).Trước mắt, TP.HCM đang chuẩn bị 400 trạm y tế lưu động, phù hợp với số lượng F0 tại nhà. Thời gian sắp tới, ngành y tế hướng tới 1.000 trạm.Các trang thiết bị thiết yếu gồm tối thiểu 2 bình oxy, máy thở, máy đo SpO2, kit xét nghiệm tại nhà, đặc biệt là túi thuốc. Thành phố sẽ có các thuốc cơ bản như hạ sốt, kháng đông, kháng viêm, điều trị virus để triển khai.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC). Ảnh: Thu Hằng.Tại cuộc họp báo, ông Tâm cũng cho biết thời gian qua, số F0 trong cộng đồng tăng. Nguyên nhân đầu tiên là để kiểm soát F0 tốt hơn, tiến tới làm sạch vùng xanh, TP.HCM tiến hành xét nghiệm quyết liệt, có trọng tâm trọng điểm hơn. Kế hoạch xét nghiệm sắp tới không giống kế hoạch trước đây, thành phố sẽ tăng số mẫu xét nghiệm nên dự đoán có thể tăng F0."Mặt tích cực trong này là chúng ta biết chắc số F0, quản lý chắc họ tại địa phương. Có thể nói đó là tín hiệu lạc quan để quản lý và điều trị F0 tại nhà", ông Tâm nói.Bên cạnh đó, người dân chủ động đi xét nghiệm cũng khiến số F0 tăng. Ông Tâm cho rằng đây là hai dấu hiệu tích cực bởi việc phát hiện F0 chủ động hơn. Ngoài ra, thời gian qua, việc tuân thủ giãn cách nơi này, nơi kia còn chưa nghiêm cũng khiến F0 tăng.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 và liên tục kéo dài thời gian giãn cách xã hội, dự kiến đến 15/9. Trước đó, TP.HCM đã trải qua 38 ngày áp dụng các biện pháp giãn cách với mức độ tăng dần.Từ 27/4 đến sáng 19/8, TP.HCM ghi nhận 159.917 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.