https://zingnews.vn//tphcm-thay-doi-quy-dinh-xet-nghiem-cho-benh-nhan-khoi-covid-19-post1135204.html
TP.HCM thay đổi quy định xét nghiệm cho bệnh nhân khỏi Covid-19
Bệnh nhân Covid-19 sau khi xuất viện tại TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần trong 14 ngày thay vì một tháng như trước.Tối 25/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa cập nhật quy định về giám sát, xét nghiệm Covid-19 đối với bệnh nhân sau xuất viện và người nhập cảnh. Theo HCDC, tùy vào từng trường hợp, cơ quan này sẽ có phương pháp giám sát và chỉ định xét nghiệm phù hợp.Đối với người mắc Covid-19 khỏi bệnh, sau khi xuất viện, họ tiếp tục cách ly 14 ngày. Ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 7 và 14 sau xuất viện thay vì một tháng như trước đây.Đối với người đang cách ly, cơ quan y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 2 lần ngay khi cách ly vào ngày đầu tiên (ngày một) và cuối cùng hoàn thành thời gian cách ly (ngày 14). Đặc biệt, người cách ly được lấy mẫu ngay khi có triệu chứng nghi ngờ.Hành khách trên chuyến bay thương mai đầu tiên về Việt Nam sau nửa năm. Ảnh: Quỳnh Trang.Người nước ngoài vào Việt Nam làm việc ngắn ngày thực hiện cách ly nhưng được phép di chuyển theo lịch trình đã khai báo. Cơ quan y tế xét nghiệm lần một cho họ ngay khi về nơi cách ly và lấy mẫu mỗi 2 ngày trong thời gian lưu trú tại Việt Nam, trước khi rời khỏi Việt Nam một ngày.Người nhập cảnh làm việc trên 14 ngày được cách ly tập trung 6 ngày tại khách sạn hoặc địa điểm được UBND thành phố cho phép. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, họ tiếp tục tự cách ly tại nhà đủ 14 ngày.Người nhập cảnh được xét nghiệm lần đầu ngay khi về nơi cách ly tập trung, lần 2 vào ngày thứ 6 và lần 3 vào ngày 14 kể từ khi nhập cảnh. Cơ quan y tế sẽ lấy mẫu ngay khi có triệu chứng nghi ngờ.Người nhập cảnh (khác 2 đối tượng trên) cần cách ly tập trung và xét nghiệm ít nhất 2 lần trong ngày đầu và cuối thời gian cách ly.Nếu có kết quả xét nghiệm âm tính, người sau cách ly tập trung cần tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày và lấy mẫu khi có triệu chứng nghi ngờ. Khi chưa có kết quả, người dân thực hiện cách ly tại nhà chờ thông tin và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày đến khi có kết quả âm tính.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.