https://zingnews.vn//tphcm-moi-ho-tro-duoc-hon-10-lao-dong-tu-do-mat-viec-do-covid-19-post1082233.html
TP.HCM mới hỗ trợ được hơn 10% lao động tự do mất việc do Covid-19
Đến nay, TP.HCM mới chỉ hỗ trợ được 30.120 người lao động với số tiền hơn 30 tỷ đồng do nhiều hồ sơ đề nghị của người lao động chưa đảm bảo quy định khiến quá trình hỗ trợ chậm.Theo báo cáo kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, tính đến ngày 1/6, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM cho biết sở mới chỉ hỗ trợ cho 10,61% lao động tự do bị mất việc làm trong thành phố, tương đương 30.120 người, với số tiền hơn 30 tỷ đồng . Đáng chú ý, một số quận chưa hỗ trợ trường hợp nào được giải quyết như quận 8, quận Bình Thạnh.Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Lê Minh Tấn, người ký báo cáo, nêu khó khăn là nhiều hồ sơ đề nghị của người lao động chưa đảm bảo quy định, phải điều chỉnh nhiều lần khiến quá trình giải quyết chậm. Thêm vào đó, đa phần người lao động tự do là tạm trú nên muốn hưởng chính sách hỗ trợ phải có xác nhận của UBND phường, xã, thị trấn nơi thường trú.Nhiều người lao động bị ngưng việc, mất việc do dịch Covid-19 vẫn chưa nhận được tiền hỗ trợ từ Nhà nước. Ảnh: Việt Hùng.Cũng theo báo cáo, sở hiện đã hỗ trợ cho 16,53% người lao động ngừng việc, hoãn việc với số tiền hơn 8,6 tỷ đồng . Trong đó, có những quận, huyện chưa thực hiện hỗ trợ cho bất kỳ trường hợp nào như quận 5, huyện Nhà Bè. Nhiều quận có tỷ lệ giải quyết hỗ trợ cho người dân thấp, dưới 4%, như huyện Bình Chánh, quận 7. Quận 1 có tỷ lệ giải quyết cao nhất, đặt 89,37%.Sở chỉ ra khó khăn là do nhiều người sử dụng lao động chậm đối chiếu danh sách người lao động ngừng việc, hoãn việc với cơ quan bảo hiểm xã hội; thậm chí, không tham gia đóng bảo hiểm cho người lao động.Ngoài ra, thành phố đã hỗ trợ 4,63% người lao động bị chấm dứt hợp đồng nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp; 14,71% hộ kinh doanh; 47,05% giáo viên, nhân viên trong cơ sở mầm non ngoài công lập nghỉ việc không hưởng lương; 43 doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn để trả lương ngừng việc cho người lao động.Để đẩy nhanh tiến độ, sở đã kiến nghị UBND TP chỉ đạo quận, huyện khẩn trương chi hỗ trợ người dân trước 30/6.Trước đó, ngày 25/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký Quyết định 15 về thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 với gói hỗ trợ an sinh - xã hội 62.000 tỷ đồng . Đây là cơ sở cho việc rà soát, hỗ trợ hơn 20 triệu đối tượng theo Nghị quyết 42 được Chính phủ ban hành trước đó. HĐND TP.HCM cũng ban hành riêng Nghị quyết 02 về hỗ trợ cho người bị tác động bởi dịch Covid-19.