https://zingnews.vn//tphcm-tiep-nhan-hang-tram-chien-si-tang-cuong-tu-bo-cong-an-post1254275.html
TP.HCM tiếp nhận hàng trăm chiến sĩ tăng cường từ Bộ Công an
Phòng CSGT Công an TP.HCM nhấn mạnh hành vi cản trở, chống người thi hành công vụ, gây mất an ninh trật tự ở khu vực chốt kiểm soát sẽ bị cương quyết trấn áp.Ngày 23/8, Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) cho biết Phòng CSGT, Công an TP.HCM đã hoàn thành tiếp nhận lực lượng chi viện từ Bộ Công an.Theo đó, 37 chiến sĩ của Cục CSGT; 310 chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động và 24 cảnh sát hình sự sẽ được phân bổ tại 12 chốt, trạm kiểm soát cấp thành phố ở cửa ngõ TP.HCM. Họ được xét nghiệm Covid-19 trước khi thực hiện nhiệm vụ và sẽ xét nghiệm định kỳ hàng tuần.Tại mỗi chốt kiểm soát, lực lượng công an sẽ bố trí 2 CSGT, 8 CSCĐ, 2 cảnh sát hình sự. Trong đó, một CSGT thuộc Phòng CSGT Công an TP.HCM sẽ phụ trách, làm tổ trưởng tổ công tác liên ngành và tổ trưởng ca công tác; chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh CSCĐ làm tổ phó và các lực lượng khác là thành viên.Lực lượng tăng cường từ Bộ Công an sẽ làm việc tại 12 chốt kiểm soát cấp thành phố. Ảnh: C08.Theo Cục CSGT, lực lượng tại các chốt kiểm soát có nhiệm vụ dừng phương tiện, hỗ trợ đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ các lực lượng kiểm tra hàng hóa, xử lý y tế, điều tra dịch tễ… ở cả chiều ra và vào thành phố. Đồng thời, các hành vi chống đối, vi phạm các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sẽ bị xử lý nghiêm.Các trường hợp bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung, vi phạm an toàn giao thông, tội phạm hình sự, vi phạm pháp luật cũng được lực lượng chức năng tại chốt tập trung kiểm soát. Hành vi cản trở, chống người thi hành công vụ, gây mất an ninh trật tự ở khu vực chốt kiểm soát sẽ bị cương quyết trấn áp.Ngoài ra, Phòng CSGT Công an TP.HCM cũng yêu cầu lực lượng tham gia kiểm soát phải có thái độ ứng xử đúng mực, hòa nhã đối với người dân; trực tiếp quản lý và theo dõi việc ghi chép nhật ký ca trực.“Mong người dân thành phố hãy chia sẻ, cảm thông và ủng hộ lực lượng chức năng trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh này, đồng thời trân trọng gửi đến nhân dân rằng chúng tôi ra đường vì thành phố bình yên, các bạn ở nhà vì thành phố an toàn”, chỉ huy Phòng CSGT Công an TP.HCM nói.Chi viện thêm lực lượng từ Hà Nội vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch Sáng 21/8, 37 cán bộ, chiến sĩ được tuyển chọn từ các đơn vị thuộc Cục CSGT lên máy bay vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch.