https://zingnews.vn//tphcm-go-bo-phong-toa-2-con-hem-o-quan-go-vap-post1227509.html
TP.HCM gỡ bỏ phong tỏa 2 con hẻm ở quận Gò Vấp
Sau khi gỡ phong tỏa, UBND phường 5 (quận Gò Vấp) khuyến cáo người dân tại hẻm 80/12 và hẻm 80/59 Dương Quảng Hàm nên hạn chế ra đường, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch.Ngày 15/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã gỡ bỏ phong tỏa tại hẻm 80/12 và hẻm 80/59 Dương Quảng Hàm tại phường 5, quận Gò Vấp sau 19 ngày cách ly.Toàn bộ các mẫu xét nghiệm của người dân ở hai hẻm này đều đã âm tính với SARS-CoV-2.Đại diện UBND phường 5 đọc thông báo gỡ bỏ phong toả tại hai hẻm 80/12 và hẻm 80/59 Dương Quảng Hàm. Ảnh: HCDC.Theo đó, việc gỡ bỏ phong tỏa diễn ra vào lúc 10h30 cùng ngày do đại diện UBND phường 5 thông báo tới cư dân. Sau khi gỡ bỏ phong tỏa, chính quyền địa phương khuyến cáo người dân nên hạn chế ra đường và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, nhà chức trách cho biết hẻm 80/12 bị phong tỏa do có ca nhiễm Covid-19 liên quan đến chuỗi lây nhiễm quán bánh canh ở quận 3. Hẻm 80/59 có ca nhiễm liên quan đến nhóm truyền giáo Phục Hưng.Trưa 15/6, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có thêm 118 ca ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (69), TP.HCM (29), Bắc Ninh (15), Hà Tĩnh (3), Lạng Sơn (1), Hà Nội (1).Riêng TP.HCM có 18 ca là F1, 4 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 2 trường hợp liên quan ổ dịch quán Bánh canh O Thanh. 5 bệnh nhân còn lại đang điều tra dịch tễ.