https://zingnews.vn//tphcm-co-nhieu-nha-cung-ung-thit-vissan-chi-chiem-thi-phan-nho-post1244412.html
TP.HCM có nhiều nhà cung ứng thịt, Vissan chỉ chiếm thị phần nhỏ
Lãnh đạo Sở Công Thương TP.HCM khẳng định thành phố có nhiều nhà cung ứng thịt khác, Vissan chỉ chiếm khoảng 10% thị phần.Tại cuộc họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 TP.HCM chiều 28/7, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Nguyễn Nguyên Phương cho biết ước tính nguồn cung ứng gia súc tại thành phố khoảng 10.000 con/ngày. Trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16, lượng tiêu thụ cũng giảm xuống 500-600 con/ngày.Ông Phương thừa nhận việc Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) tạm ngừng cung cấp thịt ảnh hưởng quá trình phân phối hàng tại một số siêu thị. Tuy nhiên, ngoài Vissan, các siêu thị còn tiếp nhận nguồn hàng từ đơn vị khác."Ngoài nguồn cung từ Vissan, các đơn vị còn có nguồn hàng từ các nhà cung cấp khác như công ty Sagri, Anh Hoàng Thi... Các nhà cung cấp này vẫn có khả năng cung ứng bổ sung thịt heo cho TP.HCM", Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM nói.Ngoài Vissan, TP.HCM còn có nhiều nhà cung ứng thịt heo khác để đảm bảo hàng hóa cho người dân. Ảnh: Phương Lâm.Bên cạnh đó, Vissan cũng có nguồn hàng dự trữ và có thể tiếp tục dùng nguồn này cung ứng những ngày tới.Đợt dịch thứ tư bùng phát, Vissan đã tăng công suất giết mổ lên 1.000-1.500 con heo một ngày, chiếm 26,5-28,6% lượng tiêu thụ ở TP.HCM. Hiện, ngoài 600 điểm bán sản phẩm Vissan tại TP.HCM, công ty này còn cung cấp thịt heo tươi sống cho hàng nghìn điểm bán thuộc hệ thống siêu thị Co.opmart, Satra Mart, Satra Foods, Aeonmall, Vinmart, Vinmart+...Ngày 28/7, Vissan thông báo tạm ngừng cung cấp mặt hàng thịt heo mảnh cho các siêu thị, cửa hàng tại TP.HCM sau khi đơn vị này phát hiện 43 ca nhiễm nCoV và hơn trăm ca F1.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu mọi người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h hôm sau. Các địa phương triển khai việc phát phiếu theo hộ gia đình, theo ngày chẵn - lẻ và chia khung giờ đi mua thực phẩm thiết yếu.Tính từ 27/4 đến sáng 28/7, TP.HCM ghi nhận 74.855 ca nhiễm.