https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-covid-19-bat-buoc-tai-san-bay-tan-son-nhat-post1069039.html
TP.HCM xét nghiệm Covid-19 bắt buộc tại sân bay Tân Sơn Nhất
Lực lượng y tế tại ga quốc nội, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bắt buộc với du khách vào TP.HCM.Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết từ chiều 4/4, lực lượng nhân viên y tế tại ga quốc nội, sân bay Tân Sơn Nhất bắt đầu thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bắt buộc với mọi du khách. Dự kiến mỗi ngày, 400 khách vào thành phố qua đường hàng không sẽ được lấy mẫu.Đại diện trung tâm kiểm soát bệnh tật cho biết nếu lượng khách vào TP.HCM qua sân bay Tân Sơn Nhất vượt quá 500 người, hành khách sẽ được đưa về khu xét nghiệm phía ngoài sân bay để lấy mẫu và chờ kết quả. Nếu mẫu thử cho kết quả âm tính, hành khách sẽ không phải cách ly và được tiếp tục hành trình.Trạm kiểm dịch y tế được đặt tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phạm Ngôn.Cảng hàng không Tân Sơn Nhất và ga Sài Gòn từ lâu đã yêu cầu hành khách khai tờ khai y tế và kiểm soát thân nhiệt người qua lại. Thời gian tới, ga Sài Gòn sẽ thực hiện lấy mẫu xét nghiệm đối với người đi tàu.Trước đó ngày 3/4, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho hay do số lượng mẫu test Covid có hạn, thành phố sẽ ưu tiên việc xét nghiệm Covid-19 cho trường hợp nghi ngờ nhiễm, tiếp xúc gần ca nhiễm Covid-19 đã phát hiện. Ngoài ra, các mẫu test được ưu tiên cho những người vào khu cách ly tập trung và người kết thúc thời hạn cách ly 14 ngày.Ông Nguyễn Trí Dũng thông tin thêm thành phố đang chuẩn hóa các phòng xét nghiệm để có thể đạt công suất xét nghiệm 5.000 mẫu/ngày. Hiện, thành phố chờ nhập các bộ xét nghiệm nhanh từ Bộ Y tế và nhà tài trợ. Dự kiến, thành phố nhận 100.000 bộ xét nghiệm nhanh.Hiện tại, Việt Nam có 7 bệnh nhân nặng, trong đó 2 ca nguy kịch đang thở máy, lọc máu (một người phải sử dụng ECMO) tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, một ca thở máy không xâm nhập chuyển sang thở oxy, 4 ca thở oxy.TP.HCM ghi nhận 53 ca dương tính với dịch Covid-19, 22 trường hợp đã hồi phục và được xuất viện.