https://zingnews.vn//tphcm-len-ke-hoach-don-tet-theo-cap-do-dich-post1282244.html
TP.HCM lên kế hoạch đón Tết theo cấp độ dịch
Trong trường hợp TP.HCM đánh giá cấp độ dịch là cấp 3, 4, sẽ tạm ngưng tổ chức các hoạt động cấp thành phố, đẩy mạnh các chương trình đón Tết trực tuyến.Tại cuộc họp ngày 7/12, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, đã chấp thuận đề xuất của Sở Văn hóa và Thể thao về các nội dung hoạt động đón chào năm mới 2022 tại TP.HCM, đồng thời thông qua kế hoạch tổ chức các hoạt động chào đón Tết Văn hóa - Nghĩa tình và chuỗi sự kiện mừng xuân Nhâm Dần - Mừng Đảng quang vinh, kỷ niệm 92 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2022).Trước tình hình dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp trên địa bàn thành phố, ông Hoan chỉ đạo các sở, ban, ngành, đơn vị chủ trì phối hợp xây dựng phương án triển khai, tổ chức các hoạt động căn cứ vào quy định về phòng, chống dịch Covid-19 và tình hình thực tế của TP.HCM đánh giá cấp độ dịch.Lực lượng y tế làm nhiệm vụ tại đường hoa năm 2021. Ảnh: Chí Hùng.Đối với đánh giá cấp độ 1, TP.HCM sẽ tổ chức các hoạt động bình thường, và đảm bảo các tiêu chí phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Đối với đánh giá cấp độ 2, TP.HCM sẽ xây dựng phương án giảm quy mô chương trình, giảm số lượng đại biểu tham dự, khoanh vùng tổ chức, có biện pháp kiểm soát thành phần, số lượng người tham gia chương trình, phân luồng giao thông, di chuyển, đảm bảo nguyên tắc 5K…Trong trường hợp TP.HCM đánh giá cấp độ dịch là cấp độ 3, 4, Sở Văn hóa và Thể thao, cơ quan Thường trực Ban tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn TP.HCM chịu trách nhiệm tham mưu UBND TP.HCM chỉ đạo tạm ngừng tổ chức các hoạt động cấp thành phố; hướng dẫn đa dạng phương thức và nội dung hoạt động, đẩy mạnh các chương trình, hoạt động trực tuyến nhằm đạt được mục tiêu đề ra và phù hợp với tình hình diễn biến của dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Phó chủ tịch UBND TP.HCM cũng yêu cầu các sở, ban, ngành, đơn vị TP Thủ Đức và các quận huyện căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động xây dựng kế hoạch cụ thể, chi tiết đối với từng nội dung hoạt động, phù hợp với tình hình thực tiễn phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương, đơn vị, báo cáo UBND TP.HCM trước khi triển khai thực hiện.Ngày 6/12, UBND TP.HCM vừa công bố cấp độ dịch trên toàn địa bàn thành phố từ ngày 26/11 đến 4/12. Theo đó, ở cấp độ dịch toàn quốc hiện nay, thành phố thuộc cấp 2 - vùng vàng, nguy cơ trung bình theo các tiêu chí phân cấp mức độ dịch Covid-19. Ở cấp độ quận, huyện, TP.HCM có 8 địa phương vùng xanh - nguy cơ thấp; 13 địa phương thuộc vùng vàng - nguy cơ trung bình; quận 4 là địa phương duy nhất thuộc vùng cam - nguy cơ cao.