https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-tap-trung-4-nguoi-tiep-xuc-gan-du-hoc-sinh-mac-covid-19-post1169226.html
TP.HCM cách ly tập trung 4 người tiếp xúc gần du học sinh mắc Covid-19
8/13 F1 là người cùng phòng cách ly với du học sinh ở Quảng Ninh. Trong đó, 4 người đã về tới TP.HCM và được đón đi cách ly ngay khi xuống sân bay.Chiều 5/1, Sở Y tế Hà Nội tổ chức họp khẩn liên quan ca bệnh vừa dương tính với SARS-CoV-2 ở Quảng Ninh.Ông Trần Văn Chung, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay hiện điều tra sơ bộ xác minh 13 trường hợp tiếp xúc gần (F1) bệnh nhân Đ.T.N. Trong đó, 5 F1 là người trong nhà bệnh nhân (cha, mẹ, anh trai, bạn anh trai và lái xe). Các trường hợp này có kết quả âm tính lần 1 do CDC Quảng Ninh thực hiện và đã được cách ly.8 F1 là người cùng phòng cách ly với bệnh nhân. Các trường hợp này đều đã có xét nghiệm lần 2 âm tính. Trong đó, 3 người đang cách ly tại Trung đoàn 59, một người về nhà tại Nguyễn Du (quận Hai Bà Trưng) và được đưa quay trở lại Trung đoàn 59. 4 trường hợp khác đã về TP.HCM, đi 3 chuyến bay khác nhau, hiện được phát hiện và tiếp tục cách ly tập trung. 2 trường hợp F2 tại Hà Nội và 7 F2 tại Quảng Ninh.Trao đổi với Zing chiều nay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết 4 người là F1 của bệnh nhân ở Quảng Ninh đã được cơ quan này tìm thấy và cách ly tập trung tại Khu C, Củ Chi (TP.HCM). HCDC cũng lấy mẫu bệnh phẩm của họ để xét nghiệm kiểm tra Covid-19 và đang chờ kết quả.Trước đó, ngay khi nhận được thông báo của Sở Y tế Hà Nội, HCDC lập tức phối hợp Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế đón những người này ngay tại sân bay Tân Sơn Nhất để đưa đi cách ly.Chiều 5/1, Sở Y tế Hà Nội tổ chức họp khẩn liên quan ca bệnh vừa dương tính với SARS-CoV-2 ở Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Toàn.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, du học sinh Đ.T.N. từ Mỹ trở về Việt Nam ngày 21/12/2020. Ngày 23/12, N. được xét nghiệm lần một cho kết quả âm tính.Lần xét nghiệm thứ 2 cho kết quả dương tính vào ngày 4/1, cùng ngày du học sinh được trở về nhà.Khi có xét nghiệm dương tính, bệnh nhân đã về đến nhà riêng tại Quảng Ninh. Gia đình bệnh nhân đi đón bằng xe riêng tại khu cách ly tập trung và không dừng trên đường về. Sau khi về nhà, bệnh nhân tự cách ly riêng phòng, sức khỏe bình thường. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh đã chuyển bệnh nhân đi cách ly tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh trong đêm 4/1. Bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh ngày 5/1.Liên quan sự việc, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, vừa ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Tạ Văn Thiềng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ. Thời gian đình chỉ công tác là 10 ngày. Lý do tạm đình chỉ là ông Tạ Văn Thiềng chưa thực hiện đúng quy trình trong việc tổ chức cách ly tập trung trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong thời gian tạm đình chỉ, quyền lợi của ông Thiềng được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.