https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-1-trieu-mau-sau-3-ngay-post1255549.html
TP.HCM xét nghiệm 1 triệu mẫu sau 3 ngày
"Con số này so với mục tiêu 2 triệu mẫu thì đúng là chúng ta chưa đạt. Tuy nhiên, ngành y tế phần nào sắp xếp được số F0 trong vùng đỏ, cam", Phó giám đốc Sở Y tế nói.Chiều 26/8, Ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết từ 18h ngày 24/8 đến 18h ngày 25/8, TP.HCM đã lấy trên 514.974 mẫu xét nghiệm; trong đó có 8.452 mẫu đơn và 4.189 mẫu gộp, số mẫu làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên là 479.742 mẫu.Về vaccine, tổng số mũi tiêm đã triển khai đến 25/8 là 5.627.728 liều, trong đó tổng số mũi 1 là 5.390.903, mũi 2 là 236.825, số người được tiêm trên 65 tuổi, người có bệnh nền là 573.771."Điều đó cho thấy mục tiêu xét nghiệm toàn thành phố đã từng bước thực hiện được. Trong dự liệu của chúng ta trước đó, khi tăng xét nghiệm, số ca F0 dự báo sẽ tăng. Điển hình số F0 ngày 24/8 là 4.624, ngày 25/8 đã tăng lên 5.294", ông Hải cho hay.TP.HCM đặt mục tiêu hoàn tất 2 triệu mẫu xét nghiệm trong 3 ngày. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Hải cho biết Bộ Y tế khẳng định với Công điện mới 1242, việc thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19 được quán triệt phải đúng đối tượng, kịp thời, an toàn, hiệu quả và miễn phí cho đối tượng tiêm chủng; Bộ Y tế nghiêm cấm việc thu tiền bằng bất kỳ hình thức nào. Đơn vị nào để xảy ra tiêu cực sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật."TP phấn đấu tiêm hết đối tượng được tiêm theo hướng dẫn của Bộ Y tế trước 15/9. Đây là mốc thời gian thành phố quyết tâm đặt ra", ông Phạm Đức Hải nói.Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết các địa phương đang nỗ đạt mục tiêu 2 triệu mẫu trong 3 ngày xét nghiệm.Theo ông Nam, tốc độ xét nghiệm nhanh kháng nguyên của ngành y tế đã tăng rất nhanh. Trong 3 ngày vừa qua, thành phố đã xét nghiệm được gần một triệu mẫu."Con số này so với mục tiêu 2 triệu mẫu thì đúng là chúng ta chưa đạt. Tuy nhiên, thành phố đã phần nào sắp xếp được số F0 trong vùng đỏ, cam. Từ nay đến 15/9, ngành y tế thành phố tin rằng có thể quét được hết số F0", ông Nam nói.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.Thành phố trải qua 89 ngày giãn cách xã hội theo nhiều mức độ nâng dần kể từ 31/5. Từ 27/4 đến trưa 26/8, địa phương ghi nhận hơn 190.000 ca nhiễm.