https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-hon-22000-nguoi-ve-tu-da-nang-trong-thang-7-post1113588.html
TP.HCM ghi nhận hơn 22.000 người về từ Đà Nẵng trong tháng 7
22.392 người về TP.HCM từ Đà Nẵng trong tháng 7 đã khai báo y tế, trong đó, 148 bệnh nhân có triệu chứng sốt hoặc viêm hô hấp đã được cách ly.Sáng 31/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết đã ghi nhận khai báo y tế của 22.392 người rời Đà Nẵng đến TP.HCM từ ngày 1/7. Trong đó, 14.094 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 1.351 trường hợp cho kết quả âm tính, những mẫu còn lại đang chờ kết quả.Đối với các chuyến bay quốc tế còn lưu trú tại TP.HCM, 3.051 mẫu xét nghiệm đã được lấy và chưa phát hiện trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2.Tính đến 31/7, Sở Y tế TP.HCM cũng rà soát và cách ly 148 người dân có triệu chứng sốt hoặc viêm hô hấp và có tiền sử đến Đà Nẵng từ 1/7. Trong đó, 83 mẫu bệnh phẩm cho kết quả âm tính với Covid-19, 65 mẫu đang chờ kết quả.TP.HCM phong tỏa một con đường tối 30/7 vì một ca nghi nhiễm về từ Đà Nẵng. Ảnh: Quỳnh Danh.Bệnh viện điều trị cho các trường hợp trên không ghi nhận người có triệu chứng bệnh nặng.TP.HCM đã có 63 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, 61 người đã được điều trị khỏi bệnh. 2 ca bệnh mới nhất tại thành phố bệnh nhân thứ 450 (võ sư người Mỹ) và vợ là bệnh nhân thứ 449.Theo thông báo của Bộ Y tế, BN449 và chồng là BN450 sống ở phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. BN450 là võ sư có võ đường tại TP Đà Nẵng và không ra nước ngoài trong 3 năm gần đây.Ngày 26/6, BN449 sốt, ho, khó thở, đau mình và nhập viện Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Nẵng), sau đó chuyển điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 20/7, người này được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Từ 21 đến 27/7, ông điều trị tại Bệnh viện Quốc tế City. Hai bệnh nhân có triệu chứng sổ mũi, mỏi cơ, mệt mỏi vào 26/7. Cả hai được lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Kết quả ngày 28/7 cho thấy hai trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.