https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-them-5-diem-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1182965.html
TP.HCM phong tỏa thêm 5 điểm liên quan ca mắc Covid-19
Ngày 10/2, TP.HCM gỡ bỏ 3 điểm phong tỏa và khoanh vùng thêm 5 điểm mới. Như vậy, thành phố đang phong tỏa 35 điểm liên quan các ca mắc Covid-19.Tối 10/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cập nhật thông tin về các điểm phong tỏa tại thành phố do liên quan ca mắc Covid-19.Theo đó, từ ngày 8/2 đến 9/2, số điểm phong tỏa tại TP.HCM đã tăng từ 19 lên 33 điểm. Hôm nay (10/2), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã gỡ 3 điểm phong tỏa, gồm: Hẻm số 2 Bạch Đằng, quán cafe 11 Đặng Văn Sâm và quán phở A75. Các địa điểm trên đều ở phường 2, quận Tân Bình.Ngoài ra, cơ quan chức năng TP.HCM phong tỏa thêm 5 điểm mới. Như vậy, tính đến ngày 10/2, TP.HCM đang phong tỏa 35 điểm liên quan ca mắc Covid-19.Các nơi phong tỏa rải rác trên 10 quận, huyện và TP Thủ Đức, gồm: Quận 12, quận Bình Tân, quận Bình Thạnh, quận Gò Vấp, quận Tân Bình, quận 1, quận 10, quận 9 (cũ), quận Tân Phú, quận 3.Tính đến ngày 10/2, HCDC phát hiện 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tất cả chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay. Các ca mắc này đều được phát hiện khi HCDC lấy mẫu tầm soát toàn bộ 8.130 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài 8 trường hợp này, HCDC cũng phát hiện 25 trường hợp nhiễm có liên quan đến nhân viên sân bay. Các ca này đã được Bộ Y tế công bố chiều 8/2 với mã số BN 2014-2038. Sáng 9/2, UBND TP.HCM yêu cầu các quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 tại khu vực có ca bệnh và áp dụng Chỉ thị 15 tại khu vực lân cận.