https://zingnews.vn//tphcm-chia-3-khu-vuc-nguy-co-thi-diem-xet-nghiem-nhanh-nhieu-noi-post1229556.html
TP.HCM chia 3 khu vực nguy cơ, thí điểm xét nghiệm nhanh nhiều nơi
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa đưa ra hàng loạt chỉ đạo mới về công tác phòng chống dịch; trong đó, TP chia 3 khu vực nguy cơ để quản lý.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 28/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra nhiều giải pháp, yêu cầu thành phố tập trung thực hiện thời gian tới.Ông Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố đã thực hiện phân nhóm mức độ diễn biến dịch bệnh đối với TP Thủ Đức, các quận, huyện để có giải pháp phù hợp.Trên cơ sở ý kiến của Sở Y tế, hiện nay, các nơi có nguy cơ rất cao gồm: huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: HMC.Ông Phong yêu cầu nâng cao vai trò của ban chỉ đạo các quận, huyện và TP Thủ Đức theo phương châm 5 tại chỗ: Nhiệm vụ tại chỗ, chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện, vật tư tại chỗ và hậu cần tại chỗ. Chủ tịch UBND quận, huyện, TP toàn quyền quyết định một số vấn đề, trong đó có việc ra lệnh phong tỏa các khu vực trên địa bàn.Sở Y tế hình thành các đội công tác đặc biệt khẩn cấp đến 21 quận, huyện, TP Thủ Đức và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của trưởng ban chỉ đạo khu vực đó. Riêng các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, công viên phần mềm Quang Trung, TP.HCM giao cho Ban Quản lý chịu trách nhiệm cao nhất.Sở Y tế tăng cường tổ công tác đặc biệt tại các khu vực trên, những nơi có nguy cơ cao như sân bay Tân Sơn Nhất, cảng hàng hải, bến xe, nhà ga… Đồng thời, Sở Y tế tăng cường lực lượng hỗ trợ một số quận, huyện đang có tình hình dịch bệnh phức tạp.Tại các khu cách ly và khu phong tỏa, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu tổ chức lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày. Cùng với đó, các đơn vị cần tăng cường kiểm tra, ngăn chặn sự tiếp xúc giữa các gia đình; trang bị Wi-Fi, chăm lo đời sống tinh thần cho người trong các khu cách ly.Sở Thông tin và Truyền thông được giao tăng cường camera giám sát tại các khu cách ly, kiểm tra theo 3 lớp (bên ngoài, bên trong khu cách ly, giám sát mỗi gia đình).Lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu thành lập trung tâm phân tích dữ liệu tại trụ sở UBND TP. Sở Thông tin Truyền thông cùng Văn phòng UBND TP, Sở Y tế phân công nhân sự trực 24/24, thu thập toàn bộ dữ liệu trên địa bàn và kết nối với Trung ương.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cũng yêu cầu thí điểm xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại các khu công nghiệp, khu công nghệ cao, các ổ dịch, chuỗi lây nhiễm phức tạp; tầm soát diện rộng quanh các khu cách ly, phong tỏa, các điểm có nguy cơ cao.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM họp sáng 28/6. Ảnh: HMC.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 3.280 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát. TP.HCM cũng quyết định phong tỏa hàng loạt khu vực có nhiều ca nhiễm nCoV tại huyện Hóc Môn, quận Bình Tân, quận 8.