https://zingnews.vn//tphcm-tinh-viec-lap-chot-kiem-dich-covid-19-tai-cua-ngo-post1067375.html
TP.HCM tính việc lập chốt kiểm dịch Covid-19 tại cửa ngõ
Sở Y tế TP.HCM cho biết trong hôm nay, lãnh đạo thành phố cùng các sở, ngành sẽ thảo luận về phương án lập chốt kiểm dịch, kiểm tra y tế tại khu cửa ngõ.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 1/4, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông tin trong hôm nay, sở sẽ làm việc cùng Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND TP.HCM và các sở, ngành về vấn đề lập chốt kiểm dịch, kiểm tra y tế tại khu vực cửa ngõ thành phố."Trong tình hình Thủ tướng đã công bố dịch toàn quốc, Sở Y tế đã chuẩn bị tư liệu để phối hợp Sở Tư pháp họp cùng lãnh đạo thành phố chiều nay xoay quanh việc lập chốt kiểm dịch tại các cửa ngõ", ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho hay.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCM.Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM thông tin thêm trước khi công bố dịch toàn quốc, thành phố đã áp dụng gần như các biện pháp phòng, chống Covid-19 như đã công bố dịch. Thành phố sẽ tiếp tục bàn luận về phương án lập chốt kiểm tra y tế, nâng mức chặt chẽ của công tác kiểm tra, kiểm dịch.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM đã phối hợp UBND quận, huyện trên địa bàn yêu cầu ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất ký cam kết chịu trách nhiệm tổ chức phòng, chống Covid-19. Ban quản lý các khu chế xuất, công nghiệp cần tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch khi tổ chức cho công nhân, người lao động tiếp tục làm việc.Tối 31/3, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm ban hành văn bản về tạm dừng hoạt động tất cả xe khách liên tỉnh trên địa bàn từ 1/4 đến hết 15/4.Theo đó, các tuyến buýt, xe khách liên tỉnh, taxi cần tạm dừng hoạt động trong 2 tuần tới, ngoại trừ các chuyến xe công vụ, xe vận chuyển nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm, xe vận chuyển công nhân, chuyên gia các khu công nghiệp.Từ ngày 1/4 đến 15/4, cơ sở lưu trú kinh doanh theo mô hình homestay, Airbnb (đặt phòng lưu trú trực tuyến) và loại hình kinh doanh dịch vụ lưu trú ngắn hạn tại TP.HCM phải tạm dừng tiếp nhận khách mới.Tính đến sáng 1/4, Việt Nam đã công bố 212 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 49 ca (16 trường hợp đã khỏi bệnh).