https://zingnews.vn//tphcm-tang-so-luong-shipper-nghien-cuu-phuong-an-mo-lai-cho-post1261877.html
TP.HCM tăng số lượng shipper, nghiên cứu phương án mở lại chợ
Đó là một trong các nhiệm vụ trọng tâm của Sở Công Thương TP.HCM thời gian tới nhằm đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu trên địa bàn thành phố.Ngày 11/9, Sở Công Thương TP.HCM thông tin về tình hình cung ứng hàng hóa thiết yếu trên địa bàn thành phố từ ngày 23/8 đến 10/9.Theo đó, sau 18 ngày tiếp tục triển khai thực hiện yêu cầu siết chặt giãn cách xã hội (kể từ ngày 23/8 đến nay), tổng số hộ đã đăng ký “đi chợ hộ” là hơn 1,6 triệu hộ, chiếm 67,31% tổng số hộ dân sinh sống trên địa bàn. Tổng số hộ đã được cung ứng đạt tỷ lệ 98,4% so với nhu cầu đăng ký.Song song với phương thức “đi chợ hộ”, Sở Công Thương đã triển khai nhiều biện pháp bổ trợ khác như tổ chức bán hàng lưu động; triển khai Dự án Chợ Nghĩa Tình...Đặc biệt thời gian qua, thành phố tiếp tục phối hợp các tỉnh, thành tổ chức phân luồng xanh, triển khai các phương án giao thông linh hoạt; tổ chức cấp giấy đi đường cho các đối tượng ưu tiên, hỗ trợ khoảng 20.000 shipper triển khai các hoạt động giao nhận hàng hóa trên địa bàn các quận, huyện, TP Thủ Đức...Với chủ trương mở cửa theo lộ trình, an toàn đến đâu mở đến đó, đảm bảo an toàn phòng chống dịch, việc bổ sung thêm các kênh phân phối hàng hóa thiết yếu khác trong thời gian tới sẽ tiếp tục nâng cao năng lực đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân thành phố.Sở Công Thương sẽ nghiên cứu đề xuất phương án mở lại các chợ vào thời điểm phù hợp. Ảnh: Chí Hùng.Đặc biệt, thời gian tới Sở Công Thương sẽ phối hợp UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức triển khai phương án đi chợ một lần mỗi tuần cho người dân tại địa bàn quận 7 và huyện Củ Chi. Sở sẽ tổ chức rà soát, đánh giá tình hình các chợ truyền thống đang hoạt động, nghiên cứu đề xuất phương án mở lại các chợ vào thời điểm phù hợp.Ngoài ra, Sở tiếp tục khẩn trương hoàn thiện Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thành phố và đẩy nhanh tiến độ hỗ trợ người lao động trong doanh nghiệp tiêm vaccine nhằm chuẩn bị nguồn nhân lực “xanh” để tái sản xuất."Sở Công Thương sẽ tiếp tục phối hợp Công an Thành phố rà soát bổ sung, tổ chức cấp giấy đi đường cho các đối tượng theo quy định; hỗ trợ gia tăng lực lượng shipper (theo lộ trình) để bổ sung lực lượng giao nhận hàng hóa ăn, uống mang về", Sở Công Thương cho biết.Bên cạnh đó, thành phố cũng sẽ chủ trương gia tăng các mạng lưới cung ứng hàng hóa, tăng cường tổ chức thu mua, vận chuyển hàng hóa và khả năng dự trữ. Hiện TP.HCM có 2.714 điểm cung ứng hàng hóa, trong đó có 92 siêu thị, 9 chợ truyền thống và hơn 2.100 cửa hàng tiện ích còn hoạt động.