https://zingnews.vn//tphcm-se-thi-diem-the-xanh-covid-19-tai-quan-7-cu-chi-can-gio-post1262533.html
TP.HCM sẽ thí điểm thẻ xanh Covid-19 tại quận 7, Củ Chi, Cần Giờ
Thẻ xanh và thẻ vàng Covid-19 là công cụ được TP.HCM dùng để quản lý những cá nhân an toàn (đã tiêm vaccine hoặc F0 khỏi bệnh) trong kế hoạch mở cửa từng phần.Thẻ xanh Covid-19 được cấp ra sao là thông tin được ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, lý giải tại buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 chiều 13/9.Ông Thắng cho biết thẻ xanh Covid-19 được ứng dụng cấp thẻ cho người dân, không phải một tấm thẻ để đeo trên người. Thẻ xanh Covid-19 là khái niệm được sinh ra từ một ứng dụng thể hiện thông số về các tiêu chí an toàn.Thẻ được ứng dụng tự động xây dựng trên các thông số của cơ sở dữ liệu. Tiêu chí phát hành thẻ xanh Covid-19 được quy định bởi Sở Y tế và Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM.Thẻ xanh Covid sẽ được TP.HCM ứng dụng trong mọi sinh hoạt, hoạt động của người dân thời gian tới. Cụ thể, các tiêu chí thành phần của thẻ xanh Covid-19 dựa trên số liệu về tiêm chủng vaccine Covid-19, các yếu tố dịch tễ, xét nghiệm kháng thể...Ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Thời gian qua, Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các cơ quan của thành phố đã nghiên cứu và tham mưu cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM về vấn đề này.Ông Lâm Đình Thắng cũng thừa nhận thực trạng hiện tại, người dân cần sử dụng quá nhiều ứng dụng liên quan đến kiểm soát dịch Covid-19. Điều này gây bất tiện cho người dân và cơ quan chức năng.Để giải quyết vấn đề này, các cơ quan Trung ương và TP.HCM đã thống nhất quan điểm gom chung các ứng dụng kiểm soát dịch bệnh, giám sát di chuyển thành một ứng dụng duy nhất trong thời gian tới. Ứng dụng này sẽ tích hợp các dữ liệu đầy đủ của người sử dụng về tiêm chủng vaccine, khai báo y tế...Sau khi ứng dụng trên được Trung ương thông qua, TP.HCM sẽ thí điểm triển khai tại một số địa bàn an toàn, đang từng bước mở lại các hoạt động như huyện Củ Chi, Cần Giờ, quận 7.Thẻ xanh Covid-19 và thẻ vàng Covid-19 là công cụ được TP.HCM dùng để quản lý những cá nhân an toàn (đã tiêm vaccine hoặc F0 khỏi bệnh) trong kế hoạch mở cửa từng phần, phục hồi nền kinh tế. Những người sở hữu các thẻ này sẽ được nới lỏng giãn cách để tham gia một số hoạt động trong xã hội.Theo kế hoạch, TP.HCM sẽ áp dụng thẻ xanh Covid-19 và thẻ vàng Covid-19 sau 15/9. Tuy nhiên, chiều tối ngày 12/9, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết thành phố chưa thể áp dụng 2 loại thẻ này sau 15/9 mà sẽ cần thêm thời gian để hoàn thiện.