https://zingnews.vn//tphcm-ap-dung-chi-thi-16-o-quan-go-vap-tu-0h-ngay-315-post1221147.html
TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 ở quận Gò Vấp từ 0h ngày 315
Quận Gò Vấp cùng phường Thạnh Lộc (quận 12) sẽ thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày từ 0h ngày 31/5.Trưa 30/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo sẽ áp dụng Chỉ thị 16 ở quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) trong 15 ngày, từ 0h ngày 31/5.Quận Gò Vấp ghi nhận ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ảnh: Chí Hùng.Theo bản tin cập nhật sáng 30/5 của Bộ Y tế, TP.HCM ghi nhận thêm 10 bệnh nhân Covid-19, 8 ca liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Hai trường hợp còn lại là F1 của bệnh nhân đã được công bố.Từ ngày 27/5 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 100 ca nhiễm nCoV. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng lớn nhất với 93 bệnh nhân. Chuỗi lây nhiễm liên quan ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 7 người.Kết quả giải mã gene 2 ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đều thuộc biến chủng Ấn Độ (B.1.617.2). Như vậy, hai chuỗi lây nhiễm này đều cùng biến chủng.Cùng ngày, Công an TP.HCM cho hay Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan chuỗi lây nhiễm tại Hội thánh truyền giáo Phục Hưng để tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật.Cơ quan chức năng xác định Hội thánh truyền giáo Phục Hưng hoạt động không chấp hành quy định về phòng chống dịch Covid-19 dẫn đến lây lan bệnh cho nhiều người.