https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-cac-truong-thuc-hien-ban-tru-post1083424.html
TP.HCM cho phép các trường thực hiện bán trú
Các trường được phép thực hiện hoạt động bán trú, bếp ăn nhưng phải đảm bảo điều kiện an toàn.Ngày 11/5, Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có văn bản gửi thủ trưởng các đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố về việc tiếp tục thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các trường tăng cường công tác khử khuẩn, vệ sinh trường lớp mỗi ngày. Các trường phải bố trí đầy đủ vòi nước sạch, xà phòng và tổ chức cho học sinh rửa tay đúng cách thường xuyên.Thời điểm rửa tay có thể là trước khi vào lớp, trước và sau khi ăn, sau khi ra chơi, nghỉ giữa giờ, sau khi đi vệ sinh hoặc khi tay bẩn.Sở thông báo các trường được phép dùng điều hòa trong lớp, khuyến khích học sinh đeo khẩu trang trong lớp (không bắt buộc).Ngoài ra, trên đường đến trường, trước khi vào lớp, trong giờ ra chơi, khi ra khỏi lớp và trên đường về nhà, nhà trường phải nhắc học sinh luôn đeo khẩu trang.Sở GD&ĐT TP.HCM cho phép các trường mở lại hoạt động bếp ăn, bán trú, nhưng phải đảm bảo an toàn. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Các hoạt động tập trung đông người, hoạt động giáo dục, thể dục thể thao, dịch vụ căn tin, bếp ăn, bán trú…, khi tổ chức trở lại, phải thực hiện tốt các biện pháp đảm bảo an toàn như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, sát khuẩn bề mặt.Về hoạt động dạy học khi trở lại trường, các đơn vị, cơ sở giáo dục ở TP.HCM sẽ bố trí hoạt động dạy, học trực tiếp cả thứ bảy, 2 buổi sáng - chiều, kết hợp việc dạy trực tuyến, học qua truyền hình.Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT TP.HCM cũng yêu cầu các trường có kế hoạch phụ đạo miễn phí cho học sinh yếu, đảm bảo hoàn thành tốt chương trình năm học 2019-2020.Sáng 11/5, toàn bộ học sinh phổ thông của TP.HCM đã trở lại trường. Học sinh mầm non tiếp tục nghỉ đến ngày 17/5.