https://zingnews.vn//tphcm-khong-ban-phao-hoa-dip-tet-tan-suu-2021-post1181536.html
TP.HCM không bắn pháo hoa dịp Tết Tân Sửu 2021
UBND TP.HCM ngày 6/2 ra thông báo về việc không tổ chức bắn pháo hoa trong dịp Tết Tân Sửu nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 6/2, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan ký thông báo về việc không tổ chức hoạt động bắn pháo hoa trên địa bàn trong dịp Tết Tân Sửu.Quyết định nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP và thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 05 của Thủ tướng về một số biện pháp cấp bách phòng dịch Covid-19.Trước đó, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã có chỉ đạo về công tác tổ chức các lễ hội, sự kiện trong dịp Tết Tân Sửu. Theo đó, TP.HCM cần thực hiện tốt công tác phòng dịch, tạo điều kiện đảm bảo cho người dân đón Tết an toàn.Người đứng đầu chính quyền thành phố đề nghị các cơ quan, đơn vị tổ chức lễ hội, sự kiện phục vụ Tết Tân Sửu như Đường hoa Nguyễn Huệ, Đường Sách, Hội hoa Xuân Trên bến dưới thuyền... cần chủ động giảm quy mô, thời lượng tổ chức, số lượng khách mời tham dự. Những hoạt động trên phải thực hiện đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Sở Y tế TP và sở có nhiệm vụ thẩm định trước khi thực hiện.Đối với lễ khai mạc Đường hoa Nguyễn Huệ, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết những năm trước, người dân và du khách tập trung đông dọc hai bên đường. Đối với tình hình dịch Covid-19 như hiện nay, người dân, du khách chỉ được vào khu vực Đường hoa sau lễ khai mạc để tránh phát sinh đám đông.Đường hoa Nguyễn Huệ sau 10 ngày thi công Đường hoa Nguyễn Huệ Tết Tân Sửu 2021 đã hoàn thành nhiều đại cảnh. Công nhân đang gấp rút hoàn tất những khâu cuối cùng để kịp khai mạc vào 19h ngày 9/2.