https://zingnews.vn//tphcm-tim-hanh-khach-tren-chuyen-bay-co-ca-nguy-co-mac-covid-19-post1061752.html
TP.HCM tìm hành khách trên chuyến bay có ca nguy cơ mắc Covid-19
Một người từng đi trên chuyến bay NH831 của hãng hàng không quốc tế All Nippon Airways (ANA) ngày 17/3 từ Tokyo (Narita) đến TP.HCM nguy cơ cao nhiễm Covid-19.Tối 19/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát đi thông báo về 1 trường hợp nguy cơ cao nhiễm Covid-19 tại TP.HCM. Người này từng đi trên chuyến bay NH831 của hãng hàng không quốc tế All Nippon Airways (ANA) ngày 17/3 từ Tokyo (Narita) đến TP.HCM.Nhằm đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, cơ quan chức năng kêu gọi những hành khách đã đi chuyến bay nêu trên khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Ngoài ra, TP đề nghị tất cả những người có thể đã tiếp xúc với hành khách từng đi các chuyến bay nêu trên đang có mặt ở TP.HCM và các tỉnh, thành khác liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Mọi thông tin cần thông báo liên quan những trường hợp nêu trên xin liên hệ đường dây nóng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM: 08 6957 7133.Một con hẻm tại Bùi Viện được phong tỏa vì có ca nhiễm Covid-19 từng lưu trú. Ảnh: Chí Hùng.Tính đến sáng 19/3, TP.HCM có tổng cộng 12 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 9 bệnh nhân còn lại được xác định từ ngày 9/3 đến 19/3 gồm các ca: 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75.Tổng số trường hợp tiếp xúc với 9 ca bệnh mới (BN 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75) đến ngày 19/3 là 667 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 19/3 là 177 trường hợp (173 người âm tính, 4 trường hợp đang đợi kết quả).Tính đến hết ngày 18/3, thành phố có 2.469 trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung và tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 497 trường hợp. Ngoài ra, 615 người đang thực hiện tự cách ly tại nơi cư trú.Hiện, Việt Nam ghi nhận 76 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 16 người đã khỏi bệnh và xuất viện.Đồ họa: Nhân Lê, Hoài Thanh.