https://zingnews.vn//tphcm-thi-diem-cho-hoc-sinh-lop-1-9-12-di-hoc-tro-lai-tu-ngay-1312-post1280770.html
TP.HCM thí điểm cho học sinh lớp 1, 9, 12 đi học trở lại từ ngày 1312
Theo kế hoạch của UBND TP.HCM, thành phố thí điểm cho học sinh các lớp 1, 9, 12 đi học trở lại từ ngày 13/12, thời gian thực hiện là 2 tuần.UBND TP.HCM vừa ban hành kế hoạch tổ chức học tập trực tiếp tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn.UBND TP.HCM chia việc cho học sinh đi học trở lại thành hai giai đoạn. Trong giai đoạn từ ngày 13/12 đến 25/12, thành phố thí điểm tổ chức dạy học trực tiếp với tất cả học sinh lớp 1, 9 và 12. Trẻ mẫu giáo 5 tuổi đến trường từ tuần thứ 2.Riêng ở huyện Cần Giờ, trường Mầm non Thạnh An, Tiểu học Thạnh An, THCS-THPT Thạnh An, học sinh tất cả khối lớp học trực tiếp từ ngày 13/12.Học sinh lớp 1, 9 và 12 ở TP.HCM sẽ trở lại trường từ ngày 13/12. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Giai đoạn 2 bắt đầu từ ngày 27/12. Trong đó, ngành giáo dục tổ chức hội nghị sơ kết, rút kinh nghiệm 2 tuần dạy học trực tiếp tại các cơ sở giáo dục.Căn cứ kết quả tổ chức dạy và học sau 2 tuần và tình hình dịch Covid-19, sở GD&ĐT phối hợp sở Y tế tham mưu UBND thành phố xem xét và quyết định việc tiếp tục, mở rộng dần đối tượng hoặc tổ chức dạy học trực tiếp toàn thành phố từ ngày 3/1/2022.Như vậy, thành phố sẽ tổ chức dạy học trực tiếp học sinh ở một số khối lớp để cơ sở giáo dục thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trong hoạt động giáo dục và đào tạo. Sau đó, thành phố tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm trước khi tổ chức dạy học trực tiếp đại trà.TP.HCM ưu tiên các cơ sở giáo dục đáp ứng được các điều kiện cơ sở vật chất, nguồn lực, có kế hoạch cho học sinh đi học trực tiếp hoàn chỉnh.UBND thành phố Thủ Đức và các quận, huyện ban hành kế hoạch, quyết định việc tổ chức dạy học trực tiếp, chuyển trạng thái hoạt động của các cơ sở giáo dục trên địa bàn.Trong đó, cơ sở giáo dục có cấp THPT hoạt động theo cấp độ dịch của TP.HCM. Các cơ sở giáo dục còn lại hoạt động theo cấp độ dịch của thành phố Thủ Đức hoặc quận, huyện nơi trường trú đóng.Cơ sở giáo dục chuyển trạng thái tổ chức dạy học theo cấp độ dịch do UBND TP.HCM công bố vào sáng thứ hai hàng tuần theo quy định.Các trường phải được đánh giá công tác an toàn trường học theo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với cơ sở giáo dục trước khi tổ chức dạy học trực tiếp và được kiểm tra thường xuyên trong quá trình dạy học trực tiếp.Người tham gia dạy và học trực tiếp là các cá nhân không thuộc diện phải cách ly y tế để phòng chống dịch. Học sinh, giáo viên đến từ vùng đỏ thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của y tế.Để chuẩn bị cho việc chuyển sang dạy học trực tiếp, các trường tổ chức họp phụ huynh, triển khai các vấn đề cần lưu ý trong công tác phối hợp với nhà trường chăm sóc, tổ chức cho học sinh học trực tiếp tại trường trước ngày 5/12.Ngày 8/12, trường tập huấn cán bộ, giáo viên, nhân viên công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới và tổ chức sinh hoạt, hướng dẫn công tác an toàn cho học sinh khi trở lại trường vào ngày 10/12.Ngoài ra, các trường xây dựng và hoàn chỉnh kế hoạch, phương án phòng, chống dịch khi tổ chức dạy học trực tiếp trở lại trước ngày 3/12 để Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố Thủ Đức và các quận, huyện kiểm tra, thẩm định.Nội dung gồm việc thành lập Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của cơ quan, đơn vị, Tổ An toàn Covid-19 trường học; bảng tự đánh giá công tác an toàn phòng, chống Covid-19; phương án xử lý các tình huống khi có trường hợp nghi mắc Covid-19 tại cơ quan, đơn vị...