https://zingnews.vn//tphcm-chua-an-dinh-ngay-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-em-post1271448.html
TP.HCM chưa ấn định ngày tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em
TP.HCM sẽ thông tin kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ em cụ thể hơn sau khi có hướng dẫn chi tiết từ Bộ Y tế.Chiều 18/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn.Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan vấn đề tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ trên địa bàn TP.HCM, ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết ngày 14/10, Bộ Y tế đã có văn bản số 8688/BYT-DP về việc tiêm phòng vaccine Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi.Thực hiện chỉ đạo này, Sở Y tế TP.HCM đã có tờ trình gửi UBND TP để chuẩn bị thực hiện việc tiêm vaccine cho trẻ em theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Nhân viên khám sàng lọc cho người tiêm vaccine tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu."Đây chỉ là tờ trình của ngành y tế. Sau khi Bộ Y tế có hướng dẫn cụ thể hơn về các thông tin loại vaccine sẽ tiêm, tiêm vào thời điểm nào, tiêm như thế nào, lúc đó, Sở Y tế TP.HCM sẽ tiếp tục hoàn chỉnh tờ trình. Từ đó, UBND TP mới ban hành kế hoạch tiêm chủng vaccine cho trẻ theo hướng dẫn của Bộ Y tế", ông Hải nói.Trong dự thảo Kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi tại TP.HCM, Sở Y tế TP.HCM đề xuất tiêm chủng số lượng 780.000 trẻ đang đi học từ lớp 6 đến lớp 12.Dự kiến thời gian tiêm chủng sẽ hoàn thành trong vòng 5 ngày. Sở Y tế cũng đề xuất Bộ Y tế cung ứng đủ số lượng vaccine để bao phủ 2 liều vaccine cho trẻ 12-17 tuổi trên địa bàn.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, việc tiêm phòng được thực hiện theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho trẻ từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Bộ Y tế đề nghị các địa phương có thể xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi 1 từ tháng 10 nếu đã chuẩn bị đủ điều kiện, tuy nhiên, cơ quan này chưa thông tin loại vaccine Covid-19 sử dụng.Danh sách tiêm bao gồm trẻ đang đi học từ lớp 6 đến hết lớp 12. Đối với trẻ thuộc lứa tuổi này không đi học, các sở y tế cần phối hợp với chính quyền địa phương để lập danh sách.Việc tổ chức tiêm được thực hiện tại các cơ sở tiêm chủng cố định, tại điểm tiêm lưu động và trường học (đối với các địa bàn tổ chức được học tập trung ở trường).Ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết đến chiều nay, toàn thành phố có 11.531 bệnh nhân đang điều trị, trong đó có 902 trẻ em dưới 16 tuổi, 404 bệnh nhân nặng đang thở máy, 18 bệnh nhân can thiệp ECMO.Trong ngày 17/10 có 640 bệnh nhân nhập viện, 664 bệnh nhân xuất viện (tổng số xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay là 241.461. 51 trường hợp tử vong trong ngày (tổng số tử vong cộng dồn từ 1/1 đến nay là 16.238).