https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-mot-so-khu-vuc-o-quan-go-vap-post1218844.html
TP.HCM phong tỏa một số khu vực ở quận Gò Vấp
Quận Gò Vấp đã phong tỏa 4 hẻm và 2 phòng khám liên quan ca nhiễm nCoV. Ngành y tế nhận định khả năng số người nghi nhiễm vẫn còn.Phong tỏa nơi làm việc của ca nhiễm SARS-CoV-2 ở TP.HCM TP.HCM phát hiện thêm ca mắc Covid-19 ở huyện Hóc Môn, làm việc tại quận Phú Nhuận. Ngay trong đêm 26/5, tòa nhà người này làm việc đã được phun khử khuẩn, phong tỏa.Sáng 27/5, ông Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, xác nhận với Zing quận Gò Vấp đã phong tỏa tạm thời 4 hẻm và 2 phòng khám đa khoa tư nhân liên quan ca nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, số lượng điểm phong tỏa trong quận có thể sẽ tiếp tục tăng.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Thế Dũng, Chủ tịch UBND phường 14, quận Gò Vấp, cho biết đêm 26/5, phường đã tiến hành khoanh vùng, giám sát hẻm 1358/30/20 đường Quang Trung. Ngành chức năng đang lấy mẫu xét nghiệm tầm soát khu vực này vì có các F1, F2 liên quan ca nghi mắc Covid-19. Hiện, phường chưa có thống kê cụ thể về số hộ dân tại đây.Ông Ngô Xuân Bình, Chủ tịch UBND phường 3, quận Gò Vấp, cho biết trong đêm 26/5, ngành chức năng đã phong tỏa một đoạn của hẻm 415 đường Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Lực lượng y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho 89 người trong con hẻm này. Hiện, phường vẫn chờ hướng dẫn cụ thể của ngành y tế để có các bước tiếp theo.Còn Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết: "Cơ quan chức năng đang truy vết, làm rõ thông tin sinh hoạt của người trong giáo phái xem họ tiếp xúc những ai, đến những đâu, có tham gia bầu cử hay không”.Đối với hai phòng khám đa khoa có liên quan ca nghi mắc Covid-19, ngành y tế cũng đang thực hiện các biện pháp để nắm lịch trình của các ca nghi nhiễm này, thông báo đến người dân.Nhiều nơi ở thành phố bị phong tỏa tạm thời trong đêm 26/5. Ảnh: Chí Hùng.Sáng 27/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (HCDC) thông tin 3 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 ghi nhận tối 26/5 đã có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính.Ba người này gồm một phụ nữ 38 tuổi ở huyện Hóc Môn và cặp vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Theo điều tra ban đầu, nhóm sinh hoạt tôn giáo này có 24 người. Trong đó, 3 người đi khám tại bệnh viện đều được phát hiện nghi nhiễm nCoV.Ngày 26/5, 3 người này đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia định do có triệu chứng viêm hô hấp. Họ được phân loại, khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV.Đến sáng nay, TP.HCM phát hiện thêm 10 trường hợp nghi nhiễm cùng sinh hoạt tôn giáo với 3 trường hợp dương tính với nCoV đã được công bố tối 26/5. Tổng số người của giáo phái đã chuyển cách ly tập trung là 27 ở 7 quận, huyện.TP.HCM cách ly nhiều khu vực liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 18 đến 25/5, TP.HCM phát hiện 7 bệnh nhân mắc Covid-19. Hai người đầu tiên được ghi nhận ngày 18/5 là anh N.Q.N. (35 tuổi, sống tại chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức) và chị Đ.T.T.M. (34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7).Hai bệnh nhân là nhân viên kiểm toán của Công ty Deloitte, có địa chỉ ở phường 6, quận 3. Qua điều tra dịch tễ, các chuyên gia nhận định với lịch trình dày đặc tại Hải Phòng, chị M. có khả năng là nguồn lây F0 cho bệnh nhân ở TP Thủ Đức.Chùm ca bệnh thứ 2 gồm 5 bệnh nhân. Ca mắc được phát hiện ngày 20/5 là bà Đ.T.T. (58 tuổi), chủ quán bánh canh O Thanh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3. Tiếp sau đó, 3 con gái và cháu ngoại của bà T. cũng có kết quả dương tính với nCoV.Trước diễn biến dịch phức tạp của dịch Covid-19, ngày 21/5, UBND TP.HCM đã yêu cầu không phục vụ quá 20 khách trong nhà hàng. Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu tạm dừng các hoạt động, sự kiện tập trung trên 30 người trong một phòng, người dân không tụ tập quá 20 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m.