https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-den-2-quan-com-lien-quan-benh-nhan-covid-19-post1183981.html
TP.HCM tìm người đến 2 quán cơm liên quan bệnh nhân Covid-19
Những người từng đến 2 quán cơm ở quận Tân Bình (TP.HCM) cần khai báo y tế để được hướng dẫn.Sáng nay (15/2), Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa phát thông báo khẩn tìm những người từng đến các địa điểm sau:- Quán cơm gà Ngon, địa chỉ ở 10D Núi Thành, phường 13, quận Tân Bình từ ngày 20/1 đến 2/2.- Quán cơm Phương Linh, địa chỉ ở 10A Ấp Bắc, phường 13, quận Tân Bình từ ngày 20/1 đến 2/2.Nhân viên y tế khử khuẩn nơi bệnh nhân Covid-19 từng đến. Ảnh: Duy Hiệu.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương (27/1) đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.Trước tình hình đó, Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo các đơn vị của TP.HCM thực hiện khẩn việc mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao ở cộng đồng (kết thúc trước ngày 14/2). Đến nay, thành phố đã lấy tổng 3.672 mẫu từ các nhà trọ, nơi lưu trú công nhân, bến xe, chợ trên địa bàn 24 quận, huyện và xét nghiệm các mẫu đã thu thập.Bên cạnh đó, thành phố cần tiếp tục lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm cho toàn bộ người nhà của nhân viên công ty VIASG; lấy mẫu lần 5 cho toàn bộ nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, thực hiện trong vòng 24 giờ trước khi đi làm, kết quả âm tính mới được đến sân bay làm việc vào ngày hôm sau; rà soát, xét nghiệm nhân viên y tế còn sót của các bệnh viện liên quan ca bệnh.Những người có mặt tại các địa điểm trên cần liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thông báo đến số điện thoại 0869.577.133 (HCDC) để được trợ giúp.