https://zingnews.vn//tphcm-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-tu-ngay-mai-post1179540.html
TP.HCM cho học sinh nghỉ học từ ngày mai
UBND TP.HCM có quyết định cho phép học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn dừng đến trường từ ngày 2/2.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản khẩn gửi các sở, ngành, UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức cùng cơ sở giáo dục trên địa bàn về việc cho học sinh, sinh viên trên địa bàn dừng đến trường nhằm đảm bảo phòng dịch Covid-19.Theo đó, từ ngày 2/2, học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn không đến trường. Việc dạy và học được thực hiện thông qua Internet nhằm đảm bảo kế hoạch năm học 2020-2021.Cán bộ, giáo viên, nhân viên các cơ sở giáo dục vẫn thực hiện nhiệm vụ theo kế hoạch năm học của thành phố. Các trường cần nhanh chóng chuyển đổi hình thức dạy và học qua Internet, đảm bảo lịch trực và đảm bảo thông tin xuyên suốt trước, trong và sau Tết Tân Sửu.Trường hợp mắc Covid-19 mới nhất tại TP.HCM là anh B.T.T. (nam, 28 tuổi), quê quán tại xã Nam Tân, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương. Người này từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612, sau đó đi trên chuyến bay VN213 từ Nội Bài đến TP.HCM vào lúc 15h ngày 28/1.Sau khi vào TP.HCM, bệnh nhân lưu trú tại nhà nghỉ ở quận 11. Tối cùng ngày, B.T.T. chủ động khai báo y tế với HCDC và được chỉ định cách ly tại Bệnh viện Quận 11.Sau đó, kết quả xét nghiệm cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.