https://zingnews.vn//tphcm-siet-chat-quy-dinh-phong-dich-covid-19-tai-khu-cach-ly-post1210037.html
TP.HCM siết chặt quy định phòng dịch Covid-19 tại khu cách ly
Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu tất cả khu cách ly trên địa bàn không được để xảy ra lây nhiễm chéo, người kết thúc cách ly khi đủ điều kiện phải được giám sát chặt chẽ thêm 14 ngày."Khu cách ly tập trung từ cấp thành phố, do quân đội quản lý hay các khách sạn phải đảm bảo không để xảy ra lây nhiễm. Trường hợp xuất hiện ca mắc Covid-19 mới, toàn bộ người tiếp xúc phải cách ly lại từ đầu theo đúng quy định", Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh tại buổi họp khẩn về phòng chống Covid-19 trên địa bàn sáng 30/4.Sau khi kết thúc đợt cách ly, người trở về được theo dõi tại địa phương phải ký bản cam kết chấp hành việc tự theo dõi sức khỏe tại nhà, hạn chế tiếp xúc người khác trong 14 ngày tiếp theo. Người đứng đầu địa phương và các cơ sở cách ly chịu trách nhiệm chính đối với việc giám sát này.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tại buổi họp khẩn sáng 30/4. Ảnh: Quang Huy.Lãnh đạo chính quyền thành phố cũng đề nghị lực lượng y tế không cho kết thúc cách ly với người chưa đủ điều kiện an toàn dịch theo quy định. Nhân viên phục vụ tại toàn bộ khu cách ly hiện tại phải được trang bị đồ bảo hộ y tế, tránh để xảy ra hiện tượng lây nhiễm chéo."Bệnh nhân 2899 là người nhập cảnh, đi xe đò về Hà Nam, tiếp xúc với nhiều người. Người này có dấu hiệu chủ quan, không tuân thủ các quy định về cách ly tại nhà thời gian giám sát y tế", ông Nguyễn Thành Phong nói về nguyên nhân những ca mắc Covid-19 trong cộng đồng mới đây.Đối với trường hợp của bệnh nhân 2910 mắc Covid-19 tại phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, ông Nguyễn Thành Phong thông tin đến nay, 7 người tiếp xúc và liên quan đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố cần tiếp tục truy vết, điều tra dịch tễ, khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm những người đi chung chuyến bay với bệnh nhân."Tình hình này không cho phép chúng ta lơi lỏng, chủ quan. Thành phố phải được đặt trong nguy cơ rất cao về lây nhiễm Covid-19. Ngoài vấn đề trong nước, các quốc gia láng giềng trong những ngày qua có số ca nhiễm mới đã lên tới mức báo động", người đứng đầu chính quyền thành phố quán triệt.Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức cũng nhận định có hiện tượng các tỉnh, thành, khu cách ly thiếu thông tin về người được cách ly sau thời gian cách ly tập trung. Ông Đức kiến nghị các địa phương cần có biện pháp trao đổi thông tin với nhau trong vấn đề quản lý người được cách ly, sau cách ly để tránh những vụ việc như vừa qua."Ví dụ, ở TP.HCM, nhiều người kết thúc cách ly tập trung di chuyển tới địa phương khác và ngược lại. Chúng ta cần siết lại vấn đề trao đổi thông tin để quản lý quãng thời gian 14 ngày cách ly tại nhà sau cách ly tập trung", ông Dương Anh Đức nêu quan điểm.Thời gian tới, ông Đức cho biết các đoàn công tác của thành phố tổ chức kiểm tra ngẫu nhiên đối với việc tuân thủ quy định theo dõi sức khỏe tại nhà.Tại buổi họp, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho rằng thành phố đã tạm thời an toàn đối với các trường hợp liên quan bệnh nhân 2910 mắc Covid-19.Hiện, ngành y thành phố đã xác định được 6 ca tiếp xúc F1 đối với bệnh nhân, 57 trường hợp tiếp xúc F2. Kết quả xét nghiệm bước đầu cho thấy những người này đều âm tính với virus SARS-CoV-2.Đối với chuyến bay VJ133 trở bệnh nhân 2910 từ Hà Nội về TP.HCM ngày 27/4, ngành y đã xác định có 10 người tiếp xúc, trong đó 1 người đã âm tính, các trường hợp khác sẽ có kết quả hôm nay.