https://zingnews.vn//tphcm-chi-phu-cap-bao-nhieu-cho-nguoi-chong-dich-tai-chot-kiem-soat-post1227780.html
TP.HCM chi phụ cấp bao nhiêu cho người chống dịch tại chốt kiểm soát
Sở Y tế TP.HCM cho biết mức chi phụ cấp cho nhóm đối tượng hỗ trợ khi tham gia phòng, chống dịch tại các chốt, trạm kiểm soát là 150.000 đồng/người/ngày.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam vừa ký công văn gửi UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện về việc thanh toán kinh phí liên quan đến thực hiện nhiệm vụ phòng, chống Covid-19 của khối quận, huyện. Văn bản này phúc đáp công văn trước đó của Sở Tài chính về các khó khăn, vướng mắc trong thanh toán các kinh phí nêu trên.Theo đó, kinh phí hỗ trợ cho người thực hiện công tác đảm bảo an ninh trật tự tại các khu cách ly tập trung do TP quản lý sẽ được thanh toán bởi đơn vị quản lý, gồm Bộ Tư lệnh TP và Sở Y tế.Với các đối tượng hỗ trợ khi tham gia phòng, chống dịch tại các chốt, trạm kiểm soát, Sở Y tế cho biết mức chi phụ cấp cho nhóm này là 150.000 đồng/người/ngày (theo Nghị quyết 16 ngày 8/2/2021 của Chính phủ).Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa, cách ly để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 1.135 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...Theo HCDC, tổng số trường hợp đang thực hiện cách ly là 32.900 người. Trong đó 11.806 người đang cách ly tập trung, 21.049 trường hợp đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.