https://zingnews.vn//tphcm-duyet-goi-hon-900-ty-dong-ho-tro-nguoi-kho-khan-do-covid-19-post1247572.html
TP.HCM duyệt gói hơn 900 tỷ đồng hỗ trợ người khó khăn do Covid-19
Thành phố hỗ trợ 1,5 triệu đồng cho mỗi lao động tự do gặp khó khăn do dịch Covid-19 và 1,5 triệu đồng cho mỗi hộ nghèo, cận nghèo, sống tại nơi phong tỏa.Chiều 5/8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết sau khi hoàn thành gói hỗ trợ chăm lo người nghèo đợt 1, thành phố tiếp tục triển khai đợt 2 cho người lao động trong 30 ngày. Đối tượng được tập trung hỗ trợ là người lao động tự do gặp khó khăn do dịch Covid-19.Dự kiến, thành phố hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người cho 334.192 lao động tự do. Dự toán kinh phí hỗ trợ đợt 2 hơn 501 tỷ đồng , nguồn kinh phí từ ngân sách thành phố.Đối với hộ nghèo, cận nghèo, khu lao động nghèo, khu bị phong tỏa gặp khó khăn do dịch Covid-19 được hỗ trợ 1,5 triệu/hộ (theo đề xuất là 1 triệu đồng/hộ).Trong đó, ngân sách thành phố chiếm 1 triệu đồng và nguồn kinh phí xã hội hóa là 500.000 đồng/hộ. Dự kiến có 90.585 hộ được hưởng chính sách này. Riêng khu phong tỏa dự kiến có 170.000 hộ. Dự toán hơn 390 tỷ đồng ."Thực tế các hộ này dù nhiều hơn con số dự kiến cũng được hỗ trợ. Thành phố hỗ trợ theo đối tượng chứ không giới hạn theo số lượng", ông Đức nói.TP.HCM trải qua hơn 2 tháng giãn cách xã hội theo nhiều mức độ, kể từ 31/5. Ảnh: Quỳnh Danh.Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi nhận định do thời gian dài thực hiện giãn cách xã hội, các hoạt động sản xuất, kinh doanh và dịch vụ trên địa bàn bị chững lại. Rất nhiều người dân không được đi làm, không có thu nhập và dẫn đến vốn tích lũy bị cạn dần, tạo ra sức ép lên đời sống bà con.Phó bí thư cho biết thành phố một mặt huy động các nguồn lực từ ngân sách, doanh nghiệp,... mặt khác nỗ lực tìm kiếm, phát hiện bà con các nơi trên địa bàn cần giúp đỡ, để mang nguồn lực này đến từng người. Tuy nhiên, đây không phải chuyện dễ dàng."Thành phố phải nhanh nhạy hơn, kịp thời cập nhật, phát hiện thật đầy đủ, bao quát nhất có thể để đáp ứng được cho người dân gặp khó khăn", ông Phan Văn Mãi lưu ý.Ngày 3/8, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) TP.HCM đề xuất mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người cho 334.192 lao động tự do. Tổng số tiền dự toán là trên 501 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố. Sở này cũng đề xuất hỗ trợ 1 triệu đồng/hộ đối với các hộ nghèo, hộ cận nghèo, người lao động nghèo sống trong nhà trọ, khu vực lao động nghèo, khu vực bị phong tỏa gặp khó khăn do dịch Covid-19.