https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-spa-hasaki-post1223007.html
TP.HCM tìm người từng đến spa Hasaki
Nhà chức trách kêu gọi người từng đến spa Hasaki (phường 13, quận Tân Bình) từ 19h đến 20h ngày 22/5 cần khai báo ngay với cơ sở y tế.Ngày 3/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường 13, quận Tân Bình, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đang tìm những người từng đến tiệm spa Hasaki ở địa chỉ 71 Hoàng Hoa Thám. Đây là địa điểm được xác định liên quan tới ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến tiệm spa này cần khai báo y tế cho Trạm y tế phường 13 hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn giám sát, cách ly.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, cơ quan chức năng đã cách ly tạm thời spa này để thực hiện công tác khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Đại diện Trạm y tế phường 13 cho biết người dân có thể liên hệ qua số: 0936.299.943 (bà Huỳnh Thị Kim Yến, nhân viên chống dịch) để được hướng dẫn các vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 30 bệnh nhân Covid-19 mới (19 ca đã được Bộ Y tế công bố). Trong đó, 28 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.Những bệnh nhân này cư trú ở 11 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 5 (1), quận 6 (1), quận 11 (1), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (3), Tân Bình (1), Gò Vấp (12), Phú Nhuận (1), Hóc Môn (1).Trước đó, theo HCDC, một trường hợp khác cũng được đang điều tra, xác minh nguồn lây là bệnh nhân cư trú tại quận Bình Tân, làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn.