https://zingnews.vn//tphcm-tiep-tuc-thuc-hien-chi-thi-16-den-159-shipper-duoc-hoat-dong-post1250485.html
TP.HCM tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến 159, shipper được hoạt động
TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/8 đến hết 15/9 theo nguyên tắc "ai ở đâu ở đó".Công văn khẩn về việc tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn thành phố vừa được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký ngày 15/8.Theo đó, từ 6h đến 18h hàng ngày, thành phố tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của các nhóm được phép hoạt động theo Công văn 2468, 2522 và 2523.Lò bánh mì, bún được hoạt động trở lạiThành phố cho phép thêm các nhóm đối tượng sau được hoạt động: Cơ sở sản xuất thực phẩm (như bánh mì, tàu hũ, bún, hủ tiếu...); tổ chức hành nghề công chứng; công ty cung cấp dịch vụ bảo vệ, bảo trì, sửa chữa, ứng cứu hệ thống hạ tầng trang thiết bị của các cơ quan, tòa nhà, chung cư; bảo hiểm (chỉ thực hiện hoạt động liên quan đến giám định, lập hồ sơ bồi thường và giải quyết quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng), phòng bán vé máy bay; phòng khám tư nhân.Từ 18h đến 6h hôm sau, mọi người dân hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh tiếp tục tạm ngưng hoạt động.Thành phố cho phép thêm một số nhóm đối tượng được lưu thông để vận chuyển hàng hóa thiết yếu, gồm: Đội ngũ giao hàng (shipper) có quản lý ứng dụng công nghệ, vận chuyển hàng hóa thiết yếu liên quận, huyện, TP Thủ Đức; người đi giao - nhận hàng hóa của các cơ sở chế biến thực phẩm, cửa hàng bán lẻ lương thực, thực phẩm. Tất cả đối tượng trên phải có dấu hiệu nhận diện khi lưu thông trên đường.Các cơ quan, đơn vị Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội bố trí không quá 1/4 số lượng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc trực tiếp tại trụ sở cơ quan, đơn vị (trừ lực lượng vũ trang và ngành y tế đảm bảo 100% quân số). Riêng các đơn vị đặc thù có văn bản gửi Sở Nội vụ trình UBND TP.HCM quyết định.Đường phố TP.HCM vắng vẻ sau 18h. Ảnh: Thuận Thắng.Từ 18h đến trước 6h hôm sau, thành phố yêu cầu mọi người dân hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh tiếp tục tạm ngưng hoạt động. Riêng các trường hợp sau được ra đường trong khung giờ này.Lực lượng tiêm vaccine, cấp cứu, làm công tác phòng, chống dịch hoặc hỗ trợ theo yêu cầu điều phối của cơ quan chức năng.Nhân viên siêu thị, cửa hàng bình ổn, cửa hàng tiện lợi.Tổ bay theo kế hoạch của chuyến bay được cấp phép và cán bộ, người lao động của các đơn vị trực thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam khu vực phía nam để phục vụ các chuyến bay chở hàng, trang thiết bị y tế, vaccine.Nhân viên doanh nghiệp sản xuất và cung cấp dịch vụ thiết yếu (lương thực thực phẩm, thiết bị, vật tư y tế); nhân viên giao hàng các thiết bị, vật tư y tế như bình oxy cho người nhiễm SARS-CoV-2 đang cách ly, điều trị tại nhà, cơ sở thu dung, điều trị Covid-19.Nhân viên của đơn vị cung cấp suất ăn cho bếp ăn từ thiện, cơ sở điều trị, cách ly, bệnh viện, cơ sở y tế phục vụ phòng, chống dịch.Cán bộ, phóng viên, biên tập viên báo, đài, bao gồm cả công tác phát hành báo.Dịch vụ vận chuyển bưu chính và lực lượng thực hiện nhiệm vụ cung ứng dịch vụ bưu chính KT1 (phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước, văn bản mật).Công nhân vệ sinh môi trường đô thị; xử lý sự cố về điện, nước, hệ thống thông tin, công trình giao thông và hạ tầng kỹ thuật.Người lái phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu, đưa đón lực lượng thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch; đưa đón công nhân đang thực hiện "1 cung đường - 2 điểm đến"; vận chuyển vật tư, giao hàng cho doanh nghiệp logistics phục vụ sản xuất, hàng hóa nhập khẩu, trang thiết bị y tế. Xe hỗ trợ y tế (xe cấp cứu, vận chuyển bệnh nhân), taxi được Sở Giao thông Vận tải cấp phép hoạt động.Các cửa hàng bán lẻ xăng dầu ở 12 cửa ngõ của thành phố.1 triệu gói cứu tếTrung tâm tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch Covid-19 đã sẵn sàng 1 triệu gói cứu tế.Trung tâm cũng phối hợp với UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức rà soát, chăm lo cho công nhân, sinh viên, người lao động tự do sinh sống tại khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu lao động nghèo để thực hiện các hỗ trợ: Túi an sinh "đủ về lượng, đủ về chất, phù hợp với từng đối tượng", kinh phí thuê phòng trọ, tổ chức tiêm vaccine để người dân yên tâm ở lại nơi cư trú trong thời gian giãn cách xã hội.TP.HCM đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, đảm bảo đến 15/9, hơn 70% người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi 1.TP.HCM cũng đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, đảm bảo đến 15/9, hơn 70% người dân trên 18 tuổi của thành phố được tiêm mũi 1, 15% người dân được tiêm mũi 2; hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho 15% công nhân còn lại ở khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.Về công tác điều trị, thành phố sẽ thực hiện hiệu quả chăm sóc và điều trị F0 tại nhà cũng như tại cơ sở điều trị, trong đó tập trung thực hiện gói "Home-based care" trong theo dõi, điều trị tại nhà.TP.HCM tập trung xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm để thu hẹp "vùng đỏ", "vùng cam", "vùng vàng", mở rộng "vùng xanh", phấn đấu kiểm soát dịch ở huyện Cần Giờ, Củ Chi, Nhà Bè, quận 5, 7, 11, Phú Nhuận.TP.HCM đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, đảm bảo đến 15/9, hơn 70% người dân trên 18 tuổi của thành phố được tiêm mũi 1. Ảnh: Chí Hùng.Cũng trong ngày 15/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố đã ban hành kế hoạch 2715 nhằm duy trì tổ chức sản xuất an toàn. Các doanh nghiệp tự chủ động rà soát điều kiện để đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch và đăng ký với UBND các địa phương, Ban Quản lý các khu chế xuất, công nghiệp; Ban Quản lý khu công nghệ cao để được hoạt động theo các phương án trong kế hoạch này.Sáng cùng ngày, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố sẽ ưu tiên tối đa công tác phòng, chống dịch, đặt sức khỏe, tính mạng của người dân lên trên hết, trước hết.Thành phố sẽ phải kéo dài giãn cách xã hội thêm 1 tháng để tập trung khống chế các nguồn lây nhiễm, đưa số ca nhiễm về mức thấp nhất; đưa số ca bệnh về dưới công suất điều trị của hệ thống y tế; giảm nhanh số ca tử vong."Chỉ có như vậy mới có thể từng bước đưa thành phố trở về trạng thái bình thường mới", ông nói.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động.Từ 26/7, trong khoảng 18h đến 6h mỗi ngày, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường. Ngày 1/8, UBND TP.HCM ra công văn quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8.Từ 27/4 đến chiều 15/8, TP.HCM ghi nhận 149.286 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.