https://zingnews.vn//tphcm-lay-mau-xet-nghiem-xuyen-dem-voi-50000-dan-post1220416.html
TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm xuyên đêm với 50.000 dân
Sau khi phát hiện ca nghi nhiễm của 5 mẫu gộp, quận Gò Vấp tiến hành lấy mẫu tầm soát 50.000 dân của toàn bộ phường 15.Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) tối 28/5 cho biết chiều cùng ngày, quận Gò Vấp nhận được thông tin 5 mẫu gộp có kết quả nghi nhiễm trong khu vực phong tỏa tại phường 15. Khu vực phong tỏa này liên quan tới các ca lây nhiễm của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp.BS.CKII Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đã chỉ đạo quận triển khai ngay việc lấy mẫu tầm soát toàn bộ người dân cư trú tại phường 15.Hiện, phường 15 có khoảng 50.000 dân. Việc lấy mẫu sẽ thực hiện xuyên đêm, hoàn thành trước sáng ngày 29/5.Chính quyền địa phương đã sắp xếp 8 địa điểm, dự kiến mỗi địa điểm từ 5.000-6.000 người và chia khung giờ để người dân lên lấy mẫu, đảm bảo giãn cách an toàn.Thành phố đã điều động các đội lấy mẫu đến từ các bệnh viện để hỗ trợ quận Gò Vấp. Người dân được lấy mẫu theo hình thức mẫu gộp 5 người/mẫu.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), tính đến 18h ngày 28/5, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 58 người.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là cặp vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Ba ca này đều được phát hiện khi đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Tối 27/5, ngành y tế tiếp tục phát hiện thêm 2 ca nghi mắc Covid-19. Đôi vợ chồng này được phát hiện khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Hai người này không liên quan đến chuỗi lây nhiễm của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp. Hai F1 của chuỗi lây nhiễm này cũng đã dương tính với nCoV.