https://zingnews.vn//tphcm-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-post1159851.html
TP.HCM không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới
Sau khi phát hiện 3 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng vào ngày 30/11 và 1/12, TP.HCM chưa có người nhiễm mới.Theo bản tin 18h ngày 4/12 của Bộ Y tế, Việt Nam không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 17.238.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam vừa có thêm 11 người được công bố khỏi bệnh. Như vậy, số trường hợp đã được điều trị khỏi tại Việt Nam là 1.220. Hiện cả nước có 11 bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2 từ một đến 3 lần.Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM), cho biết sức khỏe hiện tại của những bệnh nhân mắc Covid-19 mới được công bố gần đây ổn định, không ai có triệu chứng nặng thêm.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 2.344 mẫu xét nghiệm của các trường hợp F1, F2 đã có kết quả âm tính. 9 F1 và 179 F2 đang đợi kết quả. Thành phố có tổng cộng 1.743 người đang được cách ly tại các điểm tập trung để phòng dịch Covid-19. Số được cách ly tại nhà là 2.390 người.Đoàn kiểm tra hoạt động của các cơ sở cách ly do bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, và cán bộ phòng Nghiệp vụ Y, HCDC, cùng đại diện trung tâm y tế địa phương liên tục kiểm tra nhiều cơ sở cách ly có trả phí, nhất là khách sạn trên địa bàn thành phố.Trước đó, đoàn đã đến kiểm tra khu cách ly của Vietnam Airlines, khu cách ly trả phí của chuyên gia, mới đây là khách sạn Eastin Grand (Phú Nhuận) và Park Royal (quận Tân Bình).Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM đề nghị trung tâm y tế quận và trạm y tế phường tăng cường kiểm tra, giám sát các khách sạn được chọn là cơ sở cách ly y tế. Đặc biệt, các cơ sở này cần tuân thủ nghiêm ngặt quy định tại khu cách ly theo hướng dẫn của ngành y tế.Đoàn kiểm tra yêu cầu và hướng dẫn các cơ sở này triển khai thực hiện quy trình tiếp nhận đối tượng cách ly là thành viên của phi hành đoàn. Các khách sạn ngoài việc phục vụ trường hợp cách ly phải truyền thông, vận động người đang cách ly tự giác tuân thủ các quy định. Người cách ly tuyệt đối không được tiếp xúc với nhau.Trước đó, liên quan ca bệnh 1342, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo chuyển tất cả tiếp viên đến khu cách ly tập trung ở Củ Chi và cho ngừng hoạt động cơ sở cách ly của Vietnam Airlines để tiêu độc khử trùng.Đồng thời, Sở Y tế TP.HCM có văn bản đề xuất Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 không cho phép tiếp viên tổ bay kết thúc cách ly tập trung sớm như quy định hiện hành, ngay cả khi chuyến bay không có người dương tính.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.