https://zingnews.vn//tphcm-ghi-nhan-11-ca-mac-omicron-so-nguoi-mac-covid-19-giam-post1288022.html
TP.HCM ghi nhận 11 ca mắc Omicron, số người mắc Covid-19 giảm
Những người nhập cảnh từ 1/1 đến nay, TP.HCM ghi nhận 13 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 11 ca nhiễm biến thể Omicron. Thành phố tiếp tục siết chặt kiểm soát nhập cảnh.Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM về công tác phòng, chống dịch chiều 6/1.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh 2 tín hiệu khả quan trong tuần đầu tiên của năm 2022. Đó là số ca mắc, số ca chuyển nặng, số ca tử vong đều giảm và chỉ số phục hồi kinh tế - xã hội đang tăng đều trên các lĩnh vực. Các địa phương phấn chấn, tự tin vì kiểm soát được dịch Covid-19 và triển khai được các kế hoạch đề ra.Gần 85% ca mắc Covid-19 nhập cảnh vào TP.HCM nhiễm OmicronBáo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng thông tin tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM đang giảm rõ rệt, số ca mắc mới tại tất cả các quận, huyện đều giảm so với tuần trước.Tính đến ngày 6/1, TP.HCM đang quản lý và điều trị hơn 42.000 F0, trong đó có 316 ca thở máy. Số ca tử vong tiếp tục giảm dần. Ngày 6/1 có số ca tử vong thấp nhất nhiều tháng qua - 21 ca.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng. Ảnh: Phạm Ngôn.Về hoạt động giám sát người nhập cảnh, từ 1/1 đến nay có hơn 1.000 trường hợp test nhanh âm tính, 13 trường hợp dương tính, trong đó, 11 ca mắc biến thể Omicron (chiếm gần 85%).Sở Y tế TP.HCM kiến nghị cho phép y tế tư nhân xét nghiệm nhanh tại sân bay theo cơ chế có thu phí. Sở Y tế chịu trách nhiệm hướng dẫn, giám sát chuyên môn về xét nghiệm và xử lý trường hợp dương tính. Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM tổ chức liên thông dữ liệu giữa ứng dụng PC-Covid và Cổng an toàn Covid-19 TP.HCM.Quân đội chuẩn bị rút lực lượng tại 200 trạm y tế lưu độngTrước tình hình này, Bí thư Nguyễn Văn Nên chỉ đạo phải bao phủ vaccine, chú trọng tiêm xong cho toàn bộ người có nguy cơ cao.Ông nhấn mạnh phải đảm bảo nhân sự cho các trạm y tế lưu động, nhất là trong bối cảnh lực lượng quân đội chuẩn bị rút khỏi 200 trạm y tế lưu động tại TP.HCM.Tết Nguyên đán 2022 đang cận kề, TP.HCM chuẩn bị đón du khách, người dân về vui xuân. Bí thư Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh ngoài trách nhiệm thông thường, đây còn là nghĩa cử đối với đồng bào. TP.HCM cần chuẩn bị sẵn sàng và ngành y tế cần tính toán lại việc cách ly hợp lý, không để người dân về mà không có cơ hội đón Tết.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trong một chuyến thăm cơ sở y tế. Ảnh: Chí Hùng.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chỉ đạo phấn đấu trong tháng 1 hoàn thành tiêm vaccine mũi bổ sung, mũi nhắc lại cho người từ 18 tuổi trở lên.Ứng phó với biến thể mới Omicron, ngành y tế cần phối hợp với các lực lượng để giám sát kỹ tại cửa khẩu và hướng dẫn các địa phương theo dõi chặt chẽ người nhập cảnh lưu trú. Ngành y tế cũng phải tính toán nhu cầu oxy, đảm bảo nguồn oxy ổn định cho các tình huống.Tiếp tục giai đoạn 2 chiến dịch bảo vệ người có nguy cơ, các địa phương cần tổ chức đợt xét nghiệm tầm soát lần 3 cho người nhóm nguy cơ trên 65 tuổi. Từ tháng 2, mở rộng nhóm nguy cơ sang người trên 50 tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người trên 18 tuổi chưa tiêm vaccine.Để bù đắp lại nhân sự khi lực lượng quân y rút khỏi trạm y tế lưu động, địa phương phải liên hoàn các giải pháp, tổng lực củng cố y tế tại chỗ, phát huy vai trò y tế tư nhân, hệ thống nhà thuốc trong chăm sóc F0 tại nhà, tham gia phòng chống dịch bệnh. Ông cũng giao Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức chuẩn bị để trình HĐND TP.HCM chính sách hỗ trợ nâng cao năng lực y tế cơ sở.Chuẩn bị cho Tết Nguyên đán, Chủ tịch TP.HCM nhấn mạnh các hoạt động không cần thiết sẽ cắt giảm; hoạt động có quy mô đông người cũng được cân nhắc.