https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-2-dia-diem-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1197301.html
TP.HCM phong tỏa 2 địa điểm liên quan ca mắc Covid-19
TP.HCM phong tỏa khách sạn tại khu Trung Sơn và một con hẻm tại Gò Vấp do liên quan ca dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 26/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã thực hiện phong tỏa 2 địa điểm là khách sạn Quốc Thái (đường số 7, khu dân cư Trung Sơn, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) và hẻm 102 Lê Văn Thọ (phường 9, quận Gò Vấp).Theo HCDC, 2 địa điểm này có liên quan đến người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam mắc Covid-19. Bệnh nhân này là nữ, sinh năm 1996, quốc tịch Việt Nam, là thợ trang điểm, hộ khẩu cư trú tại thị trấn Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long.Ngày 16/2, bệnh nhân vượt biên trái phép đến Campuchia để làm nghề trang điểm dịch vụ. Tại Campuchia, bệnh nhân ở cùng với 2 người có hộ khẩu cư trú tại Hải Phòng.TP.HCM phong tỏa khách sạn Quốc Thái ở khu Trung Sơn, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 21/3, bệnh nhân cùng 2 người nhập cảnh trái phép khác đi chung chuyến tàu từ Phú Quốc về Rạch Giá (Kiên Giang). Một trong 2 người về Hải Phòng và được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19.Nữ bệnh nhân cùng người còn lại đến bến tàu Rạch Giá, bắt taxi đến đường Nguyễn Văn Linh, TP.HCM. Sau đó, cả 2 người xuống xe và bắt xe ôm đến khách sạn Quốc Thái ở đường số 7, KDC Trung Sơn, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM.Ngày 24/3, do lo sợ mắc Covid-19, bệnh nhân đến Bệnh viện FV lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Kết quả cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Người đi cùng với bệnh nhân đã về phòng trọ trên đường Lê Văn Thọ, quận Gò Vấp. Người này từng mắc Covid-19 tại Campuchia và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Liên quan đến 2 ca dương tính với SARS-CoV-2, Hải Phòng đã phong tỏa một bệnh viện và 3 địa điểm trong đêm 25/3.Những nơi này gồm: Bệnh viện Vinmec (quận Lê Chân), khách sạn Paris (quận Ngô Quyền), nhà nghỉ và nhà ở của trường hợp nghi nhiễm ở huyện Kiến Thụy.Khuya 25/3, Bộ Y tế phát thông báo khẩn số 34, đề nghị những hành khách trên chuyến bay VJ458, từ sân bay Phú Quốc về sân bay Nội Bài (Hà Nội) ngày 22/3 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được tư vấn hỗ trợ.