https://zingnews.vn//tphcm-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-tren-toan-thanh-pho-post1236299.html
TP.HCM thí điểm cách ly F1 tại nhà trên toàn thành phố
UBND TP.HCM vừa chấp thuận đề xuất trước đó của Sở Y tế TP.HCM về áp dụng thí điểm cách ly F1 tại nhà, quy định 2 nhóm đối tượng cụ thể.Ngày 8/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn hướng dẫn thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà. Quyết định này căn cứ theo tờ trình trước đó của Sở Y tế TP.HCM đề xuất thí điểm cách ly F1 tại nhà trên toàn thành phố.Đối tượng áp dụng là F1 (người có tiếp xúc gần với ca bệnh Covid-19) có mang khẩu trang y tế trong quá trình tiếp xúc, có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính với SARS-CoV-2 (trong khi chờ thực hiện xét nghiệm PCR).F1 được cách ly tại nhà phải thuộc các nhóm sau: Người tiếp xúc gần ca Covid-19 nhưng không thường xuyên; người làm việc cùng phòng với ca bệnh nhưng cách xa trên 2 m và không tiếp xúc trực tiếp; người tiếp xúc gần là người già trên 60 tuổi, trẻ em, thai phụ, người khuyến tật... cần sự chăm sóc, hỗ trợ.Ngoài ra, người tiếp xúc gần đã được cách ly tập trung đủ 14 ngày và có kết quả xét nghiệm ngày thứ 14 âm tính với SARS-CoV-2 được chuyển từ cơ sở cách ly tập trung về cách ly tại nhà.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho người cách ly. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND TP.HCM giao Sở Y tế chỉ đạo đơn vị trực thuộc triển khai các biện pháp chuyên môn, đánh giá tình hình thực hiện và báo cáo UBND TP.HCM xem xét việc triển khai tiếp theo.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM được giao hướng dẫn và giám sát; đánh giá, báo cáo Sở Y tế. Trung tâm y tế địa phương phải theo dõi, giám sát trạm y tế địa phương tổ chức thẩm định điều kiện cách ly F1 tại nhà; tham mưu UBND phường, xã, thị trấn ra quyết định; tiếp nhận thông tin và kiểm tra sức khỏe người cách ly hàng ngày, ghi chép kết quả vào phiếu theo dõi; thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho người cách ly, người chăm sóc, hỗ trợ và người ở cùng nhà theo quy định...Sở Thông tin và Truyền thông phải phối hợp với Sở Y tế để ứng dụng công nghệ thông tin, quản lý tốt việc tuân thủ cách ly y tế tại nhà cho F1.Theo Sở Y tế, điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, yêu cầu với người cách ly y tế tại nhà, người ở cùng nhà, cán bộ y tế và đơn vị liên quan phải theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế tại công văn 5152 ngày 27/6/2021.Việc lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly được thực hiện ít nhất 5 lần vào ngày 1, 7, 14, 20 và 28 từ khi bắt đầu cách ly. Các trung tâm y tế tại địa phương thuộc nhóm áp dụng thí điểm sẽ tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người cách ly.Từ 0h ngày 9/7, TP.HCM chính thức áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn thành phố trong 15 ngày. TP.HCM tạm dừng hoạt động xổ số, dịch vụ bán hàng mang về. Các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động.UBND TP.HCM nhấn mạnh thành phố đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến chiều 8/7, TP.HCM ghi nhận 9.066 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.