https://zingnews.vn//tphcm-dieu-tra-tung-truong-hop-tiep-xuc-voi-nguoi-nhat-nhiem-covid-19-post1056030.html
TP.HCM điều tra từng trường hợp tiếp xúc với người Nhật nhiễm Covid-19
Lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu các đơn vị điều tra toàn bộ người đã tiếp xúc, bay cùng chuyến với du khách Nhật nhiễm Covid-19 để cách ly, theo dõi sức khỏe.Ngày 6/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã đề nghị các sở, ngành, UBND các quận, huyện phối hợp cùng đơn vị trực thuộc Bộ Công an tổ chức điều tra người đã tiếp xúc với du khách Nhật nhiễm Covid-19 trên chuyến bay của hãng Vietnam Airlines. Các đơn vị cần xác định danh sách người nhập cảnh từ chuyến bay trên vào Việt Nam và tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định.Toàn bộ phi hành đoàn, tiếp viên và nhân viên phục vụ mặt đất cũng cần được điều tra, cách ly, giám sát sức khỏe. UBND TP.HCM yêu cầu toàn bộ khu vực có người từng tiếp xúc với trường hợp nhiễm Covid-19 nói trên phải được khử trùng để ngăn ngừa lây lan.Tổ bay của hãng Vietnam Airlines phục vụ du khách Nhật nhiễm Covid-19 đã được cách ly. Ảnh minh hoạ: Hoàng Hà.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (CDC) cho biết có 6 du khách bay cùng chuyến với du khách Nhật nhiễm Covid-19 nhập cảnh vào Việt Nam. Trong đó, một người Philippines đi cùng một hành khách người Australia đã về nước, 3 hành khách người Pháp sang Thái Lan hôm 4/3 và một người Việt Nam.CDC cho hay 3 du khách người Pháp ngụ ở một khách sạn tại quận 1 trước khi sang Thái Lan. 6 nhân viên của khách sạn đã tiếp xúc với 3 du khách này đã được cách ly, khách sạn cũng được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và Trung tâm Y tế quận 1 xử lý môi trường theo quy định.Hành khách Việt Nam duy nhất trên chuyến bay được cách ly tập trung đang ở quận 1 (TP.HCM). Những người đã tiếp xúc với hành khách này đang thực hiện cách ly tại nhà.Trao đổi với Zing.vn, bà Nguyễn Thanh Trang, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Tân Bình, xác nhận cơ phó chuyến bay có du khách Nhật nhiễm Covid-19 đã về nhà trước khi được cách ly tại bệnh viện dã chiến ở huyện Củ Chi. Người này sống tại một chung cư ở phường 2 (quận Tân Bình).Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã thực hiện cách ly 2 nhân viên an ninh và 6 nhân viên phục vụ tại phòng thương gia hạng C do tiếp xúc gần với hành khách người Nhật nhiễm Covid-19.Đại diện Vietnam Airlines cho biết trong quá trình phục vụ chuyến bay tới Nagoya ngày 4/3, phi hành đoàn, nhân viên phục vụ mặt đất đều trang bị đầy đủ thiết bị y tế như khẩu trang, găng tay để đảm bảo an toàn.Hãng cũng rà soát cung cấp thông tin hành khách ngồi gần hoặc có tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm dịch Covid-19 để kịp thời khoanh vùng, xử lý.