https://zingnews.vn//tphcm-tam-ngung-xet-duyet-ho-so-di-nuoc-ngoai-vi-covid-19-post1050381.html
TP.HCM tạm ngưng xét duyệt hồ sơ đi nước ngoài vì Covid-19
Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có văn bản về tạm ngưng xét duyệt hồ sơ đi nước ngoài vì dịch Covid-19.Trước tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến, trong khi chờ Bộ GD&ĐT hướng dẫn điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2019-2020, Sở GD&ĐT TP.HCM thông báo tạm ngưng xét duyệt hồ sơ đi nước ngoài đến những quốc gia và vùng lãnh thổ có người nhiễm Covid-19. Sở chỉ giải quyết hồ sơ đi nước ngoài cho những trường hợp khẩn cấp.Phòng tránh dịch COVID-19, các trường học tập trung vệ sinh, lau dọn phòng học. Ảnh: Pháp Luật TP.HCM.Trước đó, liên quan các biện pháp phòng chống dịch, công đoàn ngành giáo dục TP đã có văn bản chỉ đạo công đoàn cơ sở tiếp tục công tác phòng, chống dịch, đề xuất lãnh đạo đơn vị hỗ trợ toàn bộ hoặc một phần kinh phí mua khẩu trang, nước rửa tay, đảm bảo chất lượng cho giáo viên, người lao động.Trường hợp gặp khó khăn về kinh phí, công đoàn cơ sở cân đối nguồn tài chính hiện có để mua.Nhiều đơn vị không có khả năng thực hiện việc hỗ trợ chi phí, công đoàn cơ sở làm tờ trình gửi công đoàn ngành giáo dục TP để xem xét giải quyết, báo cáo Liên đoàn Lao động TP.HCM.Những đơn vị, trường học có chuyên gia và người lao động nước ngoài đi từ vùng có dịch về cần giám sát việc kiểm tra sức khỏe, thực hiện cách ly theo quy định của Bộ Y tế và tuyên truyền để không gây hoang mang, lo lắng trong ngành.