https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-tap-trung-nguoi-den-tu-3-khu-vuc-cua-hai-phong-post1184869.html
TP.HCM cách ly tập trung người đến từ 3 khu vực của Hải Phòng
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM sẽ cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm người đến từ 3 địa phương đang giãn cách xã hội của Hải Phòng.Tối 22/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cập nhật về phương án giám sát y tế, cách ly người đến từ những địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội do dịch Covid-19.Đối với TP Hải Phòng, HCDC yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm với tất cả người đến từ xã Hoàng Động (huyện Thủy Nguyên), phường Dư Hàng (quận Lê Chân), thôn Kim Sơn (xã Lê Thiện, huyện An Dương) từ 14 ngày trở lại đây.Ngoài ra, HCDC cũng yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly tập trung, xét nghiệm Covid-19 đối với người rời huyện Yên Mỹ và Khoái Châu của tỉnh Hưng Yên trong vòng 14 ngày gần đây.Theo phương án này, người đến từ Hải Dương trong 14 ngày qua cũng phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Riêng các trường hợp đến từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) trong 2 tuần gần đây, HCDC yêu cầu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm các cá nhân này và người thân.Tối 22/2, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân 2385, 2391 và 2392 mắc Covid-19 được ghi nhận tại Hải Phòng. Những người này được điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng).UBND TP Hải Phòng đã phong tỏa xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; Bệnh viện Giao thông Vận tải ở phường Hùng Vương, Hồng Bàng và lô 112 khu công nhân Dư Hàng, phố chợ Cột Đèn, đường Dư Hàng từ ngày 22/2 đến 8/3.Ngoài ra, Hải Phòng cũng quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng với xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương (giáp ranh với xã Kim Liên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) và phường Dư Hàng, quận Lê Chân 15 ngày kể từ ngày 22/2.