https://zingnews.vn//tphcm-duoc-cap-them-gan-55000-lieu-vaccine-pfizer-post1237887.html
TP.HCM được cấp thêm gần 55.000 liều vaccine Pfizer
Sở Y tế cho biết TP.HCM vừa được cấp thêm 54.990 liều vaccine Pfizer. Trong đợt tiêm vaccine sắp tới, TP.HCM ưu tiên cao nhất cho nhóm người trên 65 tuổi và có bệnh mạn tính.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về dịch bệnh Covid-19 chiều 12/7, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết TP.HCM vừa được phân bổ thêm 54.990 liều vaccine Pfizer. Trong thời gian tới, thành phố tiếp nhận một triệu liều vaccine Moderna và 100.000 liều vaccine AstraZeneca.Ông Nam cho biết trong đợt tiêm tới, thành phố ưu tiên cao nhất cho nhóm người mắc bệnh mạn tính, người già trên 65 tuổi. Thứ hai là người nghèo, nằm trong nhóm chính sách xã hội. Thứ ba là người lao động làm việc tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ tiện ích, dược, vật tư, chăm sóc sức khỏe...Ngoài ra, một số công nhân người nước ngoài đang làm việc trên địa bàn thành phố cũng phải được ưu tiên.Về kế hoạch tiêm, với số lượng dự kiến nhận được là hơn 1,1 triệu liều, TP.HCM tiến hành tiêm trong vòng 2-3 tuần.Thành phố sẽ tổ chức tiêm trên 312 phường, xã. Mỗi phường, xã tối thiểu tổ chức 2 điểm tiêm (624 điểm tiêm), hoạt động từ 8h đến 20h mỗi ngày. Một điểm chỉ tiêm cho 120 người mỗi ngày. Thành phố đã chỉ định một số bệnh viện đủ điều kiện tiêm chủng để tiêm cho người mắc bệnh mạn tính và có nguy cơ.TP.HCM cho biết đợt tiêm vaccine thứ 5 sẽ phân phối cho các quận, huyện, TP tự tổ chức tiêm. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký Công văn 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 12/7, TP.HCM ghi nhận 14.435 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Người dân TP.HCM đứng ngay chốt kiểm dịch đợi lấy đồ ăn "Tôi từ quận Gò Vấp qua quận Tân Bình mua đồ ăn nhưng không có giấy chứng minh ra ngoài cần thiết, phải đợi nhận hàng tại chốt kiểm soát dịch", chị Ngân (25 tuổi) cho biết.