https://zingnews.vn//tphcm-thua-nhan-sai-sot-ve-van-ban-hoa-tang-trong-dich-covid-19-post1046406.html
TP.HCM thừa nhận sai sót về văn bản hỏa táng trong dịch Covid-19
Lãnh đạo Sở TNMT TP.HCM thừa nhận văn bản liên quan đến công tác hỏa táng không phù hợp với tình hình phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM hiện tại.Chiều 28/3, ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM thừa nhận những sai sót trong văn bản liên quan đến hoạt động các nhà hỏa táng trong đợt dịch Covid-19."Những sai sót của văn bản không phù hợp với tình hình phòng chống dịch Covid-19 của thành phố hiện tại. Ngay khi nhận được phản ánh từ dư luận, chúng tôi đã rà soát lại toàn bộ nội dung và thu hồi văn bản", ông Nguyễn Toàn Thắng thông tin.Tại buổi cung cấp thông tin, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết những thông tin không chính xác của văn bản đã gây hoang mang, ảnh hưởng đến công tác chỉ đạo, điều hành phòng chống dịch Covid-19 của thành phố. UBND TP.HCM sẽ sớm xử lý nghiêm túc những cá nhân liên quan đến sai sót trên và công khai trên phương tiện thông tin đại chúng."Quan điểm của TP.HCM là không giấu dịch và công khai mọi thông tin liên quan đến dịch Covid-19. Từ khi văn bản ban hành, trên mạng xã hội đã xuất hiện nhiều thông tin không chính xác về TP.HCM có bệnh nhân tử vong", ông Từ Lương khẳng định.Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM Nguyễn Toàn Thắng. Ảnh: Thu Hằng.Trước đó, ngày 26/3, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM Nguyễn Thị Thanh Mỹ đã ký văn bản gửi đến Công ty Môi trường đô thị thành phố, Công ty Xây dựng và Kinh doanh nhà Điền Phúc Thành, Công ty Long Cơ về việc ứng phó với các tình huống khẩn cấp có thể xảy ra trong tình hình dịch Covid-19. Trong văn bản này, Sở Tài nguyên và Môi trường đã đề cập tới tình huống cần phải "hỏa táng các bệnh nhân nặng, có nguy cơ tử vong do Covid-19".Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM yêu cầu các công ty trên phải báo cáo về công suất tối đa cơ sở hỏa táng trong trường hợp phải hỏa táng liên tục. Ngoài ra, các công ty phải có quy trình tiếp nhận, giải pháp cách ly tối đa để không ảnh hưởng tới con người và môi trường quanh nơi hoạt động.Trong trường hợp cán bộ làm việc tại cơ sở hỏa táng dương tính với Covid-19, đơn vị cần có phương án cách ly và giải pháp duy trì hoạt động 24/24.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.