https://zingnews.vn//tphcm-lay-hon-nua-trieu-mau-xet-nghiem-nhanh-trong-2-ngay-post1255072.html
TP.HCM lấy hơn nửa triệu mẫu xét nghiệm nhanh trong 2 ngày
Sau 2 ngày, TP.HCM lấy được 500.000 mẫu xét nghiệm nhanh. Trong khi đó, theo kế hoạch, chậm nhất là hết ngày 25/8, TP.HCM phải lấy được 2,1 triệu mẫu xét nghiệm vùng cam, đỏ.Từ 18h ngày 23/8 đến 18h ngày 24/8, TP.HCM đã lấy trên 317.000 mẫu xét nghiệm; trong đó, 7.025 mẫu đơn, 5.235 mẫu gộp. Số mẫu làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên là hơn 265.000.Về vaccine, tổng số mũi tiêm đã triển khai đến 24/8 là 5.568.999 liều. Trong đó, mũi 1 là 5.346.793 liều; mũi 2 là 222.198 liều. Số người trên 65 tuổi và có bệnh lý nền đã được tiêm vaccine là 561.934.Ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, thông tin như trên tại buổi họp báo chiều 25/8.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết cách đây 10 ngày, số lượng lấy mẫu xét nghiệm nhanh mỗi ngày chỉ đạt 10.000-15.000. Tuy nhiên, ngày 23 và 24/8, số lượng này đã lên tới hàng trăm nghìn mẫu."Trong 2 ngày, mẫu xét nghiệm nhanh đã vượt con số hơn 500.000", ông Nam cho biết.Theo ông Nam, năng lực xét nghiệm tăng cao nhờ sự tập trung của quận, huyện, đồng thời, hướng dẫn người dân tự làm xét nghiệm. "Hy vọng tỷ lệ đạt tiêu chuẩn để đánh giá lại bản đồ vùng xanh, vàng, cam, đỏ, sau đó sẽ lặp lại 2-3 ngày", ông Nam cho biết.Bên cạnh đó, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cũng cho biết đến nay, ngành y tế đã thiết lập 401 trạm y tế lưu động để hỗ trợ điều trị F0 tại nhà.Nhân viên y tế hướng dẫn người dân tự lấy mẫu xét nghiệm kháng nguyên nhanh tại nhà. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết ngày đầu xét nghiệm, ngành y tế đã lấy khoảng 170.000 mẫu xét nghiệm nhanh (trong đó phát hiện khoảng 6.000 mẫu dương tính).Trong khi đó, theo kế hoạch của ngành y tế, chậm nhất là hết ngày 25/8, TP.HCM phải lấy được 2,1 triệu mẫu xét nghiệm nhanh cho toàn bộ người dân vùng cam, đỏ.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ người dân trong thành phố được xét nghiệm, riêng các hộ dân vùng cam, đỏ được xét nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn trước 25/8.