https://zingnews.vn//tphcm-phan-cong-mot-pho-chu-tich-tap-trung-chi-dao-chong-dich-post1227773.html
TP.HCM phân công một phó chủ tịch tập trung chỉ đạo chống dịch
Theo sự phân công mới nhất, từ hôm nay, những lĩnh vực mà ông Dương Anh Đức phụ trách sẽ tạm thời giao lại cho ông Võ Văn Hoan, để chỉ đạo công tác phòng chống dịch.UBND TP.HCM vừa có thông báo khẩn về việc Chủ tịch Nguyễn Thành Phong phân công công tác tạm thời của Thường trực UBND TP. Việc phân công này nhằm tập trung cho công tác chỉ đạo trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đồng thời nhằm hoàn thành tốt các nhiệm vụ thực hiện “mục tiêu kép” năm 2021.Theo sự phân công mới nhất, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức được phân công tập trung chỉ đạo tất cả những vấn đề liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan được phân công tạm thời phụ trách công tác chỉ đạo, xử lý công việc thuộc lĩnh vực công tác khác của Phó chủ tịch Dương Anh Đức theo quyết định số 4747 của UBND TP ngày 23/12/2020.Thời gian bắt đầu thực hiện sự phân công này từ ngày 16/6 cho đến khi có chỉ đạo khác.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, theo quyết định của UBND TP về điều chỉnh phân công công tác Thường trực UBND TP nhiệm kỳ 2016-2021, ông Dương Anh Đức được phân công giúp Chủ tịch UBND TP công tác đối ngoại, Đề án xây dựng đô thị thông minh, Hội đồng hiệu trưởng các trường đại học tại TP.Ông Đức trực tiếp chỉ đạo các lĩnh vực: Giáo dục, y tế, quản lý dược, vệ sinh an toàn thực phẩm, bưu chính viễn thông, công nghệ thông tin, xuất bản - báo chí, quan hệ hợp tác với các địa phương trong và ngoài nước.Ông còn phụ trách các sở, ngành: Thông tin và Truyền thông, Ngoại vụ, Y tế, Giáo dục – Đào tạo, Ban quản lý an toàn thực phẩm, Học viện cán bộ, Đại học Sài Gòn, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Đài truyền hình, Đài tiếng nói TP…Ông theo dõi các quận, huyện: 5, Phú Nhuận và Nhà Bè.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 980 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.