https://zingnews.vn//tphcm-khuyen-cao-han-che-dung-may-lanh-de-phong-virus-corona-post1048213.html
TP.HCM khuyến cáo hạn chế dùng máy lạnh để phòng virus corona
Các cơ sở lao động được Sở Y tế TP.HCM khuyến cáo hạn chế sử dụng máy lạnh hoặc quạt hơi nước làm mát trong thời điểm có dịch Covid-19.Sở Y tế TP.HCM vừa ra khuyến cáo về việc phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona tại nơi làm việc.Văn bản được gửi tới Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; Ban Quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp thành phố; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố; Trung tâm Y tế quận, huyện.Theo đó, nhằm chủ động phòng, chống và hạn chế mức thấp nhất sự lây lan của dịch bệnh, Sở Y tế đề nghị các đơn vị khuyến cáo cơ sở lao động hạn chế sử dụng máy lạnh hoặc quạt hơi nước làm mát trong thời điểm có dịch Covid-19.Các cơ sở lao động cũng được yêu cầu đảm bảo xà phòng, nước rửa tay cho người lao động. Người lao động cần chủ động nghỉ làm, báo cáo cho người quản lý hoặc nhân viên y tế và đi khám bệnh khi có triệu chứng sốt, ho, sổ mũi. Đồng thời, nếu cơ sở lao động xuất hiện nhiều người có triệu chứng viêm hô hấp cần báo cáo ngay cho ngành y tế địa phương để giám sát, xử lý kịp thời.Lãnh đạo quận Bình Tân giám sát cơ sở y tế trong phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Q.H.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội kiêm điều hành khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP.HCM, virus corona sẽ suy yếu ở nhiệt độ ấm áp, nhất là trên 25 độ C. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là TP.HCM và các địa phương có khí hậu nóng khác sẽ không có nguy cơ.Người dân có thể tận dụng yếu tố nhiệt độ để làm giảm sức mạnh của virus như tránh ở trong các phòng kín có nhiệt độ quá lạnh, hạn chế bật điều hòa có nhiệt độ dưới 25 độ C, nhà cửa nên mở cửa thông thoáng.Cùng nhận định về vấn đề này, TS Nguyễn Hồng Vũ, Viện Nghiên cứu ung thư City of Hope, California, Mỹ, cho biết trong một nghiên cứu năm 2011 về khả năng sống của virus SARS, ngoài môi trường, người ta cho thấy virus khô trên bề mặt nhẵn giữ được khả năng tồn tại trong hơn 5 ngày ở nhiệt độ 22-25 độ C, độ ẩm 40-50% (đây là môi trường phòng máy lạnh).Tuy nhiên, khả năng sống của virus bị giảm nhanh chóng ở nhiệt độ và độ ẩm cao hơn (ví dụ, 38 độ C và độ ẩm trên 95% làm khả năng sống của virus giảm hơn 1.000 lần).