https://zingnews.vn//tphcm-dang-co-nhung-o-dich-nao-post1226877.html
TP.HCM đang có những ổ dịch nào
Đến 25/6, TP.HCM ghi nhận 2.549 ca mắc Covid-19. Thành phố đang ra sức truy vết, chặn 11 ổ dịch đáng lưu ý và nhiều chuỗi lây nhiễm khác.Báo cáo tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết đến 6h sáng nay, thành phố có 2.549 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Trong đó, 2.302 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 243 nhập cảnh, 4 lây trong khu cách ly và 4 bệnh nhân tử vong (BN5463, BN9493, BN12007, BN11592).Thành phố đang điều trị 2.100 ca dương tính mới; đồng thời, tiếp tục điều tra truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan.Chuỗi liên quan chợ đầu mối Hóc Môn, ngày 12/6, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn tầm soát phát hiện một ca dương tính là tiểu thương bán trái cây tại ki-ốt 1 đầu chợ. Từ đó, tổng cộng 71 ca dương tính được phát hiện. Hôm 23/6, ca mới nhất được ghi nhận tại nơi phong tỏa, khu cách ly.Chuỗi liên quan chợ Bình Điền, quận 8, ngành y tế phát hiện một bệnh nhân là bốc xếp tại chợ này. Ngày 16/6, đơn vị ghi nhận hiện thêm 7 ca dương tính đều là nhân viên bốc xếp tại chợ và 19 ca là trường hợp tiếp xúc gần. Ca mới nhất liên quan ổ dịch này được phát hiện hôm 18/6.Người dân tiêm vaccine tại sân vận động Phú Thọ (quận 11). Ảnh: Quỳnh Danh.Chuỗi lây nhiễm Công ty Hanjoo Trade, ngày 13/6, qua tầm soát bệnh nhân, Bệnh viện Xuyên Á phát hiện một trường hợp dương tính làm việc ở công ty Hanjoo Trade ở Khu công nghiệp Tân Phú Trung (Khu may, lầu 2). Từ đó, 189 ca là người cùng công ty và 15 ca là người nhà được phát hiện. Ca cuối cùng ghi nhận vào ngày 22/6 trong khu cách ly tập trung.Chuỗi công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn, từ 2 bệnh nhân đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Gia An ngày 15/6 là nhân viên của công ty. Đến nay, đã có 102 ca xác định đều là nhân viên của công ty này; được phát hiện sau khi phong tỏa công ty ngày 16/6. Ca mắc mới được ghi nhận hôm 24/6 trong khu phong tỏa.Chuỗi lây nhiễm khu dân cư Ehome3, quận 8, từ một người đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Quốc tế City ngày 5/6 (sống tại chung cư Ehome) và một trường hợp đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Triều An ngày 7/6 (buôn bán tại chung cư Ehome), ngành y tế phát hiện 236 ca bệnh khác. Đến nay, chuỗi có tổng cộng 238 trường hợp dương tính.Chuỗi lây nhiễm công ty Kim Minh, quận 5, ngày 10/6, từ một nhân viên công ty có triệu chứng (BN10119); đến nay nơi đây có 115 ca bệnh. Ca cuối cùng được ghi nhận vào ngày 23/6.Chuỗi vựa ve chai Đề Thám, quận 1, bệnh nhân đầu tiên là người lượm ve chai được phát hiện tại Bệnh viện Nguyễn Trãi hôm 15/6. Từ bệnh nhân này, đến nay đã có 36 ca xác định đều là những người thu lượm ve chai, ngoài ca chỉ điểm phát hiện tại Bệnh viện Nguyễn Trãi còn có 2 người được phát hiện tại Bệnh viện Phục hồi chức năng và điều trị bệnh nghề nghiệp. Ca cuối cùng ghi nhận vào ngày 23/6.Chuỗi liên quan cảng SOWATCO, ngày 10/6, Bệnh viện Lê Văn Việt tầm soát phát hiện một ca dương tính là nhân viên sửa chữa ôtô. Từ đó, thêm 24 ca được xác định. Ngày gần nhất ghi nhận ca bệnh là 22/6 trong khu cách ly.Chuỗi Hnam Mobile, đến nay đã có 91 ca xác định gồm 17 nhân viên của Hnam và 74 người nhà của những người tiếp xúc gần. Ca cuối cùng ghi nhận vào ngày 23/6.Chuỗi lây nhiễm Công ty Minh Thông, Hóc Môn, đến nay đã có 72 ca xác định, trong đó có 53 người cùng làm việc tại công ty này và 18 người nhà tiếp xúc gần và 1 người trong khu phong tỏa. Ca cuối cùng ghi nhận vào ngày 22/6.Ông Bỉnh cho biết từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2.Trong đó, 99 trường hợp trong khu phong tỏa: Xét nghiệm lần 1 (87 người), xét nghiệm lần 2 (9 người), xét nghiệm lần 3 (1 người) và 2 trường hợp đang xác minh thông tin. 538 trường hợp còn lại ở trong khu cách ly.