https://zingnews.vn//tphcm-dieu-tra-nguon-lay-cua-113-benh-nhan-covid-19-post1238411.html
TP.HCM điều tra nguồn lây của 113 bệnh nhân Covid-19
Thành phố ghi nhận 1.797 ca mắc mới trong ngày 13/7, cao nhất từ trước tới nay. Trong đó, 113 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 6h đến 18h ngày 13/7, thành phố có thêm 1.432 ca mắc Covid-19 mới. Như vậy, trong vòng 24 giờ (18h ngày 12/7 đến 18h ngày 13/7), TP.HCM đã phát hiện tổng cộng 1.797 F0. Tất cả số bệnh nhân này đều đã được Bộ Y tế công bố.Đây cũng là con số cao kỷ lục của TP.HCM kể từ khi dịch bùng phát đến nay.HCDC cho biết trong số này, 1.684 bệnh nhân là các tiếp xúc được truy vết, đã cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Ngoài ra, 113 trường hợp chưa rõ nguồn lây đang được HCDC điều tra dịch tễ.Như vậy, trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 16.573 trường hợp mắc Covid-19.Báo cáo của Sở Y tế TP.HCM cho thấy TP.HCM đang có 70 ổ dịch Covid-19. Trong đó, 26 điểm đang diễn biến, gồm 6 ổ dịch chợ, 12 điểm khu dân cư, 8 nơi là khu công nghiệp, công ty. Ngoài ra, 44 ổ dịch khác đã ổn định.Ngoài ra, 224 F0 có triệu chứng nặng, 92 ca tử vong. Trong đó, Bộ Y tế đã công bố 25 người.Trước những phát sinh liên quan việc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, thành phố cần bình tĩnh, vận động, tuyên truyền để người dân yên tâm cùng chung tay chống dịch, vượt qua khó khăn và những tình huống bất ngờ.Đồng thời, thành phố xử lý nghiêm những vi phạm về phòng, chống dịch để người dân tự giác, chủ động chấp hành quy định.Thành phố dự kiến phát phiếu mua hàng cho 16.000 người dân nghèo tại các siêu thị để mua hàng theo nhu cầu thực tế, đồ còn thiếu trong gia đình, thay vì nhận những gói quà tặng nhu yếu phẩm như trước đây vẫn thực hiện.Trong thời gian tới, TP.HCM sẽ xây dựng thêm phương án cung ứng lương thực, thực phẩm cho người dân có thu nhập thấp tại các điểm bán lưu động để vừa đảm bảo công tác phòng, chống dịch, vừa đáp ứng nhu cầu thiết yếu trên địa bàn.HCDC đề nghị người dân việc tuân thủ thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.