https://zingnews.vn//tphcm-xac-minh-17-nguoi-tung-den-benh-vien-bach-mai-post1067415.html
TP.HCM xác minh 17 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai
17 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã được ngành chức năng TP.HCM xác minh và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 3/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo mới nhất liên quan đến tình hình dịch bệnh tại TP.HCM. Thành phố đã có 50 trường hợp mắc bệnh và 18 trường hợp được công bố khỏi bệnh.Đáng chú ý, sau nhiều ngày tìm kiếm, TP.HCM đã xác minh, điều tra 17 trường hợp từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang sinh sống trên địa bàn.Bệnh viện Bạch Mai hiện được đánh giá là ổ dịch lớn và nguy hiểm với 43 trường hợp nhiễm bệnh liên quan tính đến sáng 3/4.Nhận thấy mức độ nguy hiểm và có thể nhiều trường hợp đến khám tại bệnh viện này đã trở về địa phương, nhiều ngày qua, TP.HCM đã phát thông báo tìm kiếm.Đến sáng nay, HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm 17 trường hợp này, 2 trong số đó có kết quả âm tính, 15 người đang chờ kết quả xét nghiệm.17 người sống tại TP.HCM từng đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Ảnh minh họa: Việt Linh.Ngoài ra, HCDC cho biết thêm qua theo dõi sát, xử trí chuỗi lây nhiễm liên quan quán bar Buddha (số 7, phường Thảo Điền, quận 2), cơ quan này phát hiện 1 trường hợp nghi ngờ cao liên quan đến quán bar này.Các trường hợp liên quan đến bệnh nhân 153 (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh) cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả là tất cả 182 trường hợp tiếp xúc đều âm tính với SARS-CoV-2. Từ 23/3 đến nay không phát hiện ca bệnh mới.Tổng số người cách ly tại các điểm cách ly tập trung của quận/huyện hiện nay là 438. Tổng số người cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố hiện còn 8.035 người.Đến sáng nay, thêm 3 trường hợp mắc Covid-19 tại TP.HCM đang điều trị tại Cần Giờ khỏi bệnh. Như vậy, TP.HCM hiện có 18 trường hợp công bố khỏi bệnh.