https://zingnews.vn//tphcm-mo-dot-cao-diem-xet-nghiem-covid-19-trong-cong-dong-post1182430.html
TP.HCM mở đợt cao điểm xét nghiệm Covid-19 trong cộng đồng
Lực lượng y tế TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng đối với những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao như nhà trọ, nơi lưu trú của công nhân, bến xe.Sáng 12/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng y tế đã thực hiện đợt lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, giám sát trên diện rộng đối với các nhóm nguy cơ cao trong cộng đồng.Việc lấy mẫu được thực hiện ngay trong đêm 11/2 (30 Tết) và kết thúc trước ngày 14/2 (mùng 3 Tết).Trong đêm lấy mẫu đầu tiên, đội ngũ nhân viên y tế đã lấy 2.485 mẫu xét nghiệm, trong đó có 2.146 người sinh sống tại các nhà trọ, nơi lưu trú của công nhân và 339 mẫu từ các bến xe lớn của thành phố. Toàn bộ xét nghiệm đang trong thời gian chờ kết quả.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết việc lấy mẫu trên diện rộng nằm trong kế hoạch nâng cao mức cảnh báo về dịch bệnh trên địa bàn. Ngoài ra, kết quả xét nghiệm sẽ giúp ngành y có đánh giá tổng thể tình hình dịch bệnh và có bức tranh hoàn thiện về dịch Covid-19 tại TP.HCM.Người đứng đầu ngành y tế TP.HCM thông tin thêm ca nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 mới nhất tại TP.HCM được ghi nhận lúc 13h ngày 11/2. Đây là mẹ của một nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất, được phát hiện trong quá trình tầm soát hơn 3.500 người nhà của nhóm nhân viên bốc xếp.Ca bệnh mới nhất ở TP.HCM được Bộ Y tế công bố chiều 10/2, là BN2072 (nam, 29 tuổi) ở quận Tân Bình. Bệnh nhân làm việc tại bộ phận hướng dẫn bốc xếp thuộc Trung tâm Điều hành Công ty VIAGS (F1 của BN1979). Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Từ ngày 27/1 đến nay, TP.HCM ghi nhận 34 trường hợp mắc Covid-19. Tổng số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 phát hiện tại thành phố từ trước đến nay là 203, trong đó 159 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 44 người đang được điều trị.