https://zingnews.vn//tphcm-ban-hanh-5-bo-tieu-chi-danh-gia-an-toan-covid-19-post1075307.html
TP.HCM ban hành 5 bộ tiêu chí đánh giá an toàn Covid-19
Để phát triển kinh tế vừa chung sống an toàn với dịch, UBND TP.HCM đã ban hành 5/7 bộ tiêu chí đánh giá an toàn để người dân có cơ sở hoạt động.Tối 23/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký ban hành loạt Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 cho 5 lĩnh vực, bao gồm: Giao thông vận tải; chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại; du lịch; hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống; cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông. Hai bộ tiêu chí còn lại sẽ được thành phố ban hành trước 30/4.Các bộ tiêu chí đều có 10 chỉ số thành phần, mỗi tiêu chí được chấm trên thang điểm 10. Điểm càng cao tức mức độ an toàn càng lớn.Với cơ sở giáo dục mầm non và cơ sở giáo dục phổ thông, các cơ sở có tiêu chí an toàn từ 90-100% được hoạt động bình thường. Từ 50% đến dưới 90% được hoạt động và phải kiểm tra định kỳ để khắc phục các hạn chế. Từ 30% đến dưới 50% phải có giải pháp khắc phục mới được hoạt động. Dưới 30% là không được hoạt động.Với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống, đơn vị có tiêu chí an toàn dưới 50% không được hoạt động, từ 50-100% được hoạt động.Các cơ quan, đơn vị tại TP.HCM phải đáp ứng các tiêu chí để được hoạt động. Ảnh: Quỳnh Danh.Với các chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, các đơn vị từ 80 điểm trở lên được hoạt động bình thường. Các đơn vị từ 50 đến dưới 80 điểm được hoạt động nhưng phải khắc phục ngay các tiêu chí không đạt trong vòng 1 tuần, kể từ khi có kết quả đánh giá và được UBND địa phương kiểm tra định kỳ.Đơn vị dưới 50 điểm phải tạm dừng hoạt động cho đến khi khắc phục được các tiêu chí theo hướng dẫn. Đặc biệt, các đơn vị bị đánh giá 0 điểm ở nhóm tiêu chí bắt buộc sẽ phải tạm dừng hoạt động cho đến khi khắc phục.Với hoạt động du lịch, những doanh nghiệp lữ hành có tiêu chí an toàn đạt 100% được hoạt động bình thường. Đơn vị có tiêu chí từ 80% đến dưới 100% được hoạt động nếu không có chỉ số thành phần nào dưới 5 điểm và được kiểm tra khả năng hoàn thiện các tiêu chí sau 7 ngày từ ngày đánh giá.Đơn vị có mức độ an toàn thấp, từ 50% đến dưới 80%, phải có giải pháp điều chỉnh để đảm bảo an toàn mới được hoạt động. Và các doanh nghiệp có tiêu chí an toàn dưới 50% không được hoạt động.Với hoạt động giao thông vận tải, các đơn vị vận tải có tổng điểm từ 80% trở lên và không có tiêu chí bắt buộc bị chấm 0 điểm thì được phép hoạt động. Đơn vị từ 60% đến dưới 80% và không có tiêu chí bắt buộc bị 0 điểm được phép hoạt động nhưng phải chấn chỉnh các tiêu chí không đạt. Những đơn vị có tổng điểm dưới 60% thì không được phép hoạt động.Các bộ tiêu chí được ban hành với mục đích để người dân có thể tái hoạt động nhưng vẫn chung sống an toàn với dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, tại cuộc họp giao ban trực tuyến giữa Thường trực Chính phủ và các địa phương chiều 22/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết để giảm thiểu tác động dịch bệnh, ngoài bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro doanh nghiệp đã triển khai từ ngày 6/4, TP.HCM tiếp tục xây dựng 7 bộ chỉ số để kiểm soát dịch bệnh gắn với phát triển kinh tế trong điều kiện bình thường mới.Cụ thể là bộ chỉ số an toàn với các lĩnh vực: Trường học, ngành văn hóa - thể thao, giao thông vận tải, du lịch, công thương, an toàn vệ sinh thực phẩm và khu vực công cộng.Đồ họa: Phượng Nguyễn - Hoài Thanh.Việc làm đầu tiên của bạn khi hết cách ly xã hội là gì? Đưa con đến học, đi làm trở lại, đi du lịch cùng gia đình... là những điều mà người dân tại TP.HCM muốn thực hiện sau khi kết thúc những ngày cách ly xã hội.