https://zingnews.vn//tphcm-duoc-phep-thi-diem-don-du-khach-quoc-te-post1287484.html
TP.HCM được phép thí điểm đón du khách quốc tế
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh đồng ý bổ sung TP.HCM và Bình Định vào danh sách các địa phương được thí điểm đón khách du lịch quốc tế từ đầu năm nay.Trao đổi với Zing ngày 4/1, ông Trần Văn Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, cho biết Văn phòng Chính phủ vừa gửi văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh về Chương trình thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Việt Nam.Bãi biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng."Bình Định và TP.HCM được bổ sung thí điểm đón khách du lịch quốc tế từ đầu năm 2022. Từ nay đến tháng 4, chúng tôi sẽ đón hai chuyến bay mỗi tuần với khoảng 2.000 khách từ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, trên chuyến bay charter đến sân bay Phù Cát", ông Thanh nói.Ngành du lịch Bình Định đang đẩy mạnh liên kết phát triển du lịch với các địa phương gồm Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Kiên Giang trong giai đoạn bình thường mới sau đợt dịch bùng phát lần thứ 4.Hiện các cơ sở lưu trú, doanh nghiệp du lịch đã mở cửa, chuẩn bị cơ sở vật chất, nguồn nhân lực sẵn sàng đón khách. Bình Định đặt mục tiêu đến cuối năm 2022 đạt gần 3,4 triệu lượt khách và đến cuối năm 2025 có 8 triệu du khách đến địa phương tham quan, du lịch.Ngành du lịch Bình Định cũng sẵn sàng 2.000 phòng tiêu chuẩn 5 sao tại bán đảo Phương Mai để thí điểm đón khách quốc tế. Ngành y tế cũng tiêm chủng vaccine phòng dịch Covid-19 đầy đủ cho 100% người dân nơi đây.Du khách quốc tế biễu diễn võ cổ truyền Bình Định bên phố biển Quy Nhơn. Ảnh: M.Hoàng.Như vậy, danh sách các địa phương tham gia Chương trình thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Việt Nam, ngoài 5 tỉnh/thành của giai đoạn 1 gồm: Đà Nẵng, Kiên Giang, Khánh Hòa, Quảng Nam, Quảng Ninh. Hiện nay giai đoạn 2 Chính phủ bổ sung thêm TP.HCM, Bình Định.Theo Tổng cục Thống kê, khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 12/2021 đạt 17.2000 người, tăng 14,2% so với tháng trước. Du khách quốc đến Việt Nam tăng mạnh nhờ vào chương trình thí điểm đón khách quốc tế từ tháng 11/2021, các chuyến bay thương mại quốc tế bắt đầu được khôi phục.Năm 2021, khách quốc tế đến Việt Nam ước đạt hơn 157.000 lượt, giảm gần 96% so với năm trước, trong đó chủ yếu là các chuyên gia, lao động kỹ thuật nước ngoài làm việc tại các dự án ở Việt Nam.