https://zingnews.vn//tphcm-duoc-giao-tu-quyet-de-cong-ty-pouyuen-tam-ngung-hay-hoat-dong-post1072354.html
TP.HCM được giao tự quyết để Công ty Pouyuen tạm ngừng hay hoạt động
Đoàn giám sát liên ngành của TP.HCM đề xuất cho Công ty Pouyuen tạm ngừng hoạt động sản xuất trong 3 ngày, từ ngày 13/4 đến hết 15/4.Văn phòng Chính phủ vừa có công văn gửi UBND TP.HCM để trả lời việc kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Công ty Pouyuen (quận Bình Tân, TP.HCM).Lãnh đạo TP.HCM ra quyết định tạm dừng hoạt động của Công ty PouYuen Việt Nam từ 0h ngày 14/4 đến hết ngày 15/4. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau khi xem xét báo cáo và đề xuất của TP.HCM về việc tạm ngừng hoạt động công ty Pouyuen trong 3 ngày, Phó thủ tướng Võ Đức Đam đã giao UBND TP.HCM xem xét quyết định vấn đề trên theo thẩm quyền và quy định hiện hành.Trước đó, tối 11/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã báo cáo và xin ý kiến Thủ tướng về việc kiểm tra, giám sát phòng, chống dịch Covid-19 tại Công ty Pouyuen (quận Bình Tân, TP.HCM). Theo đó, đoàn giám sát liên ngành của thành phố đã thống nhất đề xuất việc tạm ngừng hoạt động sản xuất trong 3 ngày từ ngày 13/4 đến hết 15/4 do không đảm bảo tiêu chí phòng, chống Covid-19 theo bộ chỉ số TP.HCM ban hành.Trong khoảng thời gian tạm ngưng hoạt động, Công ty Pouyuen có trách nhiệm trả lương đầy đủ cho công nhân. Nếu sau thời hạn 3 ngày, công ty chưa hoạt động trở lại, công nhân sẽ được hưởng những chính sách quy định trong Bộ luật Lao động.Đến sáng ngày 13/4, Việt Nam có 262 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 159 người (61,2%) mắc bệnh từ ổ dịch nước ngoài chiếm 61,2%, 101 người trong nước lây thứ phát chiếm 38,8%.TP.HCM ghi nhận 55 ca nhiễm Covid-19, trong đó, 29 trường hợp đã hồi phục và xuất viện.