https://zingnews.vn//tphcm-dat-mua-them-10-bon-oxy-long-post1252454.html
TP.HCM đặt mua thêm 10 bồn oxy lỏng
TP.HCM đặt mua thêm 10 bồn oxy lỏng (mỗi bồn 10 tấn), 10.000 chai oxy thể tích 40 lít, 10.000 khẩu thở để sẵn sàng cung cấp cho bệnh nhân Covid-19.Phó giám đốc Bệnh viện Quân y 175: Nhu cầu về oxy còn hơn cả thuốc Ngày 18/8, hơn 10.000 bình oxy đã được Nhà máy A41 (Cục Kỹ thuật, Quân chủng Phòng không - Không quân) trao tặng cho 12 bệnh viện điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Văn phòng UBND TP.HCM vừa có công văn truyền đạt chỉ đạo của Phó chủ tịch Lê Hòa Bình về việc bổ sung hệ thống bồn oxy tại các bệnh viện trong thành phố.Theo đó, thành phố giao Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp đầu tư, tăng cường lắp đặt hệ thống oxy cho các giường điều trị bệnh nhân Covid-19, đảm bảo quy mô 15.000 giường có gọng thở oxy trước 23/8. Ban cũng cần tăng cường và rà soát camera để kiểm tra, giám sát giường bệnh.TP.HCM đảm bảo cung ứng đủ hệ thống oxy cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Xây dựng được giao phối hợp với Sở Y tế, Sở Tài chính làm việc với các đơn vị cung cấp oxy, gồm: Công ty TNHH Oxy Đồng Nai; Công ty Cổ phần Hơi kỹ nghệ que hàn - Sovigaz; Công ty Cổ phần Nippon Sanso Việt Nam; Công ty TNHH Air Liquide Việt Nam.Mục tiêu là thống nhất cam kết thực hiện hợp đồng cung cấp oxy cho các bệnh viện điều trị Covid-19, không để tình trạng thiếu oxy do không cung ứng kịp thời theo yêu cầu điều trị. Trường hợp không thực hiện đúng cam kết phải có biện pháp xử lý.Thành phố thống nhất chủ trương sử dụng bồn oxy lỏng dung tích lớn do Công ty TNHH Oxy Đồng Nai cung cấp (ngoài các bồn oxy lỏng 1 tấn đã lắp đặt).Giám đốc Sở Công Thương có trách nhiệm phối hợp với Sở Xây dựng liên hệ các đơn vị cung cấp thiết bị, hỗ trợ Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp. Nhiệm vụ là đặt mua thêm 10 bồn oxy lỏng (mỗi bồn 10 tấn), 10.000 chai oxy thể tích 40 lít, 10.000 khẩu thở để sẵn sàng cung cấp nhu cầu oxy cho bệnh nhân Covid-19.