https://zingnews.vn//tphcm-se-cach-ly-du-khach-sot-tren-37-5-do-c-post1211087.html
TP.HCM sẽ cách ly du khách sốt trên 37,5 độ C
Sở Du lịch TP.HCM yêu cầu các quận, huyện, khu du lịch và đơn vị lữ hành trên địa bàn thực hiện cách ly ngay nếu phát hiện du khách sốt trên 37,5 độ C.Ngày 4/5, Sở Du lịch TP.HCM vừa gửi văn bản hướng dẫn đến các quận, huyện, ban lãnh đạo có khu, điểm du lịch đang đón khách về việc tuân thủ những quy định của Bộ Y tế về phòng, chống dịch Covid-19.Theo quy trình mẫu, du khách sốt trên 37,5 độ C và không kèm triệu chứng khác được phát hiện trong khu vực lễ tân, nhân viên của đơn vị cần đưa du khách vào phòng riêng biệt hoặc khu vực cách ly. Bộ phận y tế cần đảm bảo du khách đeo khẩu trang và nhanh chóng tiến hành khám tầm soát.Sở Du lịch TP.HCM yêu cầu các đơn vị cách ly du khách nếu sốt trên 37,5 độ C. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Du khách chỉ được vào tham quan, du lịch nếu hạ sốt. Trong trường hợp nhiệt độ không giảm sau 3 lần đo, du khách được yêu cầu ở lại phòng chờ. Khu, điểm du lịch liên hệ và thông báo ngay với trạm y tế phường, cơ quan chức năng về phòng, chống, kiểm soát dịch bệnh của thành phố.Trong trường hợp du khách sốt trên 37,5 độ C khi đang tham quan tại các điểm du lịch, nhân viên đơn vị cần báo ngay bộ phận y tế, đưa du khách vào khu vực cách ly. Du khách sau đó được theo dõi nhiệt độ, cấp thuốc hạ sốt.Đơn vị quản lý cần báo cáo ngay với lực lượng y tế địa bàn hoặc thành phố để xử lý, kiểm tra dịch bệnh và phun khử khuẩn toàn bộ khu vực tiếp xúc với du khách.Ngoài ra, toàn thể lãnh đạo, nhân viên của doanh nghiệp lữ hành trên địa bàn cần tuân thủ nghiêm những quy định của Bộ Y tế về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo số liệu của Sở Y tế TP.HCM, sau đợt nghỉ lễ, thành phố ghi nhận 206.973 người khai báo y tế tại các bệnh viện. Trong đó, 2.777 người có triệu chứng ho, sốt, đau họng và 269 lượt khai báo có đến các vùng dịch tễ đã được Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cập nhật.Theo số liệu trên tỷ lệ người cần phân luồng, khám tầm soát tại các bệnh viện là 1,5%, tăng nhẹ so với tháng trước đó là 1,42% và thấp hơn tháng 3 (1,92%).