https://zingnews.vn//tphcm-tam-dong-quan-bar-vu-truong-rap-phim-phong-chong-covid-19-post1059444.html
TP.HCM tạm đóng quán bar, vũ trường, rạp phim phòng chống Covid-19
UBND TP.HCM yêu cầu tạm ngừng hoạt động của rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu kể từ 18h ngày 15/3.Ngày 14/3, Phó chủ tịch TP.HCM Lê Thanh Liêm ký văn bản khẩn chỉ đạo các sở, ngành và UBND ở 24 quận, huyện về việc tạm ngừng hoạt động rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu.Chỉ đạo trên được xét theo đề xuất của Sở Văn hóa và Thể thao thành phố nhằm hạn chế tụ tập đông người, hạn chế nguy cơ dịch bệnh Covid-19 bùng phát.Theo đó, UBND chỉ đạo tạm ngừng các hoạt động kinh doanh các dịch vụ trên từ 18h ngày 15/3 đến hết ngày 31/3. UBND TP.HCM giao Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Y tế và các sở ngành liên quan, UBND các quận, huyện theo dõi, kiểm tra và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện quyết định trên.Hàng quán tại Bùi Viện vắng vẻ vì Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, tại hội nghị giao ban trực tuyến giữa Thành ủy, UBND TP.HCM với các quận ủy, huyện ủy chiều 12/3, Bí thư quận 1 Trần Kim Yến đề xuất thành phố nên cho tạm ngưng hoạt động của vũ trường, karaoke, quán bar."Đây là môi trường khá nhạy cảm, không thông thoáng, môi trường thuận lợi cho dịch bệnh lây lan. Quận đề nghị cho tạm ngưng và chỉ hoạt động trở lại khi hết dịch", bà Yến đề xuất.Phản hồi đề xuất trên, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng phải tính cách làm thế nào để người dân an toàn và việc kinh doanh của các hộ dân vẫn đảm bảo.Tính đến 11h ngày 14/3, TP.HCM có 6 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 3 ca đã được chữa khỏi bao gồm 2 người Trung Quốc và 1 Việt kiều Mỹ. 3 trường hợp còn lại đang được cách ly điều trị gồm: 1 người Việt sống tại London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân thứ 17, 2 người Việt sống tại TP.HCM từng tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34. Hiện, Việt Nam có 49 ca dương tính với dịch bệnh này.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.