https://zingnews.vn//tphcm-kich-hoat-toan-bo-phuong-an-chong-dich-covid-19-muc-cao-nhat-post1213735.html
TP.HCM kích hoạt toàn bộ phương án chống dịch Covid-19 mức cao nhất
Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu các sở, ngành, quận, huyện và TP Thủ Đức kích hoạt toàn bộ phương án phòng, chống dịch Covid-19 ở mức cao nhất.Tại buổi họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 10/5, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong yêu cầu tất cả cơ quan chức năng, chính quyền địa phương tái kích hoạt toàn bộ biện pháp, giải pháp phòng chống dịch ở mức cao nhất.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM chỉ đạo tái lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khu vực cửa ngõ thành phố. Lực lượng y tế, công an, quân đội duy trì hoạt động những trạm, chốt này."Khu vực cửa ngõ, nơi người dân từ miền Tây qua, từ miền Đông vào cần khai báo y tế tại các chốt, trạm. Tình hình hiện tại đòi hỏi thành phố phải đặt trong trạng thái cao nhất về phòng, chống dịch Covid-19", Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo.TP.HCM tái triển khai chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 như trước đây. Ảnh: Chí Hùng.Lãnh đạo chính quyền TP.HCM yêu cầu ngoài các tuyến đường cửa ngõ, các chốt, trạm kiểm soát cần được dựng lên ở nhà ga, bến cảng, siêu thị. Ông nhấn mạnh với vị trí cửa ngõ giao thương với thế giới, TP.HCM đứng trước nguy cơ xâm nhập dịch từ bên ngoài tại sân bay quốc tế và gần 60 cảng biển lớn nhỏ.Ngoài ra, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị lãnh đạo chính quyền các quận, huyện và thành phố Thủ Đức cùng thủ trưởng các sở, ngành thực hiện lại chế độ họp giao ban định kỳ về dịch Covid-19 vào chiều thứ 2 và chiều thứ 6 hàng tuần. Ông Phong nhấn mạnh đây là nhiệm vụ cần ưu tiên hàng đầu hiện nay."Đề nghị các lãnh đạo sở, ngành, quận, huyện ghi lại lịch. Thành phố xảy ra lây nhiễm dịch Covid-19 thì chúng ta không thể tập trung nghĩ thêm các nhiệm vụ khác nên phải sẵn sàng các phương án phòng dịch trước", người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu.Đối với các nhà hàng, quán ăn, ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu các cơ sở không phục vụ quá 30 người cùng lúc. Ngoài ra, khách và nhân viên nhà hàng phải tuân thủ quy tắc 5K.“Khi tiếp xúc với chủ cơ sở, chính quyền cần mềm mại và kêu gọi, chỉ xử phạt khi họ không hợp tác. Các nhà hàng không tuân thủ quy định phòng, chống dịch cần phải dừng hoạt động”, ông Nguyễn Thành Phong chỉ đạo.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Ngày 6/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn thông báo việc tạm ngưng các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp tại các đơn vị, cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp từ ngày 10/5.Ngày 7/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn về việc tạm dừng một số hoạt cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức.Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.Tính đến 10/5, số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM là 267 người, 243 trường hợp đã khỏi bệnh, 24 người tiếp tục được điều trị. Thành phố đang áp dụng biện pháp cách ly tập trung với 3.267 người, 611 trường hợp đang cách ly, giám sát sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú.