https://zingnews.vn//tphcm-va-hai-duong-ghi-nhan-them-49-ca-mac-covid-19-post1181807.html
TP.HCM và Hải Dương ghi nhận thêm 49 ca mắc Covid-19
Các bệnh nhân được ghi nhận tại TP.HCM (2), Hải Dương (47). Đa số bệnh nhân được cách ly tập trung trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 13/2, bệnh nhân 2144 và 2145 đều ở quận 12, TP.HCM. Bệnh nhân 2144 là nhân viên bốc xếp hàng hóa thời vụ của Công ty VIASG tại sân bay Tân Sơn Nhất, đã được cách ly trước đó.Bệnh nhân 2145 là F1 của người này, cũng được cách ly trước đó. Kết quả xét nghiệm ngày 11/2 của 2 người dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM.47 bệnh nhân gồm BN2143 và những người có mã số từ 2150 đến 2195 ghi nhận tại tỉnh Hải Dương. Trong đó, 43 trường hợp là F1 đã được cách ly tập trung từ trước, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Bốn trường hợp còn lại tại khu vực đã cách ly phong tỏa.Bộ Y tế cũng công bố thêm 4 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh. BN2146 có địa chỉ tại quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng, từ Mỹ trở về. BN2147 là chuyên gia quốc tịch Mỹ. BN2148 quốc tịch Đài Loan. BN2149 quốc tịch Hàn Quốc. Hiện 4 bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Công tác điều trị cho bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Phạm Thắng.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 604 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (430 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Bộ Y tế cho biết tình hình dịch tại TP.HCM, Hà Nội hiện cơ bản được kiểm soát với các giải pháp phòng chống dịch quyết liệt.Trong khi đó, ổ dịch tại huyện Cẩm Giàng, TP Chí Linh, Hải Dương vẫn có khả năng thêm các trường hợp mắc nhưng trong khu vực phong tỏa. Ổ dịch vẫn tiếp tục phong toả để kiểm soát tình hình dịch bệnh bên trong các khu vực này.Tỉnh Quảng Ninh tới nay đã ghi nhận 59 ca mắc Covid-19. Tỉnh đã chủ động rà soát, xét nghiệm diện rộng với hơn 67.000 mẫu, tập trung vào các đối tượng nguy cơ để phát hiệm sớm các trường hợp nhiễm SARS-CoV2. Hiện tại, Quảng Ninh kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19.