https://zingnews.vn//tphcm-thay-doi-bien-phap-kiem-soat-the-nao-theo-nghi-quyet-128-post1271022.html
TP.HCM thay đổi biện pháp kiểm soát thế nào theo Nghị quyết 128
Không gây khó khăn cho người dân và không làm trái quy định của Trung ương là tinh thần được lãnh đạo TP.HCM khẳng định khi nói về kiểm soát đi lại theo Nghị quyết 128.Trao đổi với Zing bên lề kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV chiều 20/10, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố đang khẩn trương xây dựng kế hoạch triển khai Nghị quyết 128. Tinh thần là ưu tiên các giải pháp đi lại và không gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp."Giải pháp an toàn" là cụm từ đầu tiên được ông Phan Văn Mãi nhấn mạnh khi nói về việc lên kế hoạch thực hiện Nghị quyết 128 để vừa kiểm soát dịch, vừa sản xuất kinh doanh.Nói về công tác xét nghiệm để kiểm soát dịch, ông Mãi cho biết TP.HCM thực hiện đúng tinh thần của Nghị quyết 128 nhưng "không thể buông được".Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi. Ảnh: Thuận Thắng.TP.HCM đang xây dựng hệ thống giám sát và cảnh báo dịch bệnh dựa trên những chỉ số, công cụ cụ thể và áp dụng công nghệ thông tin. Căn cứ trên hệ thống giám sát này, TP.HCM sẽ quan sát tình hình và ra quyết định phù hợp, bao gồm cả công tác xét nghiệm, kiểm soát người ra vào TP.Cụ thể, thành phố sẽ quan sát số ca mắc Covid-19 phát hiện tại bệnh viện hay việc áp dụng bộ tiêu chí hoạt động an toàn của các lĩnh vực để xem địa bàn, địa điểm nào có nguy cơ. Từ các thông tin chỉ điểm đó, cơ quan chức năng sẽ truy vết và lập tức khoanh vùng."Sẽ có một cơ chế gọi là phản ứng nhanh. Nếu một địa bàn nào 'bật' lên (bùng dịch - PV) thì sẽ có lực lượng kịp thời phát hiện để dập dịch", ông Mãi nói.Từ các thông tin của hệ thống giám sát, thành phố sử dụng trí tuệ nhân tạo để phân tích, dự báo tình hình 3-5 ngày tới về xu hướng tăng, giảm của dịch.Chủ tịch TP.HCM cho biết công cụ giám sát này đang được hoàn thiện và đã thí điểm ở quận 3, 7, Bình Tân, huyện Củ Chi. Sau khi đánh giá kết quả thí điểm sẽ tính toán nhân rộng ra toàn thành phố."Phải thay đổi cách kiểm soát, vẫn đảm bảo phòng chống dịch nhưng không gây ách tắc", đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó giám đốc Công an TP.HCM, nêu quan điểm về việc bỏ chốt giám sát cửa ngõ.Ông Nguyễn Sỹ Quang, Phó giám đốc Công an TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Ông Quang cho biết Công an TP.HCM có thể tăng thêm camera tại các cửa ngõ để giám sát tự động qua hệ thống nhận biết biển số (LPR/ANPR). Bên cạnh đó, lực lượng chức năng sẽ kiểm tra ngẫu nhiên thêm người ra vào để đảm bảo người dân chấp hành đúng quy định.Phó giám đốc Công an TP.HCM nhấn mạnh "không thể làm thủ công" và phải áp dụng công nghệ cao trong kiểm soát người ra vào thành phố. TP.HCM đang tính tới áp dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt, nhưng quan trọng nhất vẫn là nhận biết biển số xe theo thời gian thực để đối sánh thông tin với hệ thống dữ liệu chung của công an.Tuy nhiên, ông Quang cũng nhìn nhận việc giám sát tự động sẽ khó khăn hơn đối với người ngoại tỉnh vào TP.HCM, bởi đòi hỏi dữ liệu liên tỉnh từ Bộ Công an.