https://zingnews.vn//tphcm-cach-ly-tap-trung-tat-ca-nguoi-lam-viec-voi-benh-nhan-covid-19-post1217241.html
TP.HCM cách ly tập trung tất cả người làm việc với bệnh nhân Covid-19
Lực lượng chức năng và nhân viên y tế đã đưa hơn 140 người từng làm việc với 2 bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP.HCM đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Trao đổi với Zing ngày 19/4, ông Phạm Đăng Nam, Chủ tịch UBND phường Võ Thị Sáu (quận 3, TP.HCM), cho biết lực lượng chức năng đã đưa toàn bộ nhân viên làm việc cùng với bệnh nhân mắc Covid-19 tại địa chỉ 129 Pasteur và 212 Pasteur (phường Võ Thị Sáu, quận 3) đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm."Những người làm việc cùng với các bệnh nhân được đưa đi cách ly từ tối qua. Số lượng người cần cách ly là hơn 140 trường hợp", lãnh đạo UBND phường Võ Thị Sáu cho hay.Ngành y tế phong tỏa một khu dân cư tại phường Phước Kiểng, quận 7. Ảnh: Chí Hùng.Hiện tại, lực lượng chức năng đã yêu cầu 2 tòa nhà tạm ngừng hoạt động, phong tỏa tòa nhà 129 Pasteur. Đối với tòa nhà 212 Pasteur, việc phong tỏa được áp dụng cho riêng tầng mà các bệnh nhân từng làm việc.Sau 20 ngày không có ca mắc trong cộng đồng, trưa 18/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi nhận một trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại chung cư SunView Town, đường Gò Dưa, TP Thủ Đức.Ngành y tế đã truy vết, cách ly, lấy mẫu 4 người sống chung nhà, 64 người tiếp xúc với bệnh nhân tại nơi làm việc ở 129 Pasteur (quận 3), và 21 người tiếp xúc với vợ bệnh nhân tại nơi làm việc ở khu công nghệ cao (quận 9). Hiện, 4 người thân của bệnh nhân đã có kết quả âm tính với nCoV.Ngoài ra, thành phố mở rộng xét nghiệm tầm soát cho 6.000 người ở 3 block chung cư nơi bệnh nhân cư trú và khoảng 4.000 mẫu ở công ty nơi vợ bệnh nhân làm việc.Tối 18/5, ngành y tế phát hiện thêm một ca nghi mắc Covid-19 ngụ phường Tân Kiểng, quận 7. Đây là đồng nghiệp của bệnh nhân ngụ ở TP Thủ Đức. Khai thác dịch tễ cho thấy người này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt và tự mua thuốc uống.Thành phố tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết, lấy mẫu các trường hợp sống cùng địa chỉ với bệnh nhân cũng như các hành khách đi cùng chuyến bay VN1179.