https://zingnews.vn//tphcm-dung-cong-nghe-quan-ly-f0-cach-ly-tai-nha-post1252273.html
TP.HCM dùng công nghệ quản lý F0 cách ly tại nhà
Theo dõi F0 trên hệ thống khai báo y tế điện tử, nhân viên y tế sẽ gọi điện sàng lọc triệu chứng nguy cơ và thông tin cho tổ phản ứng nhanh đưa đến bệnh viện khi cần thiết.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa có công văn gửi các đơn vị về việc quản lý, hỗ trợ các trường hợp F0 cách ly tại nhà, người tự làm test nhanh có kết quả dương tính và các đối tượng chưa được xác định là F0 nhưng có các dấu hiệu nghi ngờ qua khai báo y tế (gọi chung là F0 cách ly tại nhà).Để hỗ trợ nhóm này, TP.HCM thực hiện 4 nhóm giải pháp công nghệ thông tin.TP.HCM triển khai công nghệ để kịp thời phát hiện F0 cần cấp cứu. Ảnh: Duy Hiệu.Theo đó, UBND TP Thủ đức, các quận, huyện, phường, xã, thị trấn thực hiện truy xuất và quản lý danh sách F0 đang cách ly tại nhà bằng chức năng “người cách ly” trên phần mềm “Hệ thống Quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19”. Đồng thời, địa phương quản lý những người tự khai báo là F0 qua ứng dụng “khai báo y tế điện tử” do tự làm xét nghiệm, những người có triệu chứng nghi ngờ nhưng chưa được khám tầm soát qua báo cáo của Tổ Covid-19 cộng đồng.Các đơn vị đảm bảo cập nhật dữ liệu các trường hợp F0 cách ly tại nhà đầy đủ thông tin, gồm họ tên, chứng minh nhân dân, năm sinh, địa chỉ, điện thoại cá nhân và đặc biệt là điện thoại của người thân để hỗ trợ điều trị.Thứ hai, các trạm y tế lập “phiếu theo dõi sức khỏe” của người cách ly tại nhà dựa vào thông tin khai báo y tế hàng ngày của người cách ly qua ứng dụng “Hệ thống khai báo y tế điện tử”. Qua nắm bắt trường hợp F0 có triệu chứng, nhân viên y tế gọi điện thoại/nhắn tin sàng lọc triệu chứng nguy cơ, kịp thời thông tin cho tổ phản ứng nhanh đến vận chuyển người bệnh tới bệnh viện quận, huyện điều trị.Với trường hợp nghi ngờ F0 thuộc nhóm nguy cơ cao (người già neo đơn, người có bệnh lý tâm thần…), Đội Y tế lưu động (thuộc Trạm Y tế) thăm khám tại nhà để kịp thời đưa đến cơ sở thu dung điều trị.Thứ 3, để hỗ trợ tư vấn sức khỏe cho người dân, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã lập các nhánh hỗ trợ trên Tổng đài 1022: Nhánh 3 - Tư vấn sức khỏe của Hội Y học TP.HCM; Nhánh 4 - Tư vấn sức khỏe của Mạng lưới bác sĩ đồng hành.Các đơn vị cũng phối hợp xây dựng Hệ thống tư vấn tự động (chatbot) tích hợp trên Hệ thống Khai báo y tế điện tử của thành phố và Cổng thông tin 1022 để tư vấn sức khỏe cho người dân. Hệ thống này được kết nối với Mạng lưới bác sĩ đồng hành để xử lý các trường hợp chatbot không thể trả lời được cho người dân.Cuối cùng, Sở Y tế cùng Sở Thông tin Truyền thông tổ chức tập huấn cho các đơn vị tham gia; tổ chức nhân lực để vận hành, khai thác hệ thống trên.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 17/8, toàn thành phố có 43.730 người mắc Covid-19 đang cách ly, điều trị tại nhà.Trong đó, 17.274 trường hợp là người mắc Covid-19 mới được phát hiện tại cộng đồng, đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định. 26.456 trường hợp F0 sau xuất viện đủ điều kiện sức khỏe, có chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2 và ký cam kết cách ly tại nhà.