https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-cho-phu-nhuan-lan-thu-2-vi-ca-nghi-nhiem-ncov-post1221966.html
TP.HCM phong tỏa chợ Phú Nhuận lần thứ 2 vì ca nghi nhiễm nCoV
Khoảng 450 tiểu thương và người dân sinh sống trong chợ Phú Nhuận được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát và điều tra dịch tễ sau khi nhà chức trách phát hiện ca nghi nhiễm ở khu vực.Ngày 1/6, nguồn tin từ UBND phường 17 (quận Phú Nhuận, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã dựng rào chắn tạm thời phong tỏa lại chợ Phú Nhuận (trên đường Ngô Thời Nhiệm) và một số con hẻm trên địa bàn phường 17.Việc phong tỏa này diễn ra sau khi lực lượng chức năng địa phương nhận được thông tin liên quan tới ca nghi mắc Covid-19 sinh sống ở khu vực này.Tiểu thương tại chợ Phú Nhuận được xét nghiệm tầm soát. Ảnh: Phạm Ngôn.Lực lượng chức năng đã hoàn thành phun khử khuẩn toàn bộ chợ Phú Nhuận và các con hẻm xung quanh. Nhà chức trách đang điều tra, truy vết những liên quan tới ca nghi nhiễm cư ngụ trên đường Ngô Thời Nhiệm.Khu vực phong tỏa gồm chợ Phú Nhuận với 290 tiểu thương và 160 người dân bán hàng xung quanh. Toàn bộ người dân và tiểu thương trong chợ đã được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Trước đó, ngày 21/5, khoảng 300 m đường chợ Phú Nhuận từng bị phong tỏa tạm thời vì liên quan tới một ca nghi nhiễm. Đến chiều cùng ngày, ca nghi nhiễm có kết quả âm tính nên cơ quan chức năng cho gỡ phong tỏa.Tính đến ngày 1/6, ngành y tế TP.HCM ghi nhận 208 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 200 ca liên quan đến chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, 7 ca liên quan đến chùm bệnh được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Hiện, 20/22 địa phương ở thành phố có ca nhiễm, trừ quận 11 và huyện Cần Giờ. Nhiều nhất là Gò Vấp với 52 ca. Kết quả giải trình tự gene của 5 ca bệnh đầu tiên xác định mang biến chủng Ấn Độ.Đáng chú ý, HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại ở thành phố, theo đó, nguồn gốc của chuỗi tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. HCDC khuyến cáo những người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.