https://zingnews.vn//tphcm-xet-nghiem-covid-19-cho-khach-bay-den-tu-3-noi-post1184037.html
TP.HCM xét nghiệm Covid-19 cho khách bay đến từ 3 nơi
Lực lượng y tế tại TP.HCM sẽ lấy ngẫu nhiên 200 mẫu xét nghiệm Covid-19 mỗi ngày đối với hành khách từ Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng khi tới sân bay Tân Sơn Nhất.Tối 15/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng y tế đã thực hiện lấy mẫu tầm soát hành khách quốc nội tới sân bay Tân Sơn Nhất từ 3 địa điểm gồm: Sân bay Nội Bài (Hà Nội), sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), sân bay Cát Bi (Hải Phòng)."Lực lượng y tế sẽ lấy mẫu ngẫu nhiên 200 hành khách mỗi ngày. Việc lấy mẫu ngẫu nhiên được thực hiện từ đêm 14/2", đại diện HCDC cho hay.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.HCDC cho biết đây là hoạt động nằm trong kế hoạch mở rộng giám sát y tế cộng đồng trong đợt dịch Covid-19. Đợt lấy mẫu này được sự hỗ trợ của 4 bệnh viện lớn trên địa bàn là Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện Tai Mũi Họng, Bệnh viện Hùng Vương và Bệnh viện Y học Cổ truyền.Từ đêm 11/2 (đêm 30 Tết), TP.HCM đã khởi động việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng đối với những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao như nhà trọ, nơi lưu trú của công nhân, bến xe lớn, các chợ đầu mối, chợ địa phương...Sau 4 ngày thực hiện, lực lượng y tế đã lấy 6.551 mẫu, trong đó 6.504 mẫu có kết quả âm tính và 47 mẫu đang chờ kết quả.HCDC đánh giá đa số bệnh nhân trong đợt bùng phát dịch gần đây tại TP.HCM không xuất hiện triệu chứng hoặc có biểu hiện rất nhẹ. Ngoài ra, mẫu thử cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 rất nhanh sau khi bệnh nhân đã dương tính trước đó.Điểm đặc biệt trong đợt bùng phát dịch Covid-19 tại TP.HCM lần này là nhiều ca tiếp xúc F1 với ca mắc cho kết quả âm tính, nhưng người nhà của họ lại dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện, ngành y thành phố đã cơ bản kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này và tiếp tục áp dụng các biện pháp nhằm cắt đứt hoàn toàn khả năng lây lan.Trọng đợt bùng phát dịch từ ngày 27/1 đến ngày 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.