https://zingnews.vn//tphcm-dong-loat-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-em-tu-2810-post1273396.html
TP.HCM đồng loạt tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em từ 2810
Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo các quận, huyện khẩn trương chuẩn bị điều kiện an toàn để tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ ngày 28/10.Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng, từ ngày 28/10, TP.HCM sẽ đồng loạt tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi tại các quận, huyện.Tất cả quận, huyện phải đảm bảo đủ các điều kiện an toàn tiêm chủng mới triển khai tiêm nhưng. Tuy nhiên, quận nào chưa tiêm vào ngày mai phải báo cáo rõ Sở Y tế TP.HCM.Theo văn bản phúc đáp Sở Y tế TP.HCM, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM cho biết về cơ bản, Viện thống nhất kế hoạch tiêm chủng vaccine cho trẻ em của Sở Y tế.Tuy nhiên, thành phố nên triển khai trước ở 1-2 quận/huyện, sau đó cần tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm để hoàn thiện, bổ sung công tác tổ chức (nếu cần thiết) nhằm đảm bảo tối đa tiêm chủng an toàn.Các em học sinh lớp 12 xếp hàng chờ tiêm vaccine ở huyện Củ Chi. Ảnh: Duy Hiệu.Trên nguồn vaccine hiện có của TP.HCM, sử dụng vaccine Comirnaty (Pfizer) đã được Bộ Y tế và nhà sản xuất hướng dẫn sử dụng cho trẻ 12-17 tuổi. Trước mắt, ưu tiên cho trẻ 16-17 tuổi.Về khám sàng lọc trước tiêm chủng, Viện Pasteur TP.HCM đề nghị thực hiện theo văn bản hướng dẫn của Bộ Y tế (dành cho người trên 18 tuổi), trong đó có hướng dẫn các đối tượng đủ điều kiện tiêm chủng là: "Người trong độ tuổi tiêm chủng theo khuyến cáo trong hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và không quá mẫn với hoạt chất hoặc bất kỳ tá dược nào trong thành phần của vaccine" và tiếp tục cập nhật khi có hướng dẫn mới của Bộ Y tế.Tại điểm tiêm sáng 27/10, huyện Củ Chi đã tổ chức 10 bàn tiêm, đội tiêm là các y bác sĩ và điều dưỡng của Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi.Bác sĩ Lê Thị Mai, phụ trách điểm tiêm vaccine cho học sinh khối 12 tại huyện Củ Chi, cho biết trong ngày, huyện tiêm khoảng 1.286 trẻ. Dự kiến, sau buổi tiêm đầu tiên, huyện Củ Chi triển khai tiếp các đợt tiêm khác cho đối tượng trẻ 12-17 tuổi trên địa bàn.Quy trình tiêm vaccine cho trẻ tương tự người lớn, bao gồm các khâu: Đo thân nhiệt, khai báo y tế, đảm bảo khoảng cách và theo dõi 30 phút sau tiêm. Các học sinh xếp hàng ngay ngắn, trật tự.Theo bác sĩ Mai, trường hợp không được tiêm hôm nay chủ yếu là bé có bệnh cấp tính, mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng qua và thai phụ dưới 18 tuổi. Thai phụ dưới 18 tuổi sẽ được địa phương lập danh sách và tiêm trong đợt tiếp theo.Ông Nguyễn Thành Danh, Trưởng phòng Y tế huyện Củ Chi, cho biết việc tiêm vaccine Covid-19 cho lứa tuổi từ 16 đến 17 thuận lợi vì các em đều tương đối lớn và có ý thức. Các phụ huynh học sinh tại huyện đều đồng thuận cao với việc triển khai tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em.