https://zingnews.vn//tphcm-phong-toa-tam-thoi-toa-nha-scb-building-post1229362.html
TP.HCM phong tỏa tạm thời tòa nhà SCB Building
Xác định người nhiễm SARS-CoV-2 làm việc tại tầng 13 của tòa nhà SCB Building trên đường Cống Quỳnh, ngành y tế TP.HCM đã phong tỏa nơi này để điều tra dịch tễ.Ngày 20/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường Phạm Ngũ Lão (quận 1, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng vừa phong tỏa tạm thời toàn bộ tòa nhà ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB Building) ở 242 đường Cống Quỳnh do liên quan ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách cho biết ca dương tính với SARS-CoV-2 làm việc tại tầng 13 của tòa nhà này. Lực lượng tạm thời căng dây, khoanh vùng toàn bộ tòa nhà để phun khử khuẩn, điều tra dịch tễ.Ngành y tế khuyến cáo người từng tới tòa nhà SCB từ ngày 4/6 tới 17/6 cần khai báo y tế để được lấy mẫu xét nghiệm và hướng dẫn cách ly.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn khu vực liên quan Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Tòa nhà SCB Building gồm 14 tầng và 2 tầng hầm, diện tích sử dụng khoảng 7.000 m2. Nơi đây là trụ sở ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB).Theo bản tin tối 20/6 của Bộ Y tế, trong ngày Việt Nam có 300 ca mắc Covid-19 (281 ca mắc được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa). Riêng, TP.HCM có 137 bệnh nhân.Ngoài ra các tỉnh khác ghi nhận số ca mắc gồm: Bắc Giang (96), Đà Nẵng (27), Bắc Ninh (19), Bình Dương (13), Nghệ An (5), Hà Tĩnh (1), Quảng Nam (1), An Giang (1).Trong ngày, 175 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19. 21 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng.