https://zingnews.vn//tphcm-kien-nghi-tiem-vaccine-pfizer-cho-tre-12-17-tuoi-post1269638.html
TP.HCM kiến nghị tiêm vaccine Pfizer cho trẻ 12-17 tuổi
Sở Y tế TP.HCM đã gửi văn bản khẩn đến Viện Pasteur TP.HCM để xin ý kiến tổ chức tiêm vaccine cho trẻ em 12-17 tuổi.Văn bản do Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng ký ngày 25/10.Theo văn bản này, Sở Y tế TP.HCM cho biết hiện nay Bộ Y tế chưa có hướng dẫn cụ thể loại vaccine cũng như hướng dẫn khám sàng lọc trước khi tiêm phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi.Trong khi chờ Bộ Y tế hướng dẫn, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Viện Pasteur TP.HCM chấp thuận cho phép sử dụng vaccine của Pfizer để tiêm cho trẻ 12-17 tuổi và hướng dẫn, tập huấn chuyên môn.Vaccine Pfizer là loại vaccine được TP.HCM kiến nghị tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi. Ảnh: Duy Hiệu.Để đảm bảo căn cứ chuyên môn khi tổ chức tiêm vaccine cho nhóm trẻ này, Sở Y tế mong Viện trưởng Viện Pasteur sớm xem xét và có ý kiến chỉ đạo để TP.HCM có cơ sở thực hiện.Theo thống kê, hiện TP.HCM có khoảng 780.000 trẻ từ 12 đến 17 tuổi sinh sống hoặc học tập. Về hình thức triển khai, ngành y tế sẽ tổ chức chiến dịch tại các cơ sở cố định, điểm tiêm lưu động và trường học.Trong Công điện số 1675 về việc triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố chỉ đạo đơn vị liên quan lập kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi theo lộ trình đã được hướng dẫn tại Công văn số 8688 ngày 14/10.Các tỉnh, thành phố cần căn cứ vào tình hình dịnh Covid-19 tại địa phương và nguồn cung ứng vaccine để tổ chức tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Vaccine Pfizer (tên gọi khác Comirnaty) được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt ngày 12/6 để phục vụ nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, do Pfizer/BioNTech sản xuất.Vaccine Pfizer cũng là loại duy nhất Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo tiêm cho nhóm trẻ em 12-15 tuổi, nếu nguồn cung cấp đủ và trẻ dễ bị diễn biến nặng khi mắc Covid-19.Theo Mayo Clinic, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đã cấp phép sử dụng khẩn cấp Pfizer cho trẻ 12-15 tuổi. FDA cũng phê duyệt vaccine này cho nhóm thanh, thiếu niên dưới 16 tuổi. Tương tự người lớn, trẻ em cũng cần tiêm đủ 2 liều Pfizer, thời gian cách nhau giữa các mũi là 21 ngày. Liều thứ 2 có thể được tiêm sau 6 tuần tiêm mũi 1 nếu cần thiết.