https://zingnews.vn//tphcm-siet-chat-gian-cach-nguoi-dan-o-dau-o-yen-do-tu-0h-ngay-238-post1252751.html
TP.HCM siết chặt giãn cách, người dân 'ở đâu ở yên đó' từ 0h ngày 238
Từ 0h ngày 23/8, TP.HCM sẽ tăng cường biện pháp chống dịch Covid-19 với yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó", nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố...Ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19, công bố thông tin trên trưa 20/8.Theo ông Hải, thời gian qua, TP.HCM đã có nhiều nỗ lực trong công tác phòng chống Covid-19 nhưng dịch vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường.Do đó, để tiếp tục nâng cao hiệu quả theo chỉ đạo Chính phủ, Thành ủy và UBND thành phố tiếp tục nâng cao, siết chặt các biện pháp phòng dịch với phương châm "mỗi tổ dân phố, khu phố, phường, xã thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài phòng chống dịch".Người dân TP.HCM đảm bảo việc thực hiện quy định về giãn cách xã hội, "ai ở đâu ở yên đó", nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố ấp cách ly khu phố ấp, phường xã thị trấn cách ly với phường xã, thị trấn.Tập trung chăm lo cho bệnh nhân F0, điều trị người có triệu chứng chuyển nặng để hạn chế tử vong; tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm người dân ở những khu vực nguy cơ rất cao "vùng đỏ trên bản đồ Covid-19 TP.HCM"; tăng cường đẩy mạnh việc tiêm vaccine cho người dân.TP.HCM đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu, tiếp tục chăm lo đầy đủ, hỗ trợ nhanh chóng, kịp thời đến người dân có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế trên địa bàn.Thành phố đề nghị người dân bình tĩnh, yên tâm thực hiện 5K + thuốc uống, không tập trung mua gom hàng hóa, thực phẩm. Thành phố đã chuẩn bị các phương án cung ứng hàng hóa trong thời gian thực hiện các biện pháp tăng cường phòng chống dịch nêu trên.TP.HCM đã trải qua gần 3 tháng giãn cách xã hội. Ảnh: Thuận Thắng.Tại buổi họp báo, ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, cho biết 5 giải pháp trên sẽ bắt đầu thực hiện từ ngày 23/8. Trước thời điểm đó, các sở, ngành sẽ hoàn thiện trong thời điểm sớm nhất, trước ngày 23/8.Ông Phan Nguyễn Như Khuê khẳng định thông tin phong tỏa, đóng cửa (lockdown) toàn thành phố lan truyền trên mạng là không chính xác.“Người dân không nên hiểu là lockdown hay giới nghiêm, thiết quân luật, không có chuyện đó. Đây là tiếp tục đẩy mạnh biện pháp chung, chuyên sâu, nâng cao hơn. Không phải đóng cửa”, ông Khuê nhấn mạnh.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động.Từ 26/7, trong khoảng 18h đến 6h mỗi ngày, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường. Ngày 1/8, UBND TP.HCM ra công văn quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8. Ngày 15/8, TP.HCM tiếp tục kéo dài thời gian thực hiện Chỉ thị 16 đến 15/9.Từ 27/4 đến sáng 20/8, TP.HCM ghi nhận 164.342 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.