https://zingnews.vn//tphcm-ra-soat-nguoi-nhap-canh-chua-duoc-cach-ly-tap-trung-post1061501.html
TP.HCM rà soát người nhập cảnh chưa được cách ly tập trung
Sau khi có ca nhiễm Covid-19 dù kết quả xét nghiệm trước đó âm tính với virus corona, Sở Y tế TP.HCM đề nghị rà soát lại người nhập cảnh trước ngày 18/3 chưa cách ly tập trung.Ngày 22/3, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng đã chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế truy xuất thông tin tờ khai y tế, lập danh sách người nhập cảnh trước ngày 18/3 nhưng chưa được cách ly tập trung.Thông tin về những trường hợp nhập cảnh trên cần gửi ngay cho các địa phương để chính quyền rà soát trong cộng đồng dân cư và thực hiện giám sát, theo dõi.Chỉ đạo trên được đưa ra trong bối cảnh có ca dương tính với Covid-19 dù những lần xét nghiệm trước cho kết quả âm tính với virus corona. Trong đó, bệnh nhân số 25, 59, 72 đã cho 1 lần kết quả xét nghiệm âm tính; bệnh nhân số 17, 24, 27 đã cho 2 lần kết quả xét nghiệm âm tính.Nhân viên an ninh cửa khẩu sân bay kiểm tra hộ chiếu người nhập cảnh. Ảnh: Ngọc Tân.Đối với những người nhập cảnh thuộc diện cách ly tại nhà, nơi lưu trú, Sở Y tế TP.HCM giao HCDC quán triệt với trung tâm y tế quận, huyện để tham mưu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 của quận, huyện không cách ly trong các khu chung cư như trước đây nữa, nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm phức tạp, khó kiểm soát.Bộ Ngoại giao cũng mới ra thông báo Việt Nam sẽ tạm dừng nhập cảnh đối với tất cả người nước ngoài, trừ trường hợp nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ và các trường hợp đặc biệt từ ngày 22/3.Bộ GTVT đã chỉ đạo Cục Hàng không về việc cách ly bắt buộc tại khu cách ly tập trung đối với tất cả hành khách nhập cảnh bằng đường hàng không từ ngày 21/3.Trước đó, Cục Hàng không chỉ áp dụng biện pháp cách ly bắt buộc với người về từ vùng dịch hoặc có yếu tố nghi nhiễm.Tính đến trưa 22/3, TP.HCM có 21 trường hợp dương tính với dịch Covid-19 đã được ghi nhận.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.