https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-toa-nha-co-20-ca-mac-covid-19-post1232671.html
TP.HCM tìm người từng đến tòa nhà có 20 ca mắc Covid-19
Người dân từng đến tòa nhà Bcons ở đường Ung Văn Khiêm cần liên hệ ngay cơ sở y tế gần nhất để khai báo, lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 29/6, UBND phường 25, quận Bình Thạnh, TP.HCM, cho biết địa bàn vừa ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 làm việc tại tòa nhà Bcons, địa chỉ 42/1 Ung Văn Khiêm. Số bệnh nhân này nằm trong 54 ca mắc mới tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố vào trưa cùng ngày.Nhà chức trách đã yêu cầu đóng cửa tạm thời tòa nhà Bcons để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ. Cơ quan chức năng đề nghị người dân từng đến tòa nhà này từ ngày 14/6 đến 28/6 liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Người dân có thể gọi theo SĐT: 028.38.998.949 (đường dây nóng Trạm Y tế phường 25) để nghe hướng dẫn.Tòa nhà Bcons đã được phong tỏa. Ảnh: Minh Thừa.Theo chính quyền địa phương, 20 ca mắc Covid-19 thuộc Công ty A Plus Market. Tối 28/6, công ty trên chủ động cho 81 nhân viên đến khám tại Bệnh viện FV (quận 7). Sáng 29/6, 20/81 người cho kết quả dương tính nCoV.Những người này cư trú tại nhiều quận trên địa bàn như quận Bình Thạnh, quận Phú Nhuận, quận Bình Tân, quận Gò Vấp, TP Thủ Đức...Hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến trưa 29/6, TP.HCM ghi nhận 3.548 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.