https://zingnews.vn//tphcm-tang-kiem-soat-dich-covid-19-tai-cang-post1212367.html
TP.HCM tăng kiểm soát dịch Covid-19 tại cảng
HCDC đề nghị cảng Cát Lái cần triển khai khai báo y tế bắt buộc cho những người lên tàu và cần có camera truy vết để giám sát chặt chẽ quy trình khai báo.Ngày 6/5, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn tổ chức buổi họp rút kinh nghiệm phòng chống dịch Covid-19, qua đó xây dựng và hoàn thiện hơn phương án phòng chống dịch.Tại cuộc họp, BS Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), chia sẻ nguy cơ lây nhiễm Covid-19 của tàu ra vào cảng và thuyền viên cũng giống như tại sân bay, thậm chí nguy cơ còn có thể cao hơn.Trong đó, ba đối tượng chính có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh cho cộng đồng khi tàu cập cảng gồm: Đối tượng tiếp xúc trực tiếp với người trên tàu (hoa tiêu, công nhân vận chuyển); đối tượng lên tàu không chính thức (người thân thuyền viên); thuyền viên lên bờ không chính thức.Theo đó, BS Dũng góp ý cảng Cát Lái cần triển khai khai báo y tế bắt buộc cho những đối tượng lên tàu và cần có camera truy vết để giám sát chặt chẽ quy trình khai báo.Bên cạnh đó, ông đề xuất nhân viên điều độ, hoa tiêu trên tàu cần mang khẩu trang N95, kiểm tra nhanh Covid-19 cho thuyền viên, khử khuẩn tàu khi cập cảng và tập huấn mặc bảo hộ cho nhân viên trên tàu.Đối với công tác tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Tân Cảng Cát Lái, ngành y tế đã tiêm cho tất cả hoa tiêu theo nguồn vaccine của quân đội. Tuy nhiên, theo BS Dũng, vaccine chỉ hiệu quả khi đạt độ bao phủ rộng. Do đó, nguyên tắc “5K + vaccine” vẫn cần được thực hiện chặt chẽ.Ngoài ra, cảng cần tiếp tục cân nhắc để có những quy trình đầy đủ hơn đối với việc phòng và xử lý nhanh khi có dịch bệnh xảy ra.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM làm việc với công ty Tân Cảng Sài Gòn về phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: HCDC.Trước đó, ngày 5/5, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết TP.HCM có thêm một bệnh nhân Covid-19 mới. Nam bệnh nhân tên N.V.K, 44 tuổi, là công dân Việt Nam có địa chỉ tại quận Lê Chân, TP Hải Phòng.Bệnh nhân là thuyền viên. Ngày 30/4, người này đi từ Philippines đến cảng phao Phước Long 5, huyện Nhà Bè, TP.HCM. Từ 30/4 đến 2/5, bệnh nhân chỉ ở trên tàu, không lên bờ và tiếp xúc với 17 thuyền viên khác trên tàu. Người này được cách ly tập trung ngay khi nhập cảnh tại TP.HCM vào 3/5.Kết quả xét nghiệm ngày 4/5 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.17 nhân viên đi cùng tàu với bệnh nhân cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung. Như vậy, ca mắc này không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.