https://zingnews.vn//tphcm-se-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-tren-toan-thanh-pho-post1235629.html
TP.HCM sẽ thí điểm cách ly F1 tại nhà trên toàn thành phố
Thay vì áp dụng thí điểm cách ly F1 tại nhà ở 8 quận, huyện như tờ trình hôm 5/7, Sở Y tế TP.HCM đề xuất cách ly F1 tại nhà trên toàn thành phố do số lượng F1 tăng cao.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng vừa có tờ trình gửi UBND TP.HCM đề xuất bổ sung phạm vi áp dụng hướng dẫn thí điểm cách ly F1 tại nhà.Theo đó, tại tờ trình ngày 5/7, Sở Y tế TP.HCM đề xuất UBND TP.HCM ban hành hướng dẫn thí điểm cách ly F1 tại nhà với quận 3, 6, 7, 10, 11, Phú Nhuận, huyện Nhà Bè và huyện Cần Giờ.Tuy nhiên, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều ngày 5/7, thành viên Ban chỉ đạo đề xuất áp dụng thí điểm trên toàn thành phố.Trong tình hình F1 đang tăng cao, điều kiện cách ly F1 tại nhà của Bộ Y tế rất nghiêm ngặt, do đó, Sở Y tế thống nhất áp dụng thí điểm cách ly F1 tại nhà trên toàn TP.HCM.Đối tượng áp dụng là F1 có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính với SARS-CoV-2 (trong khi chờ thực hiện xét nghiệm PCR).F1 được cách ly tại nhà phải thuộc các nhóm sau: Người tiếp xúc gần ca Covid-19 nhưng không thường xuyên; người làm việc cùng phòng với ca bệnh nhưng cách xa trên 2 m và không tiếp xúc trực tiếp; người tiếp xúc gần là người già trên 60 tuổi, trẻ em, thai phụ, người khuyến tật... cần sự chăm sóc, hỗ trợ.Các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, yêu cầu với người cách ly y tế tại nhà, người ở cùng nhà, cán bộ y tế và đơn vị liên quan phải theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế tại công văn 5152 ngày 27/6/2021.Việc lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly được thực hiện ít nhất 5 lần vào ngày 1, 7, 14, 20 và 28 từ khi bắt đầu cách ly. Các trung tâm y tế tại địa phương thuộc nhóm áp dụng thí điểm sẽ tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người cách ly.F1 cách ly tại nhà được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm 5 lần. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 7.665 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận.Tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam sáng 5/7, TP.HCM thống nhất sẽ kiểm soát người ra, vào thành phố bằng cách kiểm tra kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 qua mã QR code.