https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-den-chi-nhanh-ngan-hang-a-chau-quan-5-post1226502.html
TP.HCM tìm người đến chi nhánh ngân hàng Á Châu quận 5
Cơ quan chức năng phát thông báo tìm những người từng giao dịch tại Ngân hàng Á Châu ACB (chi nhánh Châu Văn Liêm) liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được giám sát cách ly.Ngày 12/6, UBND phường 14 (quận 5, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đang tìm kiếm những người từng đến chi nhánh Ngân hàng Á Châu (tại số 103-105 Châu Văn Liêm, phường 14) do liên quan ca nhiễm nCoV.Theo chính quyền địa phương, người từng giao dịch tại ngân hàng này vào ngày 10/6 (khung giờ 10-10h30) cần liên hệ ngay Trạm Y tế phường 14 hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế và cách ly tạm thời.TP.HCM tìm người từng đến giao dịch tại Ngân hàng Á Châu (phường 14, quận 5). Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Người dân liên quan có thể gọi 0365.311.113 (ông Đoàn Hoàng, nhân viên trạm y tế phường) để nghe chỉ dẫn cụ thể.Tối 12/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ 18h ngày 11/6 đến 18h ngày 12/6, TP ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới. Những người này đã được Bộ Y tế công bố vào các bản tin sáng (20), trưa (20), tối (44).Khu vực có thêm bệnh nhân mới trong ngày là quận 5 (4), quận 8 (8), quận 10 (1), quận 11 (7), quận 12 (14), Tân Bình (3), Tân Phú (4), Bình Tân (23), Bình Thạnh (8), Gò Vấp (6), Hóc Môn (1), Bình Chánh (1), TP Thủ Đức (4).Về nguồn lây của 84 bệnh nhân, HCDC cho biết 13 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng; 64 ca thuộc diện F1 hoặc liên quan chuỗi lây nhiễm mới phát hiện (chung cư Ehome 3, xưởng cơ khí ở Hóc Môn…); 7 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây, đang truy vết.Tình hình của TP.HCM vẫn phức tạp do xuất hiện nhiều ca bệnh chưa rõ nguồn lây, được phát hiện khi khám sàng lọc tại các cơ sở y tế. Đặc biệt, chiều nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM ghi nhận 3 nhân viên làm việc tại khối hành chính nghi mắc Covid-19.Cơ sở y tế này đã tạm thời bị phong tỏa để Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM điều tra dịch tễ.