https://zingnews.vn//tphcm-ket-thuc-theo-doi-23-nguoi-tung-den-benh-vien-bach-mai-post1074109.html
TP.HCM kết thúc theo dõi 23 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai
23 trường hợp từng đến khám và điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, sau đó di chuyển về TP.HCM, đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Theo cập nhật từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM sáng 17/4, 23 trường hợp từng đến khám và điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, sau đó di chuyển về TP.HCM, đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. 23 người này được kết thúc theo dõi vào ngày 16/4.Ngoài ra, trung tâm cũng tiến hành theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm các bệnh nhân xuất viện sau điều trị Covid-19. Lập hồ sơ theo dõi 32 trường hợp, trong đó 3 trường hợp chờ đến ngày lấy mẫu xét nghiệm, 29 trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm (25 âm tính, 4 đang chờ kết quả).Với việc xét nghiệm sàng lọc tại sân bay Tân Sơn Nhất, ga Sài Gòn, khu lưu trú công nhân, tính đến ngày 15/4, thành phố đã lấy 9.127 mẫu xét nghiệm. Có 1 trường hợp xác định dương tính lại sau khi xuất viện là bệnh nhân số 22, các trường hợp còn lại có kết quả âm tính.TP.HCM chỉ còn điều trị 8 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Hiện nay, TP.HCM chỉ còn 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đang được cách ly điều trị tại các bệnh viện. Trong đó, trường hợp bệnh nhân thứ 91 tình trạng rất nặng, đang được chăm sóc tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 7 trường hợp còn lại đều có sức khỏe ổn định. 6 trường hợp đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, 1 trường hợp tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ.Về trường hợp của bệnh nhân 91, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho biết đến 16/4, người này có dấu hiệu lâm sàng tích cực. Cụ thể, bệnh nhân có dấu hiệu nhận biết xung quanh mặc dù đang còn duy trì thuốc an thần, đồng tử phản xạ ánh sáng tốt, không sốt. Xét nghiệm đông máu tạm ổn, không còn tình trạng chảy máu mũi. Kết quả xét nghiệm cho thấy dịch rửa phế quản đã âm tính, dịch mũi họng còn dương tính với SARS-CoV-2.Tính đến sáng 17/4, TP.HCM xác định 54 ca dương tính Covid-19, 46 người đã khỏi bệnh, xuất viện. Liên tục 10 ngày không ghi nhận ca bệnh mới.