https://zingnews.vn//tphcm-co-24420-nguoi-thuoc-nhom-nguy-co-chua-tiem-vaccine-covid-19-post1285147.html
TP.HCM có 24.420 người thuộc nhóm nguy cơ chưa tiêm vaccine Covid-19
Sau 15 ngày rà soát, TP.HCM có tổng cộng 584.403 người thuộc nhóm nguy cơ, trong đó, 4,2% trường hợp chưa tiêm vaccine.Ngày 23/12, Sở Y tế TP.HCM cho biết sau 15 ngày thực hiện "Chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ", TP.HCM có 584.403 người thuộc nhóm nguy cơ. Trong đó, 24.420 người chưa tiêm vaccine (chiếm tỷ lệ 4,2%).Cơ quan này cho biết tất cả trung tâm y tế đang khẩn trương thuyết phục và triển khai tiêm vaccine ngay cho những người thuộc nhóm nguy cơ. Trường hợp thuộc nhóm nguy cơ gặp khó khăn trong đi lại, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện sẽ triển khai các đội tiêm tại nhà.Nhân viên y tế ở TP.HCM đến tiêm vaccine Covid-19 tại nhà cho cụ bà không thể di chuyển ra đường. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Đáng chú ý, trong 15 ngày qua, chiến dịch thực hiện xét nghiệm tầm soát phát hiện 3.918 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Những trường hợp này được kịp thời điều trị ngay với thuốc kháng virus Molnupiravir, cách ly chăm sóc tại nhà (901 người) hoặc cách ly tập trung (255 người).Theo Sở Y tế TP.HCM, các quận, huyện tiếp tục khẩn trương triển khai xét nghiệm tầm soát cho tất cả người dân thuộc nhóm nguy cơ theo kế hoạch và cho người F0 ra uống liều kháng virus ngay khi phát hiện.Việc triển khai thực hiện các hoạt động trọng tâm của chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ của các quận, huyện và TP Thủ Đức bước đầu đã phát hiện những trường hợp cần được can thiệp ngay góp phần giảm nguy cơ tử vong.Ngoài ra, Sở Y tế yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện phân công trách nhiệm người chuyên nhập dữ liệu danh sách người thuộc nhóm nguy cơ trên địa bàn, đảm bảo chính xác và kịp tiến độ theo quy định.