https://zingnews.vn//tphcm-xin-6000-lieu-vaccine-trong-dot-dau-cho-nhan-vien-san-bay-post1199164.html
TP.HCM xin 6.000 liều vaccine trong đợt đầu cho nhân viên sân bay
UBND TP.HCM kiến nghị được nhận 6.000 liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm cho các nhân viên sân bay trong đợt đầu và chỉ tiếp nhận 350 người nhập cảnh cách ly tập trung mỗi đợt.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa ký văn bản gửi Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 và Bộ Ngoại giao về một số đề xuất trong công tác phòng, chống dịch bệnh.Theo đó, TP.HCM kiến nghị Ban Chỉ đạo quốc gia cấp bổ sung 6.000 liều vaccine phòng Covid-19 cho địa bàn để ưu tiên tiêm đợt đầu cho các nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, có tiếp xúc với các hành khách.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Qua đợt dịch Covid-19 vừa qua, TP.HCM nhận thấy việc ưu tiên tiêm phòng cho nhóm đối tượng này nhằm tăng cường mức độ an toàn cho một cơ sở trọng yếu trong hoạt động kinh tế, giao thông của thành phố và cả nước.Đối với công tác tổ chức cách ly cho người nhập cảnh, UBND TP.HCM kiến nghị Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ GTVT bố trí cách ly phù hợp so với khả năng của thành phố. Cụ thể, TP.HCM mong muốn chỉ tiếp nhận tối đa 350 giường cho mỗi đợt cách ly tại khu vực cách ly tập trung của quân đội.