https://zingnews.vn//tphcm-san-sang-50000-bo-xet-nghiem-covid-19-truoc-thang-6-post1060212.html
TP.HCM sẵn sàng 50.000 bộ xét nghiệm Covid-19 trước tháng 6
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết việc xét nghiệm đối với hành khách nhập cảnh là công đoạn quan trọng trong công tác phòng, tránh lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng.Chiều 16/3, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân và Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi họp trực tuyến về tình hình phòng, chống dịch Covid-19.Tại buổi họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết 5 ca mắc bệnh mới tại TP.HCM và 41 ca mới trên toàn quốc đều liên quan tới các chuyến bay, hành khách nhập cảnh từ nước ngoài. Trước thực trạng trên, Sở Y tế sẽ tăng cường và nâng tổng số bộ kit xét nghiệm dịch Covid-19 lên 50.000 bộ từ nay đến tháng 6."Chúng ta cần cố gắng để có thể xét nghiệm, phân loại đối với toàn bộ hành khách nhập cảnh vào TP.HCM từ vùng dịch. Công đoạn này giúp ngăn ngừa triệt để việc lây lan dịch bệnh trong cộng đồng", ông Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Lê Quân.Bên cạnh đó, TP.HCM cũng chuẩn bị nguồn kinh phí để vận hành 10 phòng áp lực âm tại bệnh viện dã chiến ở huyện Củ Chi và 10 phòng áp lực âm tại huyện Cần Giờ. Ngành y tế thành phố sẽ thành lập trung tâm điều hành nhân lực để sẵn sàng cho từng diễn biến, kịch bản của dịch.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết thêm trong ngày đầu tiên áp dụng xét nghiệm y tế hành khách nhập cảnh từ châu Âu, Mỹ, sân bay Tân Sơn Nhất đã ghi nhận khoảng 1.000 trường hợp cần lấy mẫu.Để giảm gánh nặng cho sân bay, sở đã xin ý kiến Bộ Y tế được lấy mẫu xét nghiệm tại khu cách ly của Quân khu 7. Hành khách sau khi tới đây được hướng dẫn điền tờ khai, lấy mẫu, phân bố về cơ sở cách ly phù hợp.Trước đó, ngày 14/3, Phó chủ tịch TP.HCM Lê Thanh Liêm ký văn bản khẩn chỉ đạo các sở, ngành và UBND ở 24 quận, huyện về việc tạm ngừng hoạt động rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu.Chỉ đạo trên được xét theo đề xuất của Sở Văn hóa và Thể thao thành phố nhằm hạn chế tụ tập đông người, hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19.Theo đó, UBND TP chỉ đạo tạm ngừng các hoạt động kinh doanh các dịch vụ trên từ 18h ngày 15/3 đến hết ngày 31/3. UBND TP.HCM giao Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Y tế và các sở ngành liên quan, UBND các quận, huyện theo dõi, kiểm tra và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện quyết định trên.Toà Tổng giám mục Sài Gòn cũng phát đi thông báo tạm ngưng tất cả các lớp giáo lý trên địa bàn Tổng Giáo phận kể từ ngày 15/3 cho đến khi có thông báo mới.Quyết định này nhằm đảm bảo an toàn cho các gia đình và cộng đồng trước diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng.Tính đến sáng 16/3, TP.HCM có tổng cộng 8 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 5 bệnh nhân đang được điều trị bao gồm: Bệnh nhân 32 - cô gái trở về từ London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân 17; bệnh nhân 45 và 48 - hai ca lây nhiễm từ bệnh nhân 34 ở Bình Thuận; bệnh nhân 53 - người Cộng hòa Czech; bệnh nhân 54 - người Latvia.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.