https://zingnews.vn//tphcm-dung-hoat-dong-quan-bar-karaoke-vu-truong-tu-18h-hom-nay-post1210003.html
TP.HCM dừng hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường từ 18h hôm nay
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ra quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường từ 18h ngày 30/4.Thông tin trên được đưa ra tại buổi họp khẩn về công tác phòng chống dịch Covid-19 của UBND TP.HCM cùng một số sở, ngành, quận, huyện, sáng 30/4."Các hoạt động trên có mức độ tiếp xúc cao, khó kiểm soát dịch bệnh. Thời điểm này, chúng ta buộc phải ngừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường", ông Nguyễn Thành Phong chỉ đạo.Quyết định trên được đưa ra sau ý kiến của nhiều sở, ngành tại buổi họp.Đối với các cơ sở dịch vụ khác như quán ăn, nhà hát kịch..., UBND TP.HCM yêu cầu tuân thủ nghiêm quy tắc 5K, đảm bảo các quy định phòng chống dịch bệnh.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh nhận định thành phố hiện tại có nguy cơ rất cao lây nhiễm Covid-19. Ngoài ca mắc Covid-19 liên quan bệnh nhân ở Hà Nam, thành phố không loại trừ nguy cơ lây nhiễm từ các ca nhập cảnh trái phép."Sở Y tế kiến nghị thành phố cân nhắc tạm ngưng các hoạt động, dịch vụ nhạy cảm giống Hà Nội đã làm. Các lễ hội gần như đã hoàn tất, thời điểm này, chúng ta cần dồn sức dập tắt các nhóm nguy cơ liên quan đến các ca bệnh", ông Nguyễn Tấn Bỉnh góp ý.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cũng đánh giá quán bar, vũ trường, karaoke là những địa điểm có mật độ tiếp xúc cao, cần đặc biệt hạn chế thời điểm hiện tại. Các loại hình ca nhạc, lễ hội khác, thành phố có thể áp dụng biện pháp giãn cách.Phong tỏa khu trọ của bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM trong đêm Tối 29/4, lực lượng chức năng quận Bình Tân tiến hành phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm 57 người có liên quan đến bệnh nhân Covid-19 trong khu vực.Buổi họp được diễn ra trong bối cảnh TP.HCM vừa phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng sau hơn 70 ngày. Người này là nam giới, ở phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Quận Bình Tân đã phong tỏa 19 nhà trọ với 57 nhân khẩu để phục vụ truy vết.Trong đêm 29/4, lực lượng y tế đã lấy mẫu 89 người tiếp xúc và liên quan ca bệnh. Đến sáng 30/4, kết quả ban đầu cho thấy 7 mẫu âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, ca mắc Covid-19 từng tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại tỉnh Hà Nam. Người này được cách ly tập trung sau khi khai báo y tế tại phường Bình Hưng Hòa.Người mắc Covid-19 tại quận Bình Tân từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Ngày 27/4, anh này đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, anh đi taxi về nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.Ngày 29/4, nam thanh niên trên tới khai báo tại Trạm Y tế phường Bình Hưng Hòa. Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố người này mắc Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đề nghị hành khách đi trên chuyến bay VJ133 khởi hành từ Hà Nội đến TP.HCM ngày 27/4 thực hiện khai báo y tế tại địa phương để được hỗ trợ và hướng dẫn phòng bệnh.