https://zingnews.vn//tphcm-thanh-tra-dot-xuat-viec-nhap-khau-mua-kit-xet-nghiem-post1287687.html
TP.HCM thanh tra đột xuất việc nhập khẩu, mua kit xét nghiệm
Thanh tra TP.HCM sẽ lập đoàn kiểm tra đột xuất việc mua bán, sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, sử dụng kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR.Ngày 5/1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký công văn khẩn về tăng cường kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh, mua sắm các loại kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR. Chỉ thị này được ban hành trong bối cảnh Thanh tra Chính phủ vừa phê duyệt 3 cuộc thanh tra mua sắm thiết bị, vật tư y tế tại Bộ Y tế, UBND thành phố Hà Nội và TP.HCM.Cụ thể, UBND TP.HCM giao Thanh tra thành phố thành lập đoàn liên ngành để thanh, kiểm tra đột xuất việc mua bán, sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, sử dụng kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR xác định Covid-19 tại một số đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn.Thanh tra TP.HCM phối hợp, đôn đốc các đơn vị có liên quan tăng cường kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh các loại kit xét nghiệm nhanh và RT-PCR. Quy trình phải đảm bảo chính xác, khách quan, công khai, dân chủ, tránh trùng lặp, không làm cản trở hoạt động bình thường của tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra.Các cơ sở y tế công lập trực thuộc được giao rà soát lại quy trình, thủ tục mua sắm, chất lượng, giá, tư cách pháp nhân... Sở Y tế sẽ tập trung vào giá xét nghiệm và giá dịch vụ xét nghiệm, cơ sở sử dụng các loại xét nghiệm; sử dụng thuốc, hóa chất, sinh phẩm, kit xét nghiệm, trang thiết bị, vật tư y tế, phương tiện... phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.TP.HCM lập đoàn thanh, kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh, mua sắm kit xét nghiệm nhanh và PCR. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND TP.HCM cũng giao Công an TP.HCM kiểm tra, xác minh việc đăng tải thông tin liên quan đến mua, bán thuốc điều trị Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng, thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế, phương tiện... phục vụ chống dịch không có nguồn gốc xuất xứ thông qua mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến khác.TP.HCM yêu cầu xử lý nghiêm để răn đe trường hợp vi phạm, phòng ngừa tiềm ẩn phát sinh tội phạm kinh tế và chức vụ.Riêng UBND quận, huyện và TP Thủ Đức thực hiện kiểm tra, giám sát tình hình dịch bệnh tại địa phương, tránh lãng phí, thất thoát kit xét nghiệm, trang thiết bị y tế; xử lý, khắc phục ngay các tồn tại liên quan đến việc tổ chức xét nghiệm và tiêm vaccine ngừa Covid-19.Trước đó, ngày 31/12, Bộ Công an cho biết đã khởi tố 12 bị can trong vụ thổi giá kit xét nghiệm SARS-CoV-2 xảy ra tại Công ty CP Công nghệ Việt Á và các đơn vị liên quan.Kết quả điều tra cho thấy Công ty Việt Á đã thông đồng, câu kết với lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) cùng một số cơ sở y tế ở các địa phương ký hợp đồng cung ứng kit test Covid-19 trái quy định, đưa và nhận hối lộ trái pháp luật, gây thiệt hại tài sản cho Nhà nước.Sau vụ việc, nhiều tỉnh, thành đã thanh tra mua sắm kit test Covid-19 như Đồng Nai, Đà Nẵng... Tại TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC) khẳng định không mua kit test của Công ty Việt Á. Hiện, Sở Y tế ghi nhận 2 đơn vị mua kit test của Việt Á là Bệnh viện TP Thủ Đức và Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, chưa phát hiện sai phạm.