https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-cua-hang-bach-hoa-xanh-quan-12-post1222000.html
TP.HCM tìm người từng đến cửa hàng Bách Hóa Xanh quận 12
Người dân từng đến cửa hàng Bách Hóa Xanh (số 1044 Nguyễn Văn Quá) vào khung giờ 18h đến 18h30 trong hai ngày 25/5 và 28/5 cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo y tế.Ngày 1/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường Đông Hưng Thuận (quận 12, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đang tìm kiếm những người từng đến cửa hàng Bách Hoá Xanh (số 1044, đường Nguyễn Văn Quá) vì có liên quan tới ca nhiễm nCoV tại đây.Theo đó, phường Đông Hưng Thuận kêu gọi những người từng đến địa điểm này vào lúc 18h đến 18h30 ngày 25/5 và 18h đến 18h30 ngày 28/5 cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu tầm soát cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Đại diện Trạm y tế phường Đông Hưng Thuận cho biết mọi thắc mắc về vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận, người dân có thể liên hệ qua số điện thoại 0983535289 (ông Nguyễn Văn Thịnh, nhân viên chống dịch) hoặc số điện thoại trạm y tế phường 02838912587.Tính đến ngày 1/6, TP.HCM ghi nhận 208 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 200 ca liên quan đến chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, 7 ca liên quan đến chùm bệnh được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Hiện, 20/22 địa phương ở thành phố có ca nhiễm, trừ quận 11 và huyện Cần Giờ. Nhiều nhất là Gò Vấp với 52 ca. Kết quả giải trình tự gene của 5 ca bệnh đầu tiên xác định mang biến chủng Ấn Độ.Đáng chú ý, HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại ở thành phố, theo đó, nguồn gốc của chuỗi tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.