https://zingnews.vn//tphcm-uu-tien-xet-nghiem-cho-tai-xe-xe-tai-cho-hang-post1239101.html
TP.HCM ưu tiên xét nghiệm cho tài xế xe tải chở hàng
Tài xế, người phục vụ trên xe, nhân viên bốc xếp hàng theo xe được ưu tiên xét nghiệm Covid-19 riêng để tránh ùn tắc và đảm bảo lưu thông hàng hóa.Trưa 15/7, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm ký ban hành công văn khẩn về việc ưu tiên xét nghiệm Covid-19 cho người điều khiển phương tiện vận tải theo chỉ đạo của Bộ GTVT.Nhóm được ưu tiên gồm lái xe, người phục vụ trên xe, nhân viên bốc xếp hàng hóa đi theo xe. Nhóm này phải được ưu tiên trả kết quả nhanh nhằm tạo điều kiện lưu thông hàng hóa thuận lợi, tránh gây ách tắc.Họ được xét nghiệm 2 loại là kháng nguyên và xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR.Sở GTVT đề nghị các hiệp hội vận tải tại thành phố và đơn vị kinh doanh vận tải bằng ôtô khẩn trương tuyên truyền đến hội viên, đơn vị, đội ngũ lái xe; nhân viên bốc dỡ, xếp hàng hóa theo xe nắm rõ.Việc ưu tiên xét nghiệm riêng cho tài xế vận tải nhằm tránh ùn tắc và đảm bảo lưu thông hàng hóa. Ảnh: Quỳnh Danh.Để tra cứu thông tin liên quan, bước 1, người dân dùng điện thoại truy cập website: http://giaothong.hochiminhcity.gov.vn. Bước 2, người dân vào danh mục có 3 gạch ngang góc phải trên cùng, sau đó chọn Bản đồ. Trong đó có 2 dữ liệu.Một là danh sách các cơ sở được phép thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 tại thành phố.Hai là bản đồ các địa điểm xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR.Sở Y tế có nhiệm vụ chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP (HCDC) tiếp tục phối hợp với Sở GTVT để cập nhật, công bố thông tin các địa điểm xét nghiệm.Cơ quan này cũng chủ trì, chỉ đạo HCDC ưu tiên bố trí điểm xét nghiệm và vị trí kiểm tra riêng biệt cho người điều khiển phương tiện vận tải, đặc biệt là xe chở hàng hóa thiết yếu, nông sản.Từ 27/4 đến trưa 15/7, TP.HCM ghi nhận 19.405 ca mắc Covid-19. TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.Tài xế phản ứng khi phải có xét nghiệm PCR mới được vào Hà Nội Từ 14/7, người từ 14 tỉnh có dịch phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày mới được vào Hà Nội, nếu không họ buộc phải quay đầu xe.