https://zingnews.vn//tphcm-da-go-toan-bo-diem-phong-toa-lien-quan-dich-covid-19-post1186647.html
TP.HCM đã gỡ toàn bộ điểm phong tỏa liên quan dịch Covid-19
Sau 12 ngày liên tiếp không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, TP.HCM đã gỡ bỏ toàn bộ điểm phong tỏa.Chiều 23/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã gỡ bỏ điểm phong tỏa cuối cùng của thành phố tại lô F chung cư Carillon, phường 13, quận Tân Bình.Theo cơ quan chức năng, trong 12 ngày qua, TP.HCM không phát hiện trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.TP.HCM vừa gỡ bỏ điểm phong tỏa cuối cùng. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Để phòng chống dịch bệnh, HCDC đã yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm với tất cả người đến từ xã Hoàng Động (huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng); phường Dư Hàng (quận Lê Chân, Hải Phòng) và thôn Kim Sơn (xã Lê Thiện, huyện An Dương, Hải Phòng) từ 14 ngày trở lại đây.Ngoài ra, HCDC cũng yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly tập trung, xét nghiệm Covid-19 đối với người rời huyện Yên Mỹ và Khoái Châu của tỉnh Hưng Yên trong vòng 14 ngày gần đây.Cũng theo phương án này, người đến từ Hải Dương trong 14 ngày qua phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Riêng các trường hợp đến từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) trong 2 tuần gần đây, HCDC yêu cầu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm các cá nhân này và người thân.