https://zingnews.vn//tphcm-rut-ra-bai-hoc-gi-tu-o-dich-bach-mai-post1066284.html
TP.HCM rút ra bài học gì từ 'ổ dịch' Bạch Mai
"Đây là bài học cho tất cả bệnh viện và bác sĩ với người phục vụ bên ngoài, với người mang cơm, làm vệ sinh thì chính họ có thể là người mang nguồn lây", Bí thư Nhân nhận định.Tại buổi trao đổi và cung cấp thông tin dịch Covid-19 chiều 30/3, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân nhận định Việt Nam đang có một nguy cơ mới là "ổ dịch" lớn tại Hà Nội - Bệnh viện Bạch Mai.Nhắc lại thông báo của Thủ tướng Chỉnh phủ, ông Nhân nhấn mạnh bệnh viện này có hàng nghìn người ra vào mỗi ngày, nguy cơ phải truy tìm và tìm cách ngăn chặn 30.000 người."Đây là bài học cho tất cả bệnh viện và bác sĩ với người phục vụ bên ngoài, với người mang cơm, làm vệ sinh thì chính họ có thể là người mang nguồn lây", bí thư nhận định.Ông cho biết thành phố sẽ chỉ đạo các bệnh viện đảm bảo không có người đi lại tự do từ khoa này sang khoa khác. Lãnh đạo Thành ủy khẳng định trách nhiệm của thành phố là rà soát để bệnh viện không thành nơi phát sinh nguy cơ lây nhiễm.Ông yêu cầu từ tuần này phải đảm bảo thời gian nghỉ cho các bác sĩ để giữ sức khỏe trong khi thành phố chỉ đang phải chăm sóc mấy chục ca nhiễm. Ông đề nghị các bệnh viện chọn bác sĩ không phải chuyên gia lây nhiễm, bồi dưỡng thêm để khi cần có thể điều động giúp các bác sĩ chuyên khoa lây nhiễm có thời gian nghỉ.Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đề nghị TP.HCM phải rút bài học từ "ổ dịch" tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Quang Huy.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra ngay sau đó, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã báo cáo với chỉ đạo về việc lên phương án đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế. Ông Bỉnh nhận định việc quan trọng là quản lý nhân viên y tế và thân nhân.Cụ thể, sở yêu cầu các nhân viên phải ở lại đơn vị, không được về nhà. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ 1 tuần, nhân viên y tế được cách ly riêng, nghỉ ngơi 2 tuần trước khi về nhà. Đặc biệt, sở đề nghị bệnh viện quản lý chặt nhân viên phục vụ các khâu như căng tin, bảo vệ, chăm sóc sức khỏe bệnh nhân, vệ sinh công nghiệp.Cũng tại cuộc họp, ông Bỉnh cho biết Sở Y tế đã phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND quận, huyện rà soát người đến TP.HCM trong 14 ngày qua, bao gồm cả người đến từ các tỉnh thành khác trong nước, đặc biệt là Hà Nội. Những người này cũng cần làm tờ khai y tế hoặc được điều tra dịch tễ để đảm bảo hạn chế nguy cơ mang dịch bệnh từ bên ngoài vào thành phố.Các quận, huyện cũng được đề nghị rà soát người lang thang, cơ nhỡ để đưa về chăm sóc, bố trí ăn ở, nghỉ ngơi tại các khu bảo trợ xã hội bởi những người này có thể là nguồn lây nhiễm nguy cơ nếu không may mắc dịch.Một tình huống khác Sở Y tế cũng yêu cầu các quận, huyện tính đến. Đó là theo quy định của Chính phủ, người trên 60 tuổi không ra khỏi nhà, tuy nhiên, những hộ dân mà nhà không có người dưới 60 tuổi, hoặc người già neo đơn, địa phương cũng cần có phương án hỗ trợ họ mua sắm trong thời gian tự cách ly. Nếu phải tự mua sắm, đề nghị các cơ sở có cơ chế ưu tiên những trường hợp này.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 8h ngày 30/3 thành phố ghi nhận 45 trường hợp dương tính với Covid-19 (10 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số ca nghi ngờ đến 29/3 là 297 trường hợp, trong đó có 293 ca có kết quả âm tính và 4 ca đang chờ kết quả.