https://zingnews.vn//tphcm-de-nghi-truong-ngoai-cong-lap-co-chinh-sach-giam-hoc-phi-post1084599.html
TP.HCM đề nghị trường ngoài công lập có chính sách giảm học phí
Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị các trường ngoài công lập có chính sách giảm học phí phù hợp thời gian điều chỉnh khung kế hoạch năm học theo quyết định của UBND TP.HCM.Sau hàng loạt vụ việc phụ huynh trường quốc tế gửi đơn kiến nghị, kêu cứu về việc thu học phí, ngày 14/5, Sở GD&ĐT TP.HCM ban hành công văn tổ chức thực hiện thu học phí và các khoản khác trong năm học 2019-2020 khi đi học lại của các cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập thuộc ngành giáo dục TP.HCM.Cụ thể, với cơ sở giáo dục công lập, việc thu học phí và chi phí khác đảm bảo nguyên tắc theo số tháng thực học, không vượt quá khung thời gian năm học đã được điều chỉnh.Cơ sở mầm non, giáo dục thường xuyên công lập thu theo số tháng thực học nhưng không quá 8 tháng. Cơ sở giáo dục phổ thông công lập được thu 8 tháng.Phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc phản đối chính sách học phí trong mùa dịch của trường. Ảnh: H.L.Với khoản theo thỏa thuận, các trường được thu theo thời gian thực học nhưng không quá 8 tháng.Mức thu học phí và khoản thu khác, phương thức và thời gian thực hiện phải được công khai. Tất cả khoản thu phải được thông báo đầy đủ bằng văn bản và cấp hóa đơn khi thu đến từng phụ huynh.Sở GD&ĐT TP.HCM lưu ý tuyệt đối không giao việc thu tiền cho giáo viên.Đối với cơ sở giáo dục ngoài công lập, Sở GD&ĐT TP.HCM nhấn mạnh ngày 27/2, sở đã có hướng dẫn việc thu học phí và những khoản trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19.Khung kế hoạch thời gian năm học được UBND TP.HCM điều chỉnh: Các bậc học hoàn thành chương trình giáo dục học kỳ 2 năm học 2019-2020 trước ngày 11/7 và kết thúc năm học trước ngày 15/7. Xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước ngày 31/7.Theo đó, trường "cần thỏa thuận với phụ huynh các khoản thu phát sinh phù hợp tình hình thực tế, đảm bảo tính công khai và được sự đồng thuận của phụ huynh".Tuy nhiên, do thời điểm dịch bệnh, giãn cách xã hội, phụ huynh học sinh và các cơ sở giáo dục ngoài công lập chưa liên lạc chặt chẽ với nhau, dẫn đến những thắc mắc về học phí và những khoản thu chi hộ.Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị cơ sở giáo dục ngoài công lập nghiêm túc tổ chức gặp gỡ, trao đổi, giải thích với phụ huynh về những khoản thu phát sinh, đảm bảo phù hợp, công khai, được sự đồng thuận của phụ huynh.Trường hợp xác định mức thu dạy học trực tuyến trong thời gian nghỉ do dịch bệnh, sở yêu cầu các trường căn cứ thực tế tình hình triển khai như chi phí phát sinh cần thiết để tổ chức dạy học, thời gian thực tế đã dạy, các nội dung được truyền tải, tỷ lệ hoàn thành chương trình học.Nếu không tổ chức dạy trực tuyến, trường không được thu học phí và các khoản thu, chi hộ. Nếu đã tổ chức thu học phí, trường phải thực hiện thanh toán bù trừ khi học sinh trở lại lớp và quyết toán vào cuối năm học.Ngoài ra, sở đề nghị các trường ngoài công lập có chính sách giảm học phí phù hợp thời gian điều chỉnh khung kế hoạch năm học theo quyết định của UBND TP.HCM.Học phí online và hoàn trả học phí thời gian học sinh nghỉ dịch Covid-19 là bức xúc của nhiều phụ huynh trường quốc tế tại TP.HCM. Phụ huynh các trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, Quốc tế Australia (AIS Saigon), Quốc tế Việt Nam - Phần Lan (VFIS), trường Mỹ (TAS), hệ thống trường EMASI (trường EMASI), trường Sao Việt (VstarSchool)… gửi đơn kiến nghị, kêu cứu đến nhiều cơ quan chức năng. Tranh luận giữa phụ huynh và các trường quốc tế liên tục "nóng" lên khi có hàng loạt vụ việc phụ huynh kéo nhau đến cổng trường để phản đối, yêu cầu được đối thoại về chính sách học phí.