https://zingnews.vn//tphcm-kien-nghi-chinh-phu-co-quy-che-phoi-hop-khi-mo-cua-nen-kinh-te-post1265989.html
TP.HCM kiến nghị Chính phủ có quy chế phối hợp khi mở cửa nền kinh tế
TP.HCM kiến nghị Chính phủ ban hành quy chế phối hợp giữa các địa phương trong việc mở cửa lại nền kinh tế và phòng, chống dịch nhằm đảm bảo lưu thông người và hàng hóa.Ngày 24/9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký ban hành báo cáo về tình hình thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Trong đó, thành phố đánh giá lại quá trình thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội thời gian qua và đưa ra một số kiến nghị với Chính phủ để chuẩn bị mở cửa lại nền kinh tế.Tốc độ tiêm hạn chế do vaccine cạn dầnVề xét nghiệm, TP.HCM đã huy động 1.533 đội lấy mẫu với hơn 13.800 người, trong đó, 743 đội thuộc lực lượng chi viện từ các đơn vị và các tỉnh. Trung bình mỗi đội lấy 300-400 mẫu/ngày. Thành phố cũng triển khai cho người dân tự làm xét nghiệm, khởi đầu trung bình có 22,5% hộ dân tự lấy mẫu.Thành phố hiện có 36 đơn vị được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm PCR khẳng định Covid-19 với tổng công suất là 30.050 ống mẫu/ngày. Thành phố huy động thêm 3 phòng xét nghiệm sàng lọc với công suất 16.200 ống mẫu/ngày cùng 9 xe xét nghiệm PCR lưu động với công suất tối đa 1.000-2.000 ống mẫu/ngày.Từ 23/8 đến nay, TP.HCM đã tổ chức 5 đợt lấy mẫu xét nghiệm tại vùng cam, đỏ, riêng đợt 5 mới đạt 49% kế hoạch; và 4 đợt lấy mẫu tại các vùng xanh, cận xanh, vàng.Kết quả các đợt lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM từ 23/8 đến nay Nguồn: Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Nhãn Đợt 1 Đợt 2 Đợt 3 Đợt 4 Đợt 5 Tỷ lệ dương tính vùng cam, đỏ % 3.6 2.7 1.1 1.1 1 Tỷ lệ dương tính vùng xanh, cận xanh0.9 0.9 0.7 0 0 Tỷ lệ dương tính vùng vàng1.8 1.5 0.9 0 0Từ 20/9, các địa phương tiếp tục tổ chức xét nghiệm diện rộng theo chỉ đạo của Thủ tướng. Để thực hiện, TP.HCM huy động thêm 1.000 đoàn viên, thanh niên tình nguyện và Trung ương hỗ trợ thêm 5.000 nhân sự (4.000 người từ Bộ Quốc phòng và 1.000 người từ Bộ Y tế). TP.HCM cũng đề xuất Trung ương hỗ trợ 10 triệu kit test nhanh.Sau 2 ngày xét nghiệm, TP.HCM đã lấy hơn 1,6 triệu mẫu với tỷ lệ dương tính là 0,52%, tương đương 8.502 mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm ngày 21, 22/9 Nguồn: Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Nhãn Xanh Cận xanh Vàng Cam Đỏ Tỷ lệ dương tính % 0.19 0.38 0.5 0.64 0.92Về vaccine, từ 23/8 đến nay, TP.HCM tiêm được 3,53 triệu liều. Tuy nhiên, do số lượng vaccine được phân bổ đã cạn nên tốc độ tiêm bị hạn chế.Đến nay, tổng số vaccine Bộ Y tế đã phân bổ cho TP.HCM là 6.523.744 liều, thành phố nhận thêm 5 triệu liều Vero Cell từ nguồn tài trợ (trong đó đã cho mượn 2,55 triệu liều).Đảm bảo qua lại giữa các tỉnh, thành khi mở cửa kinh tếNhân lực chống dịch tại TP.HCM tính đến nay là hơn 180.000 người, trong đó, 24.400 được chi viện từ các bộ, ngành và tỉnh, thành phố bạn. Thành phố huy động được 300 tình nguyện viên là F0 khỏi bệnh tham gia phục vụ tại các trung tâm hồi sức, bệnh viện.Về công tác an sinh, Trung tâm An sinh đã hỗ trợ trên 1,93 triệu túi an sinh và 14.300 phần quà cứu trợ khẩn cấp cho người dân. TP.HCM đã chi 5.479 tỷ đồng cho các đối tượng khó khăn trong dịch; huy động 85.000 chủ nhà trọ, giảm giá thuê cho 670.000 phòng với số tiền trên 329 tỷ đồng .Ngoài những kết quả nêu trên, TP.HCM nhìn nhận thách thức hiện nay của thành phố là mật độ dân số đông, nhiều nơi người dân sống chen chúc trong khi biến chủng Delta lây lan nhanh. Bên cạnh đó, tiến độ hoàn thành các đợt xét nghiệm và đồng bộ kết quả bị ảnh hưởng do chênh lệch số lượng vùng đỏ, cam và dân số giữa các địa phương.TP.HCM chủ động làm việc với các tỉnh, thành khác để đảm bảo phương án lưu thông hàng hóa, qua lại giữa các tỉnh, thành. Ảnh: Phạm Ngôn.Về phương hướng thời gian tới, thành phố lập 22 đoàn kiểm tra công tác kiểm soát dịch tại các địa phương. Các địa bàn đã kiểm soát được dịch sẽ nới giãn cách từng bước an toàn bằng các biện pháp như: Người dân đi chợ 1 lần/tuần, triển khai thẻ xanh Covid-19 gắn với mã QR cá nhân, cho phép một số lĩnh vực được hoạt động...Đồng thời, TP.HCM tiếp tục triển khai xét nghiệm diện rộng, đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, thực hiện gói hỗ trợ đợt 3 cho người dân gặp khó khăn.TP.HCM kiến nghị Chính phủ tiếp tục phân bổ vaccine, thuốc điều trị Covid-19 cho thành phố và toàn Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Đồng thời, để đảm bảo lưu thông hàng hóa, qua lại giữa các tỉnh, thành trong bối cảnh bình thường mới, TP.HCM kiến nghị Chính phủ ban hành quy chế phối hợp giữa các địa phương trong việc mở cửa lại nền kinh tế và phòng chống dịch.