https://zingnews.vn//tphcm-chon-8-khach-san-lam-noi-cach-ly-co-tra-phi-post1112504.html
TP.HCM chọn 8 khách sạn làm nơi cách ly có trả phí
Đáp ứng nhu cầu cách ly của khách nhập cảnh, 8 khách sạn 3-5 sao ở TP.HCM có thể cung cấp 1.500 phòng.Theo thông tin từ Văn phòng UBND TP.HCM, sau đề xuất của Sở Y tế và Sở Du lịch TP.HCM, UBND thành phố đã chấp thuận chọn 8 khách sạn cao cấp đã được là điểm cách ly có trả phí cho người nhập cảnh.Các khách sạn được chọn bao gồm Holiday Inn, IBIS Saigon Airport, khách sạn Bát Đạt, Des Arts Saigon, Le Meridien Saigon, IBIS Saigon, Đệ Nhất và Norfolk.Các khách sạn 3-5 sao ở TP.HCM được chọn làm nơi cách ly có trả phí cho người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam. Ảnh: booking.Đây đều là khách sạn 3-5 sao nằm tại các quận trung tâm của thành phố. Các điểm lưu trí này có thể đáp ứng 1.500 phòng cách ly. Khách sạn cung cấp ít nhất là 77 phòng và nhiều nhất là 350 phòng.Nhằm đảm bảo tốt công tác phòng dịch, Sở Y tế thành phố sẽ hướng dẫn các quy định, điều kiện phòng chống dịch Covid-19 cho 8 khách sạn trên.Sở Y tế TP có trách nhiệm chủ trì, phối hợp các đơn vị có liên quan tăng cường kiểm tra, giám sát định kỳ hoặc đột xuất đối với các địa điểm được chọn làm nơi cách ly có trả phí.Đối tượng cách ly tại 8 khách sạn trên là những người nước ngoài bao gồm các chuyên gia, nhà quản lý, nhân sự cấp cao của doanh nghiệp… nhập cảnh vào Việt Nam, đến TP.HCM để làm việc.Tới 18h hôm nay (28/7), Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 7 ca mắc Covid-19. Trong đó, 3 bệnh nhân ở Quảng Nam, 4 người còn lại ở Đà Nẵng. Một người là nhân viên y tế. Tính đến nay, Việt Nam có tổng cộng 438 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.