https://zingnews.vn//tphcm-lap-62-chot-kiem-dich-khong-nghi-o-cua-ngo-post1067379.html
TP.HCM lập 62 chốt kiểm dịch không nghỉ ở cửa ngõ
62 chốt, trạm kiểm dịch hoạt động 24 giờ tại khu vực cửa ngõ sẽ kiểm tra, giám sát việc hạn chế ra vào và phát hiện xử lý những trường hợp vi phạm quy định phòng, chống Covid-19.Ngày 3/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký quyết định thành lập 62 trạm, chốt kiểm dịch trên địa bàn. Theo đó, 16 chốt, trạm chính và 46 cơ sở phụ sẽ hoạt động liên tục không nghỉ tại khu vực của ngõ thành phố.Ngoài kiểm tra, giám sát việc hạn chế ra vào TP.HCM, các chốt, trạm này có chức năng kiểm tra việc thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 đối với người qua lại và được quyền xử lý, đề xuất xử lý trường hợp vi phạm.Ngoài danh sách nêu trên, Chủ tịch UBND TP.HCM giao UBND quận, huyện chịu trách nhiệm rà soát, bố trí lực lượng kiểm soát đường mòn, lối mở, bến thủy nội địa tiếp giáp với các tỉnh.Việc kiểm soát tại 16 chốt, trạm kiểm dịch chính do Công an Thành phố phối hợp với Sở Y tế, Sở Giao thông Vận tải và các cơ quan liên quan thực hiện. Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp quận quận, huyện có trách nhiệm tổ chức lực lượng thực hiện việc kiểm soát 46 chốt, trạm phụ.Các chốt chặn tại khu cửa ngõ TP.HCM được thực hiện từ ngày 1/4. Ảnh: Thư Trần.Theo quyết định, các chốt, trạm chính được đặt tại Trạm thu phí Long Phước, Cao tốc Trung Lương, Cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu),đường Ba Làng, đường Xuyên Á (Quốc lộ 22), cầu Phú Cường, cầu Vĩnh Bình, cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A, cầu Đồng Nai, Bến xe Miền Tây, Bến xe miền Đông, Sân bay Tân Sơn Nhất, Cảng Cát Lái.Các chốt, trạm phụ được thiết lập tại khu vực thành phố giáp với các tỉnh, thành lân cận.Trước đó, TP.HCM đã thành lập các chốt chặn tại cửa ngõ, kiểm soát việc hạn chế ra vào từ ngày 1/4. Ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM, cho biết các tổ kiểm soát gồm thanh tra giao thông phối hợp với lực lượng cảnh sát giao thông chỉ kiểm soát, kiểm tra phương tiện vận tải hành khách tại khu cửa ngõ.Từ tối 31/3, Giám đốc Sở GTVT ban hành văn bản về tạm dừng hoạt động tất cả xe khách liên tỉnh trên địa bàn từ 1/4 đến hết 15/4.Theo đó, các tuyến buýt, xe khách liên tỉnh, taxi cần tạm dừng hoạt động trong 2 tuần tới, ngoại trừ các chuyến xe công vụ, xe vận chuyển nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm, xe vận chuyển công nhân, chuyên gia các khu công nghiệp.Tính đến 4/4, Việt Nam ghi nhận 240 trường hợp nhiễm dịch Covid-19. Trong đó, 7 bệnh nhân nặng, 2 ca nguy kịch đang thở máy, lọc máu (một người phải sử dụng ECMO) tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.TP.HCM hiện ghi nhận 53 ca nhiễm bệnh. Trong đó, 22 trường hợp được điều trị khỏi, xuất viện.