https://zingnews.vn//tphcm-sap-mo-lai-hoat-dong-du-lich-lien-tinh-post1271025.html
TP.HCM sắp mở lại hoạt động du lịch liên tỉnh
TP.HCM chia 3 giai đoạn trong kế hoạch phục hồi ngành du lịch từ nay đến năm 2022. Đến tháng 11, du lịch liên tỉnh được khôi phục.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng vừa ký ban hành khẩn kế hoạch phục hồi hoạt động ngành du lịch TP.HCM trong điều kiện thích ứng an toàn Covid-19 đến năm 2022 hôm 14/10.Theo đó, ngành du lịch xác định thị trường nội địa giữ vai trò chủ lực trong phục hồi ngành du lịch. TP.HCM chia 3 giai đoạn trong lộ trình khôi phục ngành du lịch.Giai đoạn 1 từ nay đến 31/10, TP.HCM mở hoạt động du lịch nội vùng theo tiến trình kiểm soát dịch bệnh của các địa phương và chỉ mở trên địa bàn vùng xanh.Các loại hình được hoạt động là dịch vụ lữ hành; dịch vụ lưu trú (phục vụ tối đa 50% công suất); và điểm tham quan (phục vụ tối đa 50% công suất). Trường hợp dịch diễn biến phức tạp, quy mô và phạm vi loại hình hoạt động sẽ được giảm xuống.Kế hoạch này gợi ý một số địa điểm du lịch được hoạt động tại huyện Củ Chi (Khu di tích lịch sử Địa đạo Bến Dược, Bến Đình...); huyện Cần Giờ (khu du lịch Vàm Sát, Đầm Dơi...); quận 7 (bảo tàng 3D, dịch vụ ăn uống, ẩm thực...); quận 5 (phố chế tác kim hoàn, đá quý...) và một số địa điểm khác.Giai đoạn này, thành phố chú trọng phân khúc 3 nhóm khách: Lực lượng y bác sĩ tham gia phòng, chống dịch; khách du lịch người Việt Nam và khách nước ngoài tại TP.HCM; và phóng viên, người nổi tiếng, travel blogger.TP.HCM từng là điểm đến du lịch của nhiều khách Việt Nam cũng như quốc tế. Ảnh: Y Kiện.Giai đoạn 2 từ 1/11 đến 31/12/2021, thành phố mở rộng hoạt động du lịch liên tỉnh với địa phương vùng xanh. Dịch vụ lữ hành, dịch vụ lưu trú và điểm tham quan được hoạt động nhưng tăng công suất tối đa lên 70%.Ngoài những loại hình ở giai đoạn 1, thành phố sẽ đón nhận khách du lịch trong nước; khách quốc tế đến Phú Quốc và các địa phương, chuyên gia nước ngoài...Các loại hình du lịch sau cũng được mở rộng thêm: Dịch vụ lưu trú và tham quan theo hình thức kết hợp; tham quan thành phố bằng xe buýt 2 tầng; tham quan theo tuyến đường thủy nội đô; tham quan thực tế ảo 360 độ và mua sắm trực tuyến; trải nghiệm sản phẩm liên kết với các tỉnh, thành phố không có dịch theo hình thức khép kín.Bên cạnh đó, thành phố mở thêm các điểm tham quan có không gian rộng như Thảo Cầm Viên (quận 1); Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11)...Giai đoạn 3 từ năm 2022, TP.HCM mở hoạt động du lịch nội vùng, liên tỉnh và quốc tế theo tiến trình kiểm soát dịch bệnh của các địa phương và quốc gia.Giai đoạn này, thành phố khôi phục tất cả hoạt động và sản phẩm du lịch, không giới hạn quy mô và phạm vi.