https://zingnews.vn//tphcm-khuyen-khich-hoc-sinh-deo-khau-trang-trong-lop-post1159872.html
TP.HCM khuyến khích học sinh đeo khẩu trang trong lớp
Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các trường học tổ chức đo thân nhiệt đầu buổi học, bắt buộc học sinh đeo khẩu trang ngoài lớp và khuyến khích đeo khẩu trang trong lớp.Chiều 4/12, Sở GD&ĐT TP.HCM có văn bản gửi các đơn vị trực thuộc về việc tăng cường thực hiện biện pháp phòng, chống Covid-19 trong trường học.Sở yêu cầu các trường tăng cường tuyên truyền biện pháp phòng, chống Covid-19 đến người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nếu bị sốt, ho, khó thở hoặc tiếp xúc gần người nhiễm Covid-19 thì không được đến trường.Các đơn vị hạn chế tổ chức hoạt động tập trung đông người nếu không thực sự cần thiết; thực hiện nghiêm túc “Thông điệp 5K”: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế.Nhân viên trường Tiểu học Phú Định (quận 6, TP.HCM) khử trùng tay nắm cửa trong trường học. Ảnh: Chí Hùng.Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các trường tổ chức đo thân nhiệt đầu buổi học, bắt buộc đeo khẩu trang ngoài lớp và khuyến khích đeo khẩu trang trong lớp, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng với toàn bộ học sinh, giáo viên, nhân viên.Các đơn vị cần đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường tại trường học như: Thiết bị đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, nơi rửa tay bằng nước sạch và xà phòng... và các phương án bảo đảm sức khỏe cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong trường học.Các trường phối hợp với trung tâm y tế địa phương để phun khử trùng khuôn viên trường, lớp.