https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-vua-ve-chai-o-quan-1-post1228282.html
TP.HCM tìm người từng đến vựa ve chai ở quận 1
Người từng đến vựa ve chai ở phường Cô Giang cần thông báo với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Ngày 17/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo khẩn tìm những người từng đến mua bán phế liệu tại vựa ve chai số 1 trên đường Đề Thám (phường Cô Giang, quận 1) từ ngày 30/5 đến nay.HCDC cho biết địa điểm này là nơi làm việc của một ca nghi mắc Covid-19 được phát hiện hôm 16/6. Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến vựa ve chai này mua bán, tiếp xúc với nhân viên, người làm ở đây cần phải khai báo y tế tại nơi cư trú để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly theo quy định.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo HCDC, từ 18h ngày 16/6 đến 6h ngày 17/6, thành phố ghi nhận thêm 45 ca mắc mới. Những trường hợp này đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay. Đến nay, TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao thứ 2 cả nước (sau Bắc Giang).Ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng có thêm 14 ca bệnh đã được cách ly. Những người này có kết quả dương tính với nCoV ở lần xét nghiệm thứ 4.