https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-dat-lich-xet-nghiem-covid-19-online-post1178036.html
TP.HCM cho phép đặt lịch xét nghiệm Covid-19 online
Chi phí xét nghiệm là 734.000 đồng/lần. Kết quả xét nghiệm có giá trị trong 72 giờ, thể hiện song ngữ Anh - Việt và được công nhận cho chuyến bay xuất cảnh.Sáng 29/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đơn vị này bắt đầu triển khai ứng dụng đặt lịch xét nghiệm Covid-19 có thu phí cho người xuất cảnh trên website.Cụ thể, nhằm giúp người dân có thể chủ động về thời gian đi xét nghiệm, tránh chờ đợi, giảm thời gian khai báo và tập trung đông người trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, HCDC triển khai ứng dụng đặt lịch xét nghiệm Covid-19 có thu phí cho người xuất cảnh trên website www.hcdc.vn. Đây là ứng dụng đặt lịch trực tuyến miễn phí trên nền tảng website và app.Chi phí xét nghiệm là 734.000 đồng/lần. Địa điểm lấy mẫu xét nghiệm là 121 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3. Kết quả xét nghiệm có giá trị trong 72h (tính từ lúc lấy mẫu) và có thể hiện song ngữ Anh - Việt, được công nhận cho chuyến bay xuất cảnh.Thời gian nhận kết quả là sau 12h đến 24h. Người dân có thể nhận trong ngày nếu là trường hợp khẩn cấp. Địa điểm nhận kết quả tại 125/61 Âu Dương Lân, phường 5, quận 8.Người dân phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trước khi xuất cảnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau 55 ngày không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng, Bộ Y tế sáng 28/1 bất ngờ công bố hai ca mắc Covid-19 ở Quảng Ninh và Hải Dương. Trưa cùng ngày, số ca ghi nhận tăng thêm 82, và đến chiều, thêm 14 ca. Buổi tối, cơ quan y tế Hà Nội và Bắc Ninh thông báo thêm hai ca dương tính. Tất cả những bệnh nhân mắc mới này đều nằm trong số các trường hợp F1 liên quan tới hai ca dương tính là BN 1552 và BN 1553.BN 1552 là nữ, 34 tuổi, công nhân công ty TNHH Poyun, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân có giao tiếp gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản). BN 1553 là nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Tại cuộc họp khẩn sáng 28/1, Thủ tướng yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 toàn khu vực Chí Linh; áp dụng Chỉ thị 15 tại các vùng lân cận có dịch; đóng cửa sân bay Vân Đồn, tạm dừng các đường bay quốc tế và kéo dài thời gian cách ly; không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh.Tại TP.HCM, trong ngày 28/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) đã phát hiện 7 trường hợp tại các quận 5, 6, 10, Tân Phú, quận 9 cũ (TP Thủ Đức) tiếp xúc gần với bệnh nhân 1553. Hiện, 7 người này đều đã âm tính với Covid-19.Phong tỏa thôn bệnh nhân 1552 sinh sống Tại khu vực sinh sống của bệnh nhân 1552 (thôn Kim Điền, TP Chí Linh, Hải Dương), cơ quan chức năng lập 13 chốt kiểm soát, yêu cầu 900 người không ra ngoài.