https://zingnews.vn//tphcm-tim-thay-446-nguoi-lien-quan-o-dich-tai-hai-duong-quang-ninh-post1179094.html
TP.HCM tìm thấy 446 người liên quan ổ dịch tại Hải Dương, Quảng Ninh
Tính đến 7h ngày 31/1, TP.HCM đã lấy mẫu xét nghiệm 446 trường hợp có liên quan ổ dịch mới bùng phát tại Hải Dương và Quảng Ninh.Ngày 31/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố tiếp tục nhận được thông tin khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và những địa điểm do Bộ Y tế công bố.Hiện thành phố đã tiếp cận lấy mẫu xét nghiệm 446 người, trong đó, 8 trường hợp tiếp xúc gần các bệnh nhân tại Hải Dương và Quảng Ninh, 7 người có kết quả âm tính và một mẫu dương tính là bệnh nhân được phát hiện tại quận 11.Thành phố tìm thấy 80 người từ TP Chí Linh, Hải Dương trong thời gian từ ngày 1-27/1 khai báo, trong đó, 40 trường hợp có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Số còn lại đang chờ kết quả.Số người làm việc hoặc đi qua sân bay Vân Đồn từ 1-27/1 là 258. Thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm và ghi nhận 87 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Đặc biệt, thành phố ghi nhận 73 trường hợp rời khỏi Hải Dương từ ngày 28/1, 25 trường hợp âm tính với SARS-CoV-2 và những người còn lại đang chờ kết quả. 17 người đi qua các địa điểm do Bộ Y tế công bố và 11 mẫu trong số này có kết quả âm tính. Hiện 90 trường hợp này được cách ly tập trung 21 ngày.Phong tỏa, khử khuẩn khu vực lưu trú của ca mắc Covid-19 mới tại thành phố liên quan dịch tễ tỉnh Hải Dương. Ảnh: Chí Hùng.TP.HCM đang tiếp tục truy vết các trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19, xử lý phòng, chống dịch theo quy định với các trường hợp nhiễm mới phát hiện.Ngoài ra, ngành y tế TP.HCM thành lập nhiều đoàn đến kiểm tra, giám sát các khu cách ly tại khách sạn, bệnh viện, khu cách ly tập trung của quận, huyện, khu cách ly của thành phố.Bên cạnh đó, sau thông tin về trường hợp nam nhân viên an ninh tại sân bay Vân Đồn mắc Covid-19, HCDC đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm các nhóm nguy cơ cao và giám sát với người làm việc tại sân bay, nhân viên y tế. Bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung và sau cách ly cũng được theo dõi chặt chẽ.Ngày 29/1, trường hợp mắc Covid-19 mới liên quan ổ dịch Hải Dương được ghi nhận tại TP.HCM là bệnh nhân nam, 28 tuổi, có địa chỉ thường trú tại tỉnh Hải Dương. Trước đến khi đến TP.HCM, bệnh nhân có tiếp xúc BN1612 (Chí Linh, tỉnh Hải Dương) và tự nguyện khai báo y tế khi có triệu chứng. Đến nay, HCDC đã truy vết 73 người tiếp xúc bệnh nhân này.Đến nay, tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại thành phố 165, trong đó 152 người đã điều trị khỏi bệnh.Đồ họa: Như Ý.Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 ở Hải Dương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguồn bệnh Covid-19 ở Hải Dương có khả năng lây lan rất lớn và phức tạp.