https://zingnews.vn//tphcm-tim-nguoi-tung-den-bach-hoa-xanh-quan-go-vap-post1222897.html
TP.HCM tìm người từng đến Bách Hóa Xanh quận Gò Vấp
Những người đến cửa hàng Bách Hóa Xanh trên đường số 3 (phường 9, quận Gò Vấp) sáng 27/5 cần khai báo ngay với cơ quan y tế gần nhất.Ngày 3/6, UBND phường 9 (quận Gò Vấp, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đang tìm kiếm những người từng đến cửa hàng Bách Hoá Xanh trên đường số 3 vì có liên quan tới ca nghi nhiễm nCoV tại đây.Theo đó, phường 9 kêu gọi những người từng đến địa điểm này vào lúc 9h45 đến 10h30 ngày 27/5 cần liên hệ ngay Trạm y tế phường 3, quận Gò Vấp, hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn khai báo.Đại diện Trạm Y tế phường 9 cho biết mọi thắc mắc về vấn đề giám sát, cách ly phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, người dân có thể liên hệ qua số điện thoại 0907.938.007 (bà Tạ Kiều Trang, đại diện trạm y tế phường).Người dân khai báo y tế nhanh qua chốt kiểm soát dã chiến quận Gò Vấp. Ảnh: Quỳnh Danh.Sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa hẻm 95, đường số 3 (phường 9, quận Gò Vấp) để phục vụ công tác phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 2/6 đến 6h ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận thêm 18 trường hợp nghi nhiễm nCoV (đang chờ Bộ Y tế công bố). Trong đó, 17 trường hợp đều là F1 của các bệnh nhân liên quan Hội truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly từ trước.Những người này cư trú ở 6 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (2), Gò Vấp (8), Phú Nhuận (1). Người còn lại là nhân viên y tế Bệnh viện Nam Sài Gòn tại huyện Bình Chánh. Bệnh nhân này đang tiếp tục được HCDC điều tra, xác minh.