https://zingnews.vn//tphcm-cho-phep-quan-an-mo-lai-chi-ban-mang-di-post1258336.html
TP.HCM cho phép quán ăn mở lại, chỉ bán mang đi
UBND TP.HCM ban hành văn bản khẩn về tiếp tục tăng cường các biện pháp kiểm soát trong giãn cách xã hội, trong đó cho phép một số dịch vụ được hoạt động trở lại.Theo văn bản mới ban hành, TP.HCM kéo dài thời gian thực hiện giấy đi đường đã cấp. Các nhóm đối tượng lưu thông và biện pháp kiểm soát duy trì như cũ.TP cho phép hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi hoạt động chỉ trong phạm vi quận, huyện, TP Thủ Đức. Cơ sở sản xuất, kinh doanh dược liệu, thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư y tế được hoạt động từ 6h đến 21h hàng ngày.UBND TP.HCM giao Chủ tịch UBND quận 7 và UBND huyện Củ Chi xây dựng kế hoạch, phương án triển khai để cho phép người dân đi chợ 1 tuần/lần, báo cáo UBND TP.HCM trước 11/9.TP.HCM cho mở 2 điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa nông sản, thực phẩm tại chợ đầu mối Bình Điền và chợ đầu mối Hóc Môn. TP tiếp tục duy trì hoạt động và phát huy hiệu quả của điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa cung ứng cho thành phố, đảm bảo lưu thông thông suốt trên nguyên tắc an toàn phòng, chống dịch. UBND quận 8, huyện Hóc Môn và TP Thủ Đức được giao phối hợp triển khai.TP.HCM cũng cho phép loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống, cơ sở cung ứng dịch vụ bưu chính, viễn thông, thiết bị tin học văn phòng, thiết bị dụng cụ học tập (có giấy phép đăng ký hộ kinh doanh) được hoạt động từ 6h đến 18h hàng ngày theo hình thức bán hàng mang đi.Các cơ sở kinh doanh hoạt động theo phương thức "3 tại chỗ", chỉ tổ chức kinh doanh thông qua đặt hàng trực tuyến. Người giao hàng là các đơn vị cung ứng dịch vụ giao nhận hàng hóa có ứng dụng công nghệ (shipper).UBND TP.HCM yêu cầu các cơ sở này phải đăng ký kinh doanh với quận, huyện, TP Thủ Đức, để được cấp giấy đi đường (theo Công văn 2800 ngày 21/8 của UBND TP.HCM); phải đảm bảo điều kiện người lao động đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine phòng Covid-19 và xét nghiệm nhanh âm tính 2 ngày/lần theo mẫu đơn hoặc mẫu gộp 3 người.Chủ tịch UBND quận, huyện, TP Thủ Đức chịu trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra, giám sát UBND phường, xã, thị trấn trong xác nhận các trường hợp đủ điều kiện được phép hoạt động kinh doanh.TP.HCM cho phép loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động từ 6h đến 18h hàng ngày theo hình thức bán hàng mang đi. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 11 và Công điện 1099 của Chính phủ. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...); người dân "ai ở đâu ở đó", tổ công tác đặc biệt tại từng địa phương "đi chợ hộ" cho tất cả người dân. Từ 30/8, shipper được hoạt động trở lại trên toàn thành phố, chỉ được di chuyển nội quận và phải xét nghiệm 1 ngày/lần (với vùng đỏ) hoặc 2 ngày/lần (với các vùng còn lại).Ngày 1/9, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi ký quyết định thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế thành phố.TP.HCM cũng thành lập các tổ tham mưu cho ban chỉ đạo, gồm: Tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19; Tổ công tác an sinh xã hội; Tổ công tác phục hồi kinh tế; Tổ công tác thúc đẩy các dự án đầu tư.4 tổ này có trách nhiệm chuẩn bị kế hoạch, kịch bản theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ ngày 15/9 đến 31/12/2021; giai đoạn 2 là năm 2022 và những năm tiếp theo.