https://zingnews.vn//tphcm-xin-ho-tro-khan-3000-nhan-vien-y-te-post1283140.html
TP.HCM xin hỗ trợ khẩn 3.000 nhân viên y tế
Trong bối cảnh số ca mắc mới và tỷ lệ F0 nặng có chiều hướng gia tăng, UBND TP.HCM kiến nghị Bộ Y tế chi viện hơn 3.000 bác sĩ, điều dưỡng.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình vừa có công văn khẩn kiến nghị Bộ Y tế xem xét tiếp tục hỗ trợ bổ sung lực lượng y tế tham gia chống dịch tại TP.HCM trong bối cảnh tỷ lệ F0 nặng, ca tử vong của địa bàn có chiều hướng gia tăng.Theo kiến nghị, TP.HCM có nhu cầu được hỗ trợ 1.000 bác sĩ cùng 2.000 điều dưỡng. Trong số này có ít nhất 300 bác sĩ và 600 điều dưỡng có chuyên môn hồi sức, cấp cứu. Ngoài ra, thành phố cũng kiến nghị duy trì hoạt động đối với Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Huế.Sau 2 tháng mở cửa trở lại, TP.HCM duy trì dịch ở mức độ 2 nhiều tuần liên tiếp, tuy nhiên địa bàn vẫn là nơi có số lượng F0 mới và tử vong ở mức cao. Đặc biệt, số ca tử vong chưa có dấu hiệu giảm.Theo đánh giá của Sở Y tế TP.HCM, F0 tử vong tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, bệnh nền, chưa tiêm chủng, chưa được sử dụng thuốc kháng virus. Hiện, việc hạn chế F0 tử vong vẫn là vấn đề cấp thiết được ngành y tế thành phố đề ra.Trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM ghi nhận hơn 490.000 ca nhiễm. Tổng số mũi vaccine trên địa bàn được triển khai đến nay là hơn 7,9 triệu mũi 1 và 6,8 triệu mũi 2 và hơn 11.000 mũi 3.