https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-cho-437-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-post1102154.html
TP.HCM đề xuất cho 437 người nước ngoài nhập cảnh
Những người này thuộc 100 cơ quan, doanh nghiệp đang hoạt động tại TP.HCM. Toàn bộ sẽ phải cách ly tập trung theo quy định.Ngày 2/7, UBND TP.HCM có văn bản khẩn đề xuất Cục Quản lý xuất nhập cảnh của Bộ Công an hỗ trợ 437 người nước ngoài là nhà đầu tư, chuyên gia, quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao được nhập cảnh vào thành phố.Đề xuất trên nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp khôi phục sản xuất, kinh doanh, tạo đà khôi phục kinh tế xã hội sau thời gian dịch Covid-19.Kiểm tra sàng lọc y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhóm được TP.HCM đề xuất cho nhập cảnh gồm 139 người Trung Quốc, 53 người Anh, 43 người Nhật Bản, 31 người Đài Loan, 20 người Mỹ và một số người có quốc tịch khác. Những người này thuộc 100 cơ quan, doanh nghiệp đang hoạt động tại TP.HCM.Theo đề xuất, sau khi đến TP.HCM, toàn bộ 437 người phải được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn. Đối với đoàn bay 919 thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam, phi hành đoàn sẽ được cách ly tại khách sạn IBIS Saigon Airport hoặc Park Royal.Doanh nghiệp sở hữu lao động có trách nhiệm chi trả toàn bộ chi phí y tế và các chi phí khác có liên quan đến việc cách ly lao động nước ngoài. Sở Y tế TP.HCM chịu trách nhiệm tổ chức đón, kiểm tra, sàng lọc người lao động nước ngoài tại sân bay Tân Sơn Nhất.UBND TP.HCM cũng giao công an thành phố bố trí lực lượng, đảm bảo an ninh, trật tự ở các khu cách ly. Sở Lao động - Thương binh & Xã hội cùng Ban Quản lý các Khu chế xuất và Khu công nghiệp, Ban quản lý Khu công nghệ cao kiểm tra, giám sát doanh nghiệp thực hiện quy định về sử dụng lao động nước ngoài.