https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-hon-2800-f0-tai-cong-dong-trong-mot-ngay-post1252578.html
TP.HCM phát hiện hơn 2.800 F0 tại cộng đồng trong một ngày
Nhiều quận, huyện ghi nhận tỷ lệ F0 trong cộng đồng ở mức 90-100% trên tổng số ca nhiễm.Theo cập nhật của Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, trong ngày 18/8, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 3.694 ca mắc Covid-19. Số lượng F0 được phát hiện tại cộng đồng là 2.848 ca, chiếm tỷ lệ hơn 77%.Quận 1 ghi nhận 290 người nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 265 người phát hiện qua xét nghiệm tầm soát ở cộng đồng và sàng lọc tại bệnh viện, chiếm hơn 90% tổng số ca nhiễm toàn quận. Đây là địa bàn có số lượng F0 tại cộng đồng được phát hiện trong ngày 18/8 cao nhất tại TP.HCM.Quận Bình Tân với 319 ca mắc Covid-19. Trong đó, 255 người được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát ngoài cộng đồng và sàng lọc ở bệnh viện, chiếm gần 80% tổng số ca trong ngày. Trong ngày 17/8, Bình Tân cũng ghi nhận thêm 181 ca nhiễm, số lượng F0 ngoài cộng đồng chiếm hơn 96% (174 ca).Đường phố TP.HCM vào trưa 18/8 trong những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Duy Anh.Quận 10 có tổng cộng 227 ca, trong đó gần 97% là người nhiễm được phát hiện ngoài cộng đồng (220 ca). Địa bàn này có tổng cộng 8.076 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát lần 4 và là địa phương ghi nhận nhiều ổ dịch đang bùng phát nhất tại TP.HCM.Trong 24 giờ, toàn quận Tân Bình cũng ghi nhận thêm 212 ca nhiễm, số lượng F0 ngoài cộng đồng chiếm hơn 99% (210 ca).Quận 5 ghi nhận số người mắc Covid-19 là 148 ca, trong đó số ca trong cộng đồng chiếm tỷ lệ gần 98% (145).Đặc biệt, huyện Nhà Bè có số người nhiễm khá ít nhưng 100% ca mắc Covid-19 được ghi nhận trong ngày 18/8 được ghi nhận tại cộng đồng (17/17).Về tình trạng số F0 trong cộng đồng tiếp tục tăng nhanh trong những ngày gần đây, Sở Y tế TP.HCM lý giải điều này nằm trong kế hoạch của thành phố.Cụ thể, theo Kế hoạch số 2715/KH-BCĐ ngày 15/8/2021 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, mục tiêu thực hiện xét nghiệm có trọng tâm trọng điểm nhằm phát hiện kịp thời F0 để điều trị, thu hẹp “vùng đỏ”, “vùng cam”, “vùng vàng” và mở rộng “vùng xanh” trên địa bàn.Theo đó, từ ngày 15/8 đến 22/8 là giai đoạn giải phóng vùng sạch và đánh giá nguy cơ tại các vùng có tỷ lệ nhiễm cao. Ngành y tế dự báo số ca F0 có thể tăng nhẹ trong giai đoạn này do tăng cường công tác lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng dân cư để sàng lọc, bóc tách tất cả trường hợp F0.