https://zingnews.vn//tphcm-de-xuat-dung-tau-cao-toc-cho-rau-cu-post1239151.html
TP.HCM đề xuất dùng tàu cao tốc chở rau củ
Đề xuất được Sở GTVT TP.HCM đưa ra tại buổi họp trực tuyến với Bộ GTVT về việc đảm bảo lưu thông hàng hóa giai đoạn phòng chống dịch Covid-19.Chiều 16/7, Bộ GTVT cho biết Sở GTVT TP.HCM đang phối hợp với Cục Đường thủy nội địa và Cục Đăng kiểm để thống nhất phương án chở hàng hóa nhu yếu phẩm vào TP.HCM bằng các loại tàu du lịch cao tốc trên sông.Cùng với đó, Sở GTVT TP.HCM sẽ tạo luồng xanh đường thủy để tăng năng lực vận chuyển hàng hóa giữa các tỉnh miền Nam và TP.HCM.Tàu phục vụ du lịch trên sông Sài Gòn. Ảnh minh họa: Lê Quân.Tàu du lịch đang không hoạt động do ảnh hưởng dịch sẽ được tận dụng để chở các loại thực phẩm, rau củ quả. Đây cũng là giải pháp tận dụng điều kiện tự nhiên thuận lợi của miền Nam, đảm bảo nhanh chóng, thông suốt, hạn chế tiếp xúc.Trước đề xuất này của TP.HCM, Bộ GTVT hoàn toàn nhất trí. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đã giao Cục Đường thủy nội địa và Cục Đăng kiểm phối hợp, lập phương án và khẩn trương cấp phép hoạt động.Đối với vận tải đường bộ, Tổng cục Đường bộ cho biết hàng hóa từ các tỉnh đến TP.HCM cơ bản thông suốt trong ngày 16/7. Chỉ tại chốt kiểm soát quốc lộ 14 ùn tắc cục bộ theo hướng từ Đắk Nông về Bình Phước do lái xe không có giấy xét nghiệm.Để hạn chế gián đoạn lưu thông, Bộ trưởng GTVT đề nghị các địa phương rà soát lại tất cả chốt trên luồng xanh; xem xét chỉ tổ chức các chốt trên tuyến đường nội tỉnh thay vì ở quốc lộ.Bộ GTVT cũng đề nghị địa phương xem xét cho các phương tiện đã được cấp QR code (thẻ luồng xanh dán trên kính xe) được lưu thông mà không cần kiểm tra bắt buộc, có thể kiểm tra ngẫu nhiên. Khi lực lượng kiểm tra phát hiện lái xe không có giấy xét nghiệm hoặc giấy xét nghiệm hết hiệu lực thì xử lý nghiêm.