https://zingnews.vn//tphcm-kien-nghi-thanh-lap-khu-cach-ly-quoc-gia-phong-covid-19-post1053423.html
TP.HCM kiến nghị thành lập khu cách ly quốc gia phòng Covid-19
Lãnh đạo TP.HCM nhận định tình hình dịch bệnh có diễn biến phức tạp, khả năng thu dung bệnh nhân các tỉnh thành có hạn nên cần tính toán việc xây dựng khu cách ly quốc gia.Tại buổi họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM chiều 29/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề xuất Việt Nam cần thành lập một khu cách ly quốc gia.Ông Phong cho rằng điều này là cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp và sức thu dung bệnh nhân mỗi địa phương có hạn."Các tỉnh, thành sẵn sàng chung sức vì sức khỏe cộng đồng nhưng khả năng tiếp nhận của từng nơi có hạn. Bộ Y tế cần kiến nghị với Chính phủ về việc thành lập khu cách ly của quốc gia", ông Nguyễn Thành Phong đề xuất.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết với cơ sở vật chất hiện tại, TP.HCM có thể tiếp nhận cao nhất 1.000 người bệnh. Ông Phong đề nghị các sở, ngành tính toán việc mở rộng khả năng tiếp nhận người bệnh, nghi nhiễm bệnh trên địa bàn."Sắp tới TP.HCM có thể tiếp nhận hàng nghìn người trở về từ vùng dịch. Trong trường hợp kỳ nghỉ tiếp tục kéo dài, TP.HCM sẽ làm việc với Đại học Quốc gia TP.HCM để mượn lại khu ký túc xá hơn 40.000 chỗ", lãnh đạo UBND TP.HCM cho hay.Chủ tịch UBND TP.HCM muốn sử dụng khu ký túc xá Đại học Quốc gia trong đợt dịch Covid-19. Ảnh: Quang Huy.Ông Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM, khẳng định sẵn sàng để thành phố sử dụng khu ký túc xá và cơ sở vật chất của trường trong trường hợp kỳ nghỉ của học sinh còn kéo dài. Đại học cũng đã thông báo tới các sinh viên quốc tế hoãn lịch quay lại TP.HCM học tập."Chúng tôi nhận thức được độ nguy hiểm của dịch bệnh. Chúng tôi cũng kiến nghị nên cho học sinh, sinh viên nghỉ thêm trong tình hình dịch Covid-19 phức tạp như hiện tại", Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM cho hay.Theo thông tin của ban chỉ đạo, từ ngày 23-27/2, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã đón 5.674 người từ Hàn Quốc.Riêng trong ngày 28/2, TP.HCM đã có 13 chuyến bay đến từ Hàn Quốc với hơn 1.200 hành khách. Từ ngày 29/2, số lượng chuyến bay từ Hàn Quốc tới TP.HCM giảm xuống còn 10 chuyến/ngày với lưu lượng hơn 1.000 khách.Đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch cho biết TP.HCM áp dụng chặt chẽ các biện pháp phòng dịch, trong một số khoảng thời gian cao điểm, sân bay có hiện tượng ùn ứ do lượng du khách chờ đợi kiểm tra dịch tễ. Từ ngày 29/2, TP.HCM cũng thực hiện giám sát các hành khách tới từ Iran và Italy.