https://zingnews.vn//tphcm-khong-ban-xang-cho-nguoi-mua-tich-tru-post1067443.html
TP.HCM không bán xăng cho người mua tích trữ
Lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết việc người dân mua xăng, dầu tích trữ có thể gây cháy, nổ nhà hoặc cả khu dân cư.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM ngày 1/4, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, yêu cầu toàn bộ cây xăng không bán cho người dân mang chai, bình đến mua tích trữ."Sau khi giá xăng giảm mạnh, nhiều người dân mang chai lọ đến cây xăng để mua dự trữ. Nếu không bán, họ lại mua đầy bình xăng xe rồi về rút ra chai lọ", ông Lê Thanh Liêm nêu thực trạng.Giá xăng trong nước đang ở mức thấp nhất kể từ năm 2009. Ảnh: Lê Quân.Phó chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu chính quyền các quận, huyện, phường, xã và khu phố cần giám sát chặt chẽ để ngăn chặn những hành động trên. Ông Liêm nhận định việc người dân dự trữ xăng tại nhà có thể dẫn đến hỏa hoạn, cháy nhà hoặc cả khu dân cư.Từ 15h ngày 19/3, giá xăng E5 RON 92 trong nước giảm 4.100 đồng/lít, xăng RON 95 được điều chỉnh giảm 4.252 đồng/lít. Mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 11.956 đồng/lít và xăng RON 95 là 12.560 đồng/lít.Giá xăng trong nước đang ở mức thấp nhất kể từ tháng 4/2009 dẫn đến tình trạng người dân mua xăng tích trữ ở nhiều địa phương.