https://zingnews.vn//tphcm-tim-thay-44-nguoi-du-thanh-le-o-malaysia-cung-benh-nhan-61-post1061865.html
TP.HCM tìm thấy 44 người dự thánh lễ ở Malaysia cùng bệnh nhân 61
Phối hợp với Sở Ngoại vụ và Đại sứ quán Malaysia, TP.HCM xác định có 49 người cùng dự thánh lễ ở Malaysia với bệnh nhân 61. Đến nay, TP đã tìm được 44 người.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết đã ghi nhận khoảng 130 tín đồ Việt Nam dự thánh lễ này. Dựa vào hộ chiếu, cơ quan chức năng đã có danh sách 49 người. Trong đó, 3 người đã về An Giang, 2 trường hợp có địa chỉ ở TP.HCM nhưng chưa tìm ra.23/44 trường hợp còn lại đã tham dự lễ hội tôn giáo ở Malaysia với bệnh nhân 61 đã được lấy mẫu xét nghiệm. 16 người trong số có kết quả âm tính.Sở Y tế đang phối hợp với UBND các quận, huyện tìm kiếm những người trong danh sách này.Thánh đường tại quận Phú Nhuận, TP.HCM - nơi bệnh nhân 61 từng đến cầu nguyện. Ảnh: T.H.Trước đó, một tín đồ Hồi giáo ngụ Bình Thuận đã đi dự thánh lễ tại Malaysia. Khi về nước, người này có triệu chứng ho, sốt và được xác định dương tính với Covid-19. Đây là bệnh nhân thứ 61 của Việt Nam.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế cho biết người này đi dự thánh lễ ở Malaysia cùng rất nhiều tín đồ khác tại TP.HCM. Sau thánh lễ với quy mô 16.000 người này, ngành y tế Malaysia cũng đã phát hiện 673 ca dương tính với Covid-19, chưa kể những tín đồ đã về nước.Trước khi về Bình Thuận, bệnh nhân 61 đã ghé một thánh đường tại quận Phú Nhuận để cầu nguyện. Nhà chức trách đã phong tỏa nơi này và cách ly 6 người tiếp xúc gần. Cả 6 người này đều đã có kết quả âm tính với Covid-19.Một tòa thánh tại Bình Thuận cũng phải tạm đóng cửa do bệnh nhân 61 từng tới làm lễ. Ảnh: Huỳnh Hải.Tính đến ngày 20/3, tổng số trường hợp Covid-19 xác định tại TP.HCM là 17 người (3 người đã khỏi bệnh và xuất viện). Tình hình sức khỏe của 9 bệnh nhân: 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75 ổn định.5 bệnh nhân mới được phát hiện trong ngày 19/3 gồm bệnh nhân 79, 80, 81, 82, 83 đang được cách ly điều trị. Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 19/3 là 773 người. 201 trường hợp nghi nhiễm, trong đó có 197 người âm tính, 4 ca đang đợi kết quả.Tổng số trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố là 2.565 trường hợp và tại cơ sở cách ly quận, huyện là 500 người. 633 người đang tự cách ly tại nơi lưu trú.