https://zingnews.vn//tphcm-ha-noi-va-5-tinh-cho-hoc-sinh-tiep-tuc-nghi-post1047121.html
TP.HCM, Hà Nội và 5 tỉnh cho học sinh tiếp tục nghỉ
Chiều 14/2, UBND thành phố Hà Nội cho học sinh nghỉ thêm một tuần. TP.HCM và các tỉnh Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Tuyên Quang, Đồng Nai cũng cho học sinh nghỉ thêm để phòng dịch bệnh.Tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chiều nay, đại diện UBND huyện Sóc Sơn cho biết theo khảo sát trên fanpage của huyện, 80% phụ huynh mong muốn cho con nghỉ học, đặc biệt là mầm non và tiểu học. UBND huyện xin ý kiến UBND thành phố Hà Nội về việc này.Đại diện UBND huyện Mê Linh cũng xin ý kiến chỉ đạo của thành phố về việc học sinh có quay trở lại trường vào tuần tới hay không.Đảm bảo công tác vệ sinh trường họcTheo thông tin từ thị xã Sơn Tây, đợt phun thuốc khử trùng lần thứ ba diễn ra cuối tuần này. Thị xã sẽ chỉ đạo các đơn vị phối hợp đảm bảo an toàn chống dịch Covid-19.Quận Thanh Xuân cho biết đã khử khuẩn hơn 80% các trường học để chuẩn bị cho học sinh đi học, nếu UBND thành phố Hà Nội có quyết định. Ngành giáo dục cũng mời hiệu trưởng các trường công lập và tư thục làm việc để triển khai văn bản của Bộ GD&ĐT, đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên. Nhiều phụ huynh mong muốn cho con nghỉ học, đặc biệt là khối mầm non và tiểu học.Đền chiều 14/2, 7 tỉnh, thành cho học sinh nghỉ thêm phòng tránh dịch Covid-19 là Hà Nội, Vĩnh Phúc, Tuyên Quang, Thanh Hóa, Hưng Yên, TP.HCM, Đồng Nai.Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng thông tin 201 cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập đã được kiểm tra cơ sở vật chất, đảm bảo an toàn, đón học sinh quay trở lại trường. Về việc có nên cho học sinh tiếp tục đi học hay không, quận ghi nhận nhiều ý kiến khác nhau. Trong đó, nhiều phụ huynh còn chưa thực sự an tâm nếu tiếp tục cho con đến lớp ở thời điểm này.Theo đại diện của Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội, người dân rất tin tưởng về công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn thành phố. Đa số phụ huynh mong muốn tiếp tục cho con nghỉ học. Họ yên tâm về công tác phòng chống dịch bệnh nhưng lo lắng vì học sinh còn nhỏ, chưa ý thức được ăn uống hay giao tiếp, có nguy cơ nhiễm bệnh. Nhiều phụ huynh cho rằng học sinh còn 3 tháng nghỉ hè, vì vậy nên lùi thời gian kết thúc năm học để đảm bảo an toàn.Ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội - thông tin 2-3 ngày trước, dư luận mong muốn con đi học vào tuần tới. Tuy nhiên, sau khi có thông tin số ca nhiễm bệnh và tử vong của Trung Quốc tăng nhanh và cao, nhiều phụ huynh đề xuất cho con nghỉ học.Sở GD&ĐT đã họp với Sở Y tế, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, thống nhất phương án đề xuất với thành phố cho học sinh nghỉ thêm một tuần để các trường tiếp tục công tác khử khuẩn.Xem xét đề xuất Bộ GD&ĐT tổ chức 4 kỳ nghỉ/nămÔng Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND thành phố - cho biết thành phố đã thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của trung ương về phòng chống dịch Covid-19.Ông đánh giá diễn biến của dịch bệnh có nhiều yếu tố khó lường. Hà Nội còn nguy cơ vì hiện có công dân ở vùng dịch. Trong khi đó, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, cũng gần Hà Nội.Qua tham khảo ý kiến của người dân, chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và đề xuất của Sở GD&ĐT, Sở Y tế, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND thành phố quyết định cho học sinh nghỉ thêm một tuần.Chủ tịch thành phố yêu cầu khi học sinh trở lại, nhà trường cần có biện pháp sử dụng xà phòng, nước khử khuẩn hàng ngày.Ông Nguyễn Đức Chung cũng đề nghị Sở GD&ĐT đề xuất Bộ GD&ĐT tổ chức 4 kỳ nghỉ trong một năm như nhiều quốc gia khác thực hiện. Có thể nghỉ hè chỉ kéo dài 35 ngày, nghỉ Tết một tháng, 2 kỳ nghỉ còn lại kéo dài 2 tuần."Phải an toàn mới cho học sinh đến lớp" Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến toàn quốc của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra, sáng 14/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh phải an toàn mới cho học sinh đến trường trở lại. Đồng thời, ngành giáo dục tuyên truyền để học sinh, phụ huynh an tâm. Phó thủ tướng khẳng định: “Đã đi học trở lại, trường lớp phải thực sự an toàn. An toàn cả dưới góc độ chuyên môn lẫn trong suy nghĩ của học sinh và phụ huynh. An toàn và an tâm. Không nên cho đi học trở lại mà học sinh vẫn lo sợ bị lây nhiễm ở trường, vẫn phải đeo khẩu trang trong lớp học".