https://zingnews.vn//tphcm-go-51-chot-kiem-soat-cuoi-cung-tu-18h-hom-nay-post1273271.html
TP.HCM gỡ 51 chốt kiểm soát cuối cùng từ 18h hôm nay
12 chốt kiểm soát chính ở cửa ngõ và 39 chốt phụ giáp ranh các địa phương được tháo gỡ từ 18h hôm nay.Chiều 26/10, Văn phòng UBND TP.HCM truyền đạt kết luận chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu về việc chấp thuận đề xuất tạm ngưng triển khai các chốt, trạm kiểm soát dịch trên địa bàn từ 18h hôm nay.Công an TP.HCM được giao chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục tuần tra lưu động; chỉ đạo các tổ tuần tra xử lý nghiêm trường hợp vi phạm phòng chống dịch tại bến xe, ga tàu, tuyến đường vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh; xử phạt người vi phạm nồng độ cồn...Sở Giao thông Vận tải (GTVT) phối hợp với Công an TP.HCM tổ chức kiểm tra các tiêu chí, quy định về hoạt động vận tải hàng hóa, hành khách đối với đơn vị vận tải.Người dân qua chốt kiểm soát ở cửa ngõ phía đông (TP Thủ Đức) để về quê. Ảnh: Chí Hùng.Sở Y tế có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với lực lượng chức năng tổ chức kiểm soát, phòng chống dịch theo quy định tại các khu vực bến xe, ga tàu, sân bay... các tuyến đường vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh.Hôm 30/9, TP.HCM công bố nới lỏng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 18. Thành phố giải tỏa toàn bộ chốt nội đô, bỏ giấy đi đường, chỉ duy trì 12 chốt ở cửa ngõ chính và 39 chốt phụ giáp ranh các tỉnh để kiểm soát người ra vào địa bàn. Thời điểm này, người dân lưu thông qua cửa ngõ phải xuất trình kết quả âm tính nCoV còn hiệu lực và khai báo trên ứng dụng VNEID.Hôm 16/10, Bộ Giao thông Vận tải ban hành hướng dẫn tạm thời về tổ chức hoạt động vận tải đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải, đường sắt, hàng không, đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Hướng dẫn nêu rõ chỉ yêu cầu chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 với hành khách đi xe từ địa bàn có dịch cấp độ 4.