https://zingnews.vn//tphcm-tap-trung-dieu-tri-f0-dien-bien-nang-co-benh-nen-post1245516.html
TP.HCM tập trung điều trị F0 diễn biến nặng, có bệnh nền
Trong thời gian tới, thành phố sẽ sớm đưa hệ thống oxy dòng cao vào sử dụng, hạn chế tình trạng F0 diễn biến nặng.Sáng 31/7, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trước tình hình dịch phức tạp, việc tập trung điều trị F0 diễn biến nặng, có bệnh nền sẽ rút ngắn thời gian điều trị và phân bổ nguồn lực y tế phù hợp, đồng thời hạn chế tỷ lệ tử vong.TP.HCM cũng sẽ đảm bảo vận hành hiệu quả trung tâm cấp cứu 115, không để chậm chễ trong vận chuyển F0 khi có diễn biến nặng.Thời gian tới, thành phố sẽ đưa 200 taxi chuyển công năng và 100 xe cứu thương vào vận hành. Đồng thời, TP.HCM chuẩn bị thành lập 4 trung tâm cấp cứu vệ tinh ở quận Bình Tân, huyện Bình Chánh, TP Thủ Đức và quận 12 nhằm nhanh chóng điều phối bệnh nhân Covid-19.Từ 19h ngày 30/7 đến 6h ngày 31/7, TP.HCM ghi nhận thêm 2.503 trường hợp nhiễm nCoV đã được Bộ Y tế công bố. Trong đợt dịch lần thứ 4, thành phố đã có tổng cộng 88.566 trường hợp mắc Covid-19.TP.HCM sẽ tập trung điều trị F0 nặng, có bệnh nền trong thời gian tới. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Theo HCDC, biểu đồ số lượng F0 được ghi nhận hàng ngày tại TP.HCM đang đi ngang. Để số ca nhiễm hàng ngày giảm xuống, TP.HCM có thể sẽ tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm khoảng 1-2 tuần sau thời điểm 1/8.Thành phố kêu gọi sự ủng hộ, cảm thông và chung sức thực hiện các quy định của Chỉ thị 16 cũng như biện pháp siết chặt để kiểm soát, khống chế dịch bệnh. Người dân cần đảm bảo nguyên tắc “nhà cách ly với nhà, người cách ly với người”, chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết và luôn tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế, quy định tại khu cách ly, vùng phong tỏa.Cách tự lấy mẫu test nhanh Covid-19 Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho rằng việc lấy mẫu test nhanh đơn giản nhưng người dân và nhân viên y tế cần cẩn trọng khi vệ sinh và kiểm tra chất lượng dụng cụ.