https://zingnews.vn//tphcm-co-1450-ca-nhiem-ncov-trong-24-gio-phan-lon-o-khu-cach-ly-post1236752.html
TP.HCM có 1.450 ca nhiễm nCoV trong 24 giờ, phần lớn ở khu cách ly
Từ 6h ngày 8/7 đến 6h ngày 9/7, ngành y tế TP.HCM ghi nhận 1.450 ca dương tính. Trong số 56 ca tử vong, hầu hết có bệnh lý nền.Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về dịch bệnh Covid-19 chiều 9/7, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết từ 6h ngày 8/7 đến 6h ngày 9/7, TP ghi nhận 1.450 dương tính. Trong đó, 775 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly, 124 ca trong khu phong tỏa.Số ca nhiễm cộng đồng từ 27/4 đến nay là 10.516 trường hợp (9.066 ca đã được Bộ Y tế công bố). Thành phố hiện ghi nhận 56 trường hợp tử vong (chiếm tỷ 0,59%), đa phần là lớn tuổi và có bệnh lý nền.Tại họp báo, phóng viên đặt câu hỏi về triển khai cách ly F1 tại nhà, ông Tâm cho biết UBND TP.HCM đã cho phép thí điểm trên toàn thành phố. Các địa phương đang thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế, đảm bảo nguyên tắc phòng chống dịch.Về thông tin ngành y tế đang thiếu bình oxy cục bộ, ông Tâm cho biết "chưa nhận thông tin này". Phó giám đốc phụ trách HCDC cũng khẳng định ngành y tế chưa có dấu hiệu quá tải. Lực lượng y tế đang tăng gấp đôi công suất nhằm giám sát, tầm soát để kiểm soát nhóm nguy cơ cao trên 22 quận, huyện, TP.Di chuyển F0 đến bệnh viện dã chiến. Ảnh: Duy Hiệu.Ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký công văn số 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 9/7, TP.HCM ghi nhận 9.895 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Đường phố vắng vẻ ngày đầu TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16 Đường phố ở trung tâm TP.HCM vắng vẻ, hàng quán đóng cửa ngày đầu áp dụng Chỉ thị 16. Người dân ủng hộ việc giãn cách, mong muốn thành phố sớm vượt qua dịch bệnh.