https://zingnews.vn//tphcm-thieu-1500-tan-rau-cu-va-400000-qua-trung-moi-ngay-post1240507.html
TP.HCM thiếu 1.500 tấn rau củ và 400.000 quả trứng mỗi ngày
Con số trên được đưa ra sau khi rà soát nhu cầu của người dân và khả năng đáp ứng của chuỗi cung ứng hàng hóa khi 3 chợ đầu mối dừng hoạt động, vận chuyển gặp khó, giảm nguồn cung.Ngày 18/7, Sở Công Thương TP.HCM đã có văn bản báo cáo nhu cầu lương thực, thực phẩm cần cung ứng đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT).Đơn vị này cho biết đã rà soát nhu cầu tiêu dùng của người dân và khả năng đáp ứng của chuỗi cung ứng hàng hóa trong điều kiện 3 chợ đầu mối tạm ngưng hoạt động, khâu vận chuyển gặp khó, nguồn cung giảm.Theo đó, thành phố hiện thiếu hụt nguồn cung rau, củ, quả với sản lượng khoảng 1.000-1.500 tấn và khoảng 300.000-400.000 quả trứng mỗi ngày (trung bình tiêu thụ 3 triệu trứng gia cầm/ngày).Nhằm đảm bảo cung ứng đầy đủ, liên tục lương thực thực phẩm phục vụ nhu cầu người dân TP.HCM trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19, Sở Công Thương đề nghị Bộ NNPTNT sớm hỗ trợ kết nối với các địa phương, giới thiệu các đơn vị cung ứng có đủ năng lực và nguồn hàng phù hợp để kết nối, cung ứng cho thị trường TP.HCM.TP.HCM đã triển khai nhiều điểm bán rau, củ ở các bưu điện, cửa hàng mỹ phẩm, nhà thuốc... Ảnh: Phương Lâm.Liên quan đến hoạt động cung ứng hàng hóa, ngày 18/7, Bộ trưởng NNPTNT Lê Minh Hoan thành lập tổ công tác chỉ đạo sản xuất, kết nối tiêu thụ nông sản khu vực phía Nam. Tổ công tác với 14 thành viên có nhiệm vụ giúp bộ trưởng chỉ đạo sản xuất, kết nối cung ứng tiêu thụ nông sản thuộc phạm vi quản lý của bộ.Hiện, Sở Công Thương TP.HCM đang tổ chức chương trình doanh nghiệp đồng hành cùng người dân thành phố, mời gọi doanh nghiệp nhiều lĩnh vực khác nhau cùng tham gia kết nối, hình thành chuỗi cung ứng bổ trợ, góp phần thực hiện giải pháp phân phối hàng hóa thực phẩm thiết yếu bình ổn đến người tiêu dùng.Theo đó, người dân thành phố sẽ được tiếp cận các kênh phân phối bình ổn với quy mô hơn 1.000 điểm bán bổ sung, trong đó có 1.000 điểm bán của Vinshop, 150 điểm bán của hệ thống Con Cưng, 67 điểm bán của Công ty Guardian Việt Nam, 300 điểm bán của Pharmacity,...Từ ngày 19/7, hàng hóa thiết yếu từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đến địa bàn TP.HCM cũng sẽ được vận chuyển bằng tàu cao tốc.Hàng hóa thiết yếu được vận chuyển bao gồm lương thực, thực phẩm như: Gạo, mì gói, bún khô; thịt gia súc, gia cầm; trứng, rau củ quả, thủy hải sản... và trang thiết bị y tế, nguyên vật liệu phục vụ phòng chống dịch.Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP sẽ hỗ trợ vận hành 5 tàu, tải trọng 20 tấn/chuyến, thực hiện trước 1 - 2 chuyến/ngày, tổng công suất vận tải tối đa 200 tấn/ngày. Hiện, Bách Hóa Xanh đã đăng ký, vận tải 20 tấn rau củ quả , Sở Công Thương TP.HCM cho biết đang tiếp nhận nhu cầu của các đơn vị khác.