https://zingnews.vn//tphcm-phat-hien-them-59-nguoi-mac-covid-19-post1228550.html
TP.HCM phát hiện thêm 59 người mắc Covid-19
Trong 6 tỉnh, thành vừa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, TP.HCM có số bệnh nhân cao nhất (59 người).Trong bản tin 12h ngày 18/6, Bộ Y tế công bố thêm 119 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (59), Bắc Giang (36), Bình Dương (12), Bắc Ninh (10), Hòa Bình (1), Lào Cai (1). Trong đó, 110 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu vực đã phong tỏa.TP.HCM: 20 ca là F1, 7 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 24 người liên quan Công ty Cổ phần Thực phẩm Trung Sơn thuộc khu công nghiệp Tân Tạo, 8 ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bắc Giang: 36 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly, khu vực đã phong tỏa và liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Bình Dương: 6 trường hợp liên quan thị xã Tân Uyên, 4 người từ Công ty Puku, 2 F1 đã được cách ly.Bắc Ninh: 2 ổ dịch ghi nhận thêm ca mắc mới là khu công nghiệp Khắc Niệm (7), khu công nghiệp Quế Võ (3).Hòa Bình: Nữ bệnh nhân 31 tuổi trú tại huyện Lạc Sơn. Người này liên quan khu công nghiệp Vân Trung (Bắc Giang) và đã được cách ly trước đó.Lào Cai: Nam bệnh nhân 44 tuổi trú tại phường Duyên Hải đang được tiếp tục điều tra dịch tễ. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 17/6 và đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai.Ngoài ra, Việt Nam cũng có thêm 2 ca mắc mới được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Đồng Tháp (1) và Thái Nguyên (1).Việt Nam hiện có tổng cộng 10.755 ca ghi nhận trong nước và 1.669 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ 27/4 đến nay là 9.185, trong đó, 1.879 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết dù có áp lực nhất định, ngành y tế vẫn có những tín hiệu lạc quan để đối phó nếu số ca mắc lớn được ghi nhận."Việt Nam đã có kịch bản 30.000, 50.000 ca mắc. Tôi tin nước ta sẽ đáp ứng được. Thực tế, chúng ta có cơ sở để cách ly số lượng lớn. Với tỷ lệ F0 có triệu chứng nhẹ, cộng thêm chiến lược tiêm vaccine, chúng ta hy vọng về khả năng đáp ứng đủ của các cơ sở điều trị", ông Khuê nhận định.