https://zingnews.vn//tphcm-giam-sat-chat-nguoi-den-tu-da-nang-post1111513.html
TP.HCM giám sát chặt người đến từ Đà Nẵng
Những người từ Đà Nẵng đến TP.HCM trong vòng một tuần trở lại đây phải khai báo y tế và cách ly khi có triệu chứng bệnh.Trước diễn biến phức tạp của đại dịch tại TP Đà Nẵng, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đã ban hành văn bản gửi các đơn vị trực thuộc công tác phòng chống dịch Covid-19 yêu cầu kích hoạt hệ thống giám sát, đội phản ứng nhanh và khu cách ly tập trung trong tư thế sẵn sàng tác chiến.Theo HCDC, Bộ Y tế đã công bố hai trường hợp mắc Covid-19 tại TP Đà Nẵng nhưng chưa phát hiện việc liên quan yếu tố xâm nhập từ nước ngoài. Điều này cảnh báo nguy cơ dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.TP.HCM thực hiện giám sát y tế đối với người đến từ Đà Nẵng từ ngày 18/7. Ảnh: Việt Linh.Đặc biệt, những người từ Đà Nẵng đến TP.HCM từ 18/7 phải thực hiện khai báo y tế trên phần mềm nCoV của Bộ Y tế.Trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân 416, 418 hoặc người mắc khác (nếu có) sẽ được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Các trường hợp có triệu chứng liên quan đến Covid-19 trong vòng 14 ngày sau khi rời Đà Nẵng phải nhập viện, cách ly, xét nghiệm SARS-CoV-2.Những trường hợp khác trước mắt thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong vòng 14 ngày theo đúng hướng dẫn của ngành y tế.Cùng ngày, HCDC cũng có văn bản gửi đến các bệnh viện đề nghị lập phiếu kiểm tra và giám sát Covid-19 đối với tất cả bệnh nhân có hội chứng cúm, viêm hô hấp cấp tính nặng, viêm phổi nặng nghi do virus, khi đến khám và điều trị bệnh.Bệnh viện đã có phòng xét nghiệm Covid-19 được Bộ Y tế công nhận tự thực hiện xét nghiệm và báo cáo lại kết quả.Bệnh viện chưa có phòng xét nghiệm Covid-19 gửi mẫu xét nghiệm cùng phiếu điều tra về khoa Xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh - Thăm dò chức năng - Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, trong vòng 24 giờ.Hiện tại, TP.HCM tiếp tục tăng cường giám sát phát hiện người nhập cảnh trái phép.HCDC cho biết thêm từ tháng 5 đến nay, thành phố đã phát hiện 29 trường hợp nhập cảnh trái phép. Đồng thời, thành phố cũng tiếp nhận số lượng lớn chuyên gia, lao động trình độ cao, viên chức ngoại giao nhập cảnh từ nhiều nước trên thế giới. Vì thế, nguy cơ xuất hiện ca bệnh tại TP.HCM luôn thường trực.Nếu người dân phát hiện từ hai trường hợp viêm hô hấp (sốt trên 38 độ C và ho), xuất hiện trong 7 ngày hoặc một trường hợp viêm phổi nặng, một trường hợp viêm hô hấp cấp tính, báo ngay trạm y tế để thực hiện giám sát.