https://zingnews.vn//tphcm-lay-mau-xet-nghiem-nguoi-co-trieu-chung-sot-ho-kho-tho-post1225277.html
TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm người có triệu chứng sốt, ho, khó thở
Khi người bệnh không có yếu tố dịch tễ nhưng xuất hiện một trong các triệu chứng của Covid-19 đều được lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 9/6, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ra văn bản đề nghị các đơn vị trực thuộc không bỏ sót người bệnh có yếu tố dịch tễ và yếu tố nguy cơ, đảm bảo vận chuyển người bệnh nghi nhiễm SARS-CoV-2 an toàn.Cụ thể, người bệnh không có yếu tố dịch tễ nhưng xuất hiện một trong các triệu chứng thường gặp của Covid-19 như sốt, đau họng, ho, thay đổi vị giác, khứu giác… thì phải xem như có yếu tố nguy cơ và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên (nếu có) và rRT-PCR.Nếu kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, người bệnh được tiếp tục cách ly. Các cơ sở y tế tiếp tục triển khai ngay các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân ở quận Gò Vấp. Ảnh: Hoàng Giám.Nếu kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính và người bệnh không có yếu tố dịch tễ, người bệnh được hướng dẫn theo dõi sức khỏe nhằm tránh quá tải buồng cách ly. Khi có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính, bệnh viện thông báo ngay cho trung tâm y tế quận, huyện để cách ly, điều trị, truy vết…Địa bàn quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12 đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tất cả người đến từ quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc được xem có yếu tố dịch tễ. Do đó, những người bệnh này phải được thăm khám tại buồng khám sàng lọc hoặc buồng cấp cứu sàng lọc và thực hiện xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2.Hiện tại, các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế TP.HCM điều trị hơn 500 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Dự kiến, số lượng này sẽ còn gia tăng trong thời gian tới, với khoảng 3,5% trường hợp có diễn biến nặng.Tính đến sáng 9/6, TP.HCM có 771 bệnh nhân được phát hiện tại thành phố (đã được Bộ Y tế công bố), trong đó có 270 ca điều trị khỏi, 500 ca đang điều trị. Một trường hợp tử vong là BN5463.