https://zingnews.vn//tpbank-ra-mat-tinh-nang-nhan-quyen-gop-cho-quy-vaccine-post1225170.html
TPBank ra mắt tính năng nhận quyên góp cho quỹ vaccine
Ứng dụng TPBank ra mắt tính năng “Quyên góp", cài đặt sẵn tài khoản nhận là “Quỹ vaccine phòng Covid-19”. Người dùng có thể đóng góp nhanh chóng với vài thao tác đơn giản.Những khung trời mới cho tín đồ xê dịch, những cái ôm ấm áp, những cuộc hội ngộ… đều có thể thực hiện khi vaccine Covid-19 phổ cập mọi nhà. Đóng góp cho quỹ vaccine của Chính phủ là việc thiết thực để những dự định không còn là giấc mơ.Theo đó, bạn có thể quyên góp cho quỹ vaccine bằng một lần chạm trên app TPBank thông qua tính năng “Quyên góp”, được cài đặt sẵn tài khoản nhận là “Quỹ vaccine phòng Covid-19” của Chính phủ. Khi đăng nhập thành công vào app TPBank, bạn chọn “Quyên góp” với biểu tượng trái tim trên lồng ngực, nhập số tiền, sau đó nhập mã xác thực là đóng góp thành công cho quỹ vaccine của Chính phủ.Tính năng “Quyên góp” được TPBank nhanh chóng đưa vào ứng dụng sau khi Quỹ vaccine phòng Covid-19 của Chính phủ đi vào hoạt động, nhằm tạo kênh quyên góp nhanh chóng, tin cậy cho khách hàng. Điều này cho thấy tầm quan trọng của vaccine trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh, cũng như khả năng phát huy ưu thế của TPBank.Sau 48 giờ từ khi ra mắt tính năng “Quyên góp”, TPBank ghi nhận gần 3.000 lượt khách hàng cá nhân và tổ chức ủng hộ, với hơn 16 tỷ đồng . Con số này vẫn tăng nhanh. Lượng người cùng số tiền ủng hộ quỹ vaccine được cập nhật liên tục trong tính năng “Quyên góp”, nhờ đó khách hàng có thể dễ dàng theo dõi các thông tin này trên app.TPBank ra mắt tính năng “Quyên góp”, giúp khách hàng dễ dàng đóng góp vào quỹ vaccine bằng một lần chạm trên app.Với ý thức mạnh mẽ chống Covid-19, ngày 26/5, TPBank đóng góp 10 tỷ đồng vào quỹ vaccine. Đồng thời, ngân hàng triển khai hoạt động nội bộ ủng hộ quỹ vaccine của Chính phủ, được đông đảo cán bộ nhân viên hưởng ứng. Hơn một năm qua, TPBank và cán bộ nhân viên đóng góp 30 tỷ đồng vào chương trình phòng chống Covid-19 của Chính phủ và những địa phương chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank, chia sẻ: “Ý thức tuân thủ biện pháp ngăn chặn dịch bệnh lây lan cùng việc vaccine được phổ cập mọi nhà sẽ tạo nên sức mạnh giúp chúng ta sớm giành phần thắng trong cuộc chiến chặn đứng Covid-19”.Quỹ vaccine phòng chống dịch có tài khoản tại TPBank tiếp nhận ủng hộ của cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước thông qua tài khoản “Quỹ vaccine phòng chống Covid-19” với các số tài khoản gồm: Tài khoản VND: 84123456789 (Việt Nam - Tiến lên); tài khoản USD: 84223456789; tài khoản EUR: 84333456789.