https://zingnews.vn//tq-bat-ngo-cong-bo-du-lieu-gene-cua-virus-tu-o-dich-moi-o-bac-kinh-post1097457.html
TQ bất ngờ công bố dữ liệu gene của virus từ ổ dịch mới ở Bắc Kinh
Trung Quốc vừa công bố dữ liệu về bộ gene của virus SARS-CoV-2 từ đợt bùng phát dịch mới nhất tại thủ đô Bắc Kinh.Thông tin này được đăng tải trên trang web chính thức của Trung tâm Dữ liệu Vi sinh Quốc gia Trung Quốc vào ngày 19/6, theo Reuters.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC Trung Quốc) cũng gửi dữ liệu về trình tự sắp xếp của bộ gene cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), dẫn thông tin từ trang báo địa phương Beijing News.Trung Quốc tiếp tục công bố dữ liệu về bộ gene của virus SARS-CoV-2 sau đợt bùng phát dịch mới nhất tại thủ đô Bắc Kinh. Ảnh: CGTN.Động thái này được đưa ra sau khi dịch Covid-19 tái bùng phát tại Bắc Kinh. Chỉ trong hơn một tuần, thủ đô của Trung Quốc ghi nhận 158 ca nhiễm Covid-19, đánh dấu đợt bùng phát nghiêm trọng nhất kể từ đầu tháng 2.Giới chức Bắc Kinh đang tích cực hành động để ngăn chặn làn sóng lây nhiễm. Nhiều biện pháp cứng rắn của thành phố được giới chuyên gia đánh giá cao.Chỉ sau vài ca nhiễm đầu tiên, Bắc Kinh đã nâng mức cảnh báo lên cấp độ 2 trong thang ứng phó 4 cấp độ, đồng thời đưa ra nhiều quy định hạn chế di chuyển đối với cư dân thành phố.Nhà dịch tễ học Wu Zunyou của CDC Trung Quốc cũng khẳng định đã kiểm soát được tình hình tại Bắc Kinh.Tính đến ngày 19/6, Trung Quốc ghi nhận 83.325 ca nhiễm và 4.634 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.