https://zingnews.vn//tq-cam-xuat-khau-thiet-bi-y-te-khong-giay-phep-sau-khi-bi-chi-trich-post1067482.html
TQ cấm xuất khẩu thiết bị y tế không giấy phép sau khi bị chỉ trích
Nhà chức trách Trung Quốc đã ra quyết định siết chặt hoạt động xuất khẩu thiết bị y tế sau khi một số quốc gia chỉ trích chất lượng sản phẩm sản xuất tại nước này.Theo SCMP, nhà chức trách Trung Quốc hôm 1/4 đã ra thông báo cấm các công ty xuất khẩu thiết bị y tế ra nước ngoài nếu không có đủ các giấy phép cần thiết, sau khi nhiều quốc gia, đặc biệt tại châu Âu, phàn nàn về chất lượng thiết bị y tế nhập khẩu từ Trung Quốc.Thông báo do Bộ Thương mại, Tổng cục Hải quan và Cục Quản lý sản phẩm y tế quốc gia Trung Quốc đưa ra hôm 1/4 cho biết chỉ các công ty được cấp phép bởi Cục Quản lý sản phẩm y tế quốc gia mới được xuất khẩu thiết bị y tế ra nước ngoài.Thiết bị y tế do Trung Quốc sản xuất bị một số quốc gia chỉ trích vì kém chất lượng. Ảnh: AFP.Bên cạnh đó, thiết bị xuất khẩu phải có giấy chứng nhận đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng và an toàn của Khu vực kinh tế châu Âu, và các tiêu chuẩn liên quan của nước nơi thiết bị được xuất tới.Các loại thiết bị y tế thuộc danh sách bị siết chặt biện pháp quản lý xuất khẩu gồm các bộ xét nghiệm, khẩu trang, quần áo bảo hộ, máy thở và nhiệt kế hồng ngoại.Tới cuối tuần trước, Trung Quốc có 102 công ty có giấy phép xuất khẩu thiết bị y tế đạt tiêu chuẩn của Khu vực kinh tế châu Âu. Tuy nhiên, chỉ 21 công ty trong số này có giấy phép bán hàng tại Trung Quốc.Quy định mới về siết chặt xuất khẩu thiết bị y tế được Trung Quốc đưa ra sau khi nhiều quốc gia lên tiếng về chất lượng thiết bị sản xuất tại Trung Quốc.Tuần trước, Tây Ban Nha đã thu hồi hàng nghìn bộ xét nghiệm Covid-19 sản xuất bởi một công ty ở Thâm Quyến bởi tỷ lệ chính xác của các xét nghiệm chỉ ở mức 30%. Trong khi đó, Hà Lan cũng tuyên bố thu hồi 600.000 khẩu trang nhập khẩu từ Trung Quốc do "không phù hợp để sử dụng trong y tế".Trong khi đó, Thứ trưởng Y tế Philippines Maria Rosario Vergeire ngày 28/3 đã đặt nghi vấn về độ tin cậy của một số bộ xét nghiệm do hai công ty Trung Quốc sản xuất khi nói rằng độ chính xác của chúng chỉ có 40%. Tuy nhiên, Bộ Y tế Philippines đã phải lên tiếng xin lỗi sau khi Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila đã bác bỏ cáo buộc này, khẳng định bộ xét nghiệm tuân thủ các tiêu chuẩn của WHO.