https://zingnews.vn//tq-canh-bao-dich-chet-choc-hon-covid-19-kazakhstan-noi-do-la-tin-gia-post1105259.html
TQ cảnh báo dịch chết chóc hơn Covid-19, Kazakhstan nói đó là tin giả
Bộ Y tế Kazakhstan nói tin đồn về bệnh viêm phổi lạ nguy hiểm hơn Covid-19 - được truyền thông Trung Quốc đăng tải dựa trên thông báo của đại sứ quán - là thông tin sai sự thật.Trước đó, truyền thông Trung Quốc, trong đó có Global Times, ngày 9/7 dẫn lại một khuyến cáo y tế từ đại sứ quán Trung Quốc tại Kazakhstan, được cơ quan này đăng tải qua tài khoản chính thức trên mạng xã hội WeChat. Theo đó, cơ quan đại diện ngoại giao Trung Quốc đề nghị người dân cẩn thận trước bệnh viêm phổi lạ ở Kazakhstan.Đại sứ quán Trung Quốc cho biết số ca bệnh viêm phổi "tăng đáng kể" ở các thành phố như Atyrau, Aktobe và Shymkent từ giữa tháng 6. Cơ quan này cho rằng bệnh viêm phổi lạ có nguy cơ tử vong còn cao hơn Covid-19.Nhân viên y tế xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại Almaty, thành phố lớn nhất Kazakhstan. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Bộ Y tế Kazakhstan ngày 10/7 cho biết thông tin trên là "tin giả". Cơ quan này nhấn mạnh cách họ thống kê các ca bệnh viêm phổi nhiễm trùng, nấm và virus (bao gồm cả những trường hợp chưa rõ nguyên nhân mắc bệnh) đều tuân thủ đúng hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), theo Reuters."Thông tin được đăng tải bởi một số cơ quan truyền thông Trung Quốc liên quan đến bệnh viêm phổi mới ở Kazakhstan là không chính xác", Bộ Y tế Kazakhstan nhấn mạnh.Dịch Covid-19 đang tái bùng phát tại quốc gia Trung Á. Trong đợt bùng phát đầu tiên, Kazakhstan đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp từ ngày 16/3 và đến ngày 11/5 mới tuyên bố dỡ bỏ.Các lệnh hạn chế và cách ly vài tuần qua được khôi phục ở một số địa phương có số ca bệnh viêm phổi tăng đột ngột trở lại. Tổng thống Kassym-Jomart Tokayev ngày 8/7 nói số ca bệnh viêm phổi tăng nhanh cho thấy Kazakhstan sắp đối diện "làn sóng thứ hai" của virus corona.Chính phủ Kazakhstan cũng không đưa ra nhận định nào cho thấy có dịch bệnh khác thường xuất hiện ở nước này, theo South China Morning Post.Thông báo trên mạng xã hội WeChat, cơ quan đại diện ngoại giao của Trung Quốc lại cho rằng có một căn bệnh bí ẩn đã cướp đi sinh mạng của 1.772 người trong 6 tháng đầu năm 2020 ở Kazakhstan. Riêng tháng 6, đến 628 trường hợp tử vong được ghi nhận, trong đó đã có công dân Trung Quốc.