https://zingnews.vn//tq-ghi-nhan-327-ca-nhiem-moi-virus-corona-tong-so-78824-post1052642.html
TQ ghi nhận 327 ca nhiễm mới virus corona, tổng số 78.824
Trung Quốc ghi nhận 327 ca nhiễm mới virus corona tính tới hết ngày 27/2. Tổng số ca nhiễm ở nước này là 78.824.Theo thông báo của Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC), số ca nhiễm mới trong ngày 27/2 tại Trung Quốc đại lục là 327, tiếp tục giảm so với 433 ca nhiễm mới được ghi nhận ngày trước đó.Tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona tại Trung Quốc đại lục tính đến hết ngày 27/2 lên đến 78.824.Hành khách xuống xe buýt ở Bắc Kinh hôm 27/2. Ảnh: China Daily.Số ca tử vong mới là 44 bệnh nhân, nâng tổng số ca tử vong tại nước này tính đến cuối ngày 27/2 lên 2.788.Trong số đó, 41 trường hợp tử vong được ghi nhận tại tỉnh Hồ Bắc. Riêng tại thành phố Vũ Hán, nơi dịch bệnh khởi phát vào tháng 12/2019, số ca tử vong là 28.327 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 27/2 là mức tăng ca nhiễm/ngày thấp nhất tại Trung Quốc kể từ ngày 23/1.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus đầu tuần này cho biết dịch virus corona (Covid-19) tại Trung Quốc đã đạt đỉnh từ ngày 23/1-2/2. Số ca nhiễm mới có xu hướng giảm dần kể từ đầu tháng 2.Trong khi dịch bệnh có dấu hiệu dần được kiểm soát tại Trung Quốc đại lục, virus đang bùng phát lây nhiễm ở nhiều nước với tốc độ đáng báo động.Tình hình tại Iran tiếp tục xấu đi với 106 ca nhiễm mới được công bố vào ngày 27/2, nâng tổng số bệnh nhân ở nước này lên 245 người chỉ trong vòng một tuần. Số người tử vong vì nhiễm virus ở Iran đã lên đến 26 trường hợp.Binh lính tại một điểm gác ở thị trấn Castiglione d’Adda, Italy. Nước này đã có 650 người nhiễm virus corona tính tới ngày 27/2. Ảnh: Getty.Dịch bệnh ở châu Âu diễn biến phức tạp với nguy cơ lây nhiễm bùng phát từ Italy lan rộng trên khắp lục địa. Hà Lan đã ghi nhận ca nhiễm đầu tiên của nước này là một công dân từng đến tâm dịch ở Lombardy, phía bắc Italy.Mỹ cũng ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên tại bang California. Bệnh nhân nhập viện vào ngày 19/2, chưa từng đến vùng nào có bùng phát dịch bệnh.Tình hình sức khỏe của nữ bệnh nhân xấu đi vào ngày 23/2 và được cho xét nghiệm với kết quả dương tính virus corona.Giới chức bang đang tiến hành theo dõi hơn 8.400 trường hợp thuộc diện có nguy nhiễm bệnh. Trong ngày 27/2, đã có 33 người tại California dương tính với virus, trong đó 5 người đã rời khỏi bang này.Đồ họa: Minh Hồng.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.