https://zingnews.vn//tq-khong-hop-tac-trong-cuoc-hop-gay-quy-phat-trien-vaccine-post1080974.html
TQ không hợp tác trong cuộc họp gây quỹ phát triển vaccine
Tại cuộc họp gây quỹ để phát triển vaccine, đại sứ Trung Quốc không đưa ra cam kết đóng góp tài chính để đối phó với dịch Covid-19.Cuộc họp trực tuyến ngày 4/5 là nỗ lực của Liên minh châu Âu (EU) để gây quỹ mới cho công tác phát triển và phân phối vaccine điều trị Covid-19. Các nước cam kết đóng góp 7,4 tỷ euro ( 8,1 tỷ USD ), vượt mốc mục tiêu đặt ra.Trong số 43 nước dự họp, Trung Quốc là nước cử đại diện ở cấp thấp nhất với sự hiện diện của đại sứ nước này tại Liên minh châu Âu, ông Zhang Ming. Những nước còn lại đều cử đại diện cấp bộ trưởng, thủ tướng hoặc thậm chí là quốc vương như Nhà vua Abdullah II của Jordan.Đại sứ Trung Quốc tại Liên minh châu Âu Zhang Ming trong cuộc họp trực tuyến ngày 4/5. Ảnh: South China Morning Post.Việc tham gia của ông Zhang chỉ được xác nhận vào phút cuối. Theo South China Morning Post, những tài liệu trước đó của EU cho biết Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường lẽ ra sẽ phát biểu tại cuộc họp.Nhật Bản và Canada cũng cử người dự họp, nhưng Mỹ và Nga không có đại diện nào.Đại diện Trung Quốc cũng không đưa ra cam kết đóng góp tài chính mới nào. Ông chỉ nhắc lại về nhiều lần hỗ trợ tài chính trước đây của Trung Quốc như một gói hỗ trợ đặc biệt trị giá 2 tỷ NDT ( 283 triệu USD ), 1 tỷ NDT ( 141 triệu USD ) cho các nghiên cứu về dịch bệnh và 50 triệu USD cho WHO.Thời gian gần đây Mỹ tăng cường chỉ trích Trung Quốc về cách xử lý đối với sự bùng phát của virus corona, Ngoại trưởng Mike Pompeo thậm chí còn tuyên bố nước này có bằng chứng về việc đại dịch bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc.Quan chức y tế bật khóc khi đọc tên bác sĩ hy sinh vì dịch Covid-19 Quan chức y tế Tây Ban Nha không cầm được nước mắt khi đọc tên các nhân viên y tế đã mất trong cuộc chiến chống lại Covid-19.