https://zingnews.vn//tq-keu-goi-my-thuc-hien-nghia-vu-voi-who-sau-tuyen-bo-tu-ong-trump-post1073348.html
TQ kêu gọi Mỹ thực hiện nghĩa vụ với WHO sau tuyên bố từ ông Trump
Trung Quốc kêu gọi Mỹ thực hiện nghĩa vụ với WHO, trong khi các nước khác cũng có phản ứng sau khi Tổng thống Trump tuyên bố ngừng đóng góp cho tổ chức hàng đầu thế giới về y tế.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 15/4 nói tình hình dịch bệnh đang ở giai đoạn quyết định và quyết định của Mỹ sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ các nước trên thế giới, theo Reuters.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố nước này sẽ dừng chu cấp cho WHO và sẽ tiến hành rà soát trong 60 đến 90 ngày để "đánh giá vai trò của WHO trong việc xử lý sai trầm trọng và che đậy sự lây lan của virus".Mỹ là nước đóng góp kinh phí nhiều nhất cho WHO, với hơn 400 triệu USD trong năm 2019, tương đương 15% ngân sách của tổ chức này.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố nước này sẽ dừng chu cấp cho WHO hôm 14/4. Ảnh: New York Times.Trong cuộc họp báo thường ngày hôm 15/4, khi được hỏi liệu Trung Quốc có đứng ra lấp đầy khoản ngân sách bị thiếu hụt của WHO vì động thái của Mỹ, ông Triệu không đưa ra cam kết."Trung Quốc sẽ xem xét các vấn đề liên quan tùy thuộc vào mức độ cần thiết của tình hình", người phát ngôn Trung Quốc cho hay.Giới chức các nước cũng lên tiếng bày tỏ quan điểm trước quyết định gây tranh cãi của ông Trump."Việc phân chia trách nhiệm sẽ không giúp ích gì. Virus không phân biệt biên giới", Ngoại trưởng Đức Heiko Maas nói trên Twitter hôm 15/4."Chúng ta phải phối hợp chặt chẽ để cùng nhau chống lại Covid-19. Một trong những sự đầu tư tốt nhất là tăng cường sức mạnh của Liên Hợp Quốc, đặc biệt là WHO trực thuộc, ví dụ như để phát triển và phân phối dụng cụ xét nghiệm và vaccine".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nói giờ không phải là lúc để cắt giảm nguồn tài trợ cho các hoạt động của WHO, hay bất cứ tổ chức nhân đạo nào trong cuộc chiến chống lại virus."Giờ là lúc để đoàn kết và cộng đồng quốc tế cần chung tay ngăn chặn virus cũng như các hậu quả to lớn của dịch bệnh", tổng thư ký Liên Hợp Quốc nói.Các nhà lãnh đạo của New Zealand và Australia nói họ sẽ tiếp tục ủng hộ WHO, đóng góp kinh phí và phối hợp chặt chẽ với tổ chức này."WHO cũng là tổ chức đã làm nhiều việc quan trọng bao gồm tại khu vực Thái Bình Dương chúng ta và chúng ta sẽ hợp tác chặt chẽ với họ", Thủ tướng Australia Scott Morrison phát biểu."Ở đây chúng ta sẽ không vứt một đứa trẻ ra ra ngoài kia cho nó tự tắm, nhưng chúng cũng sẽ phải chịu phê bình và phải làm mọi thứ tốt hơn".