https://zingnews.vn//tq-loan-tin-kazakhstan-co-benh-viem-phoi-la-nguy-hiem-hon-covid-19-post1105003.html
TQ loan tin Kazakhstan có bệnh viêm phổi lạ 'nguy hiểm hơn Covid-19'
Đại sứ quán Trung Quốc tại Kazakhstan ngày 9/7 cảnh báo công dân Trung Quốc đang sinh sống tại nước này về một chứng bệnh viêm phổi lạ đã khiến hơn 600 người tử vong trong tháng 6.Global Times dẫn cảnh báo của đại sứ quán Trung Quốc ở Kazakhstan nhận định bệnh viêm phổi lạ có tỷ lệ tử vong cao hơn nhiều so với Covid-19, căn bệnh do chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) gây nên và khởi phát thành đại dịch từ Vũ Hán vào tháng 12/2019.Thông báo trên mạng xã hội WeChat, cơ quan đại diện ngoại giao của Trung Quốc cho biết căn bệnh bí ẩn đã cướp đi sinh mạng của 1.772 người trong 6 tháng đầu năm 2020. Riêng tháng 6, đến 628 trường hợp tử vong được ghi nhận, trong đó đã có công dân Trung Quốc. Căn bệnh chưa xác định được nguyên nhân."Tỷ lệ tử vong của bệnh này cao hơn nhiều so với Covid-19", đại sứ quán Trung Quốc cho biết một số tổ chức, trong đó có Bộ Y tế Kazakhstan, vẫn đang tìm hiểu chủng virus nào gây nên bệnh viêm phổi lạ.Nhân viên y tế xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại Almaty, thành phố lớn nhất Kazakhstan. Ảnh: Reuters.Thông báo của cơ quan đại diện ngoại giao Trung Quốc không nói rõ các trường hợp này liên quan đến Covid-19 hay không. Họ chỉ nhắc nhở công dân Trung Quốc nâng cao ý thức phòng ngừa bệnh truyền nhiễm.Đại sứ quán Trung Quốc còn trích dẫn truyền thông địa phương cho biết tại 3 vùng ở Kazakhstan từ giữa tháng 6 đến nay đã ghi nhận gần 500 ca viêm phổi.Trong khi phía Trung Quốc gọi căn bệnh là "bệnh viêm phổi lạ", giới chức và truyền thông Kazakhstan đến nay chỉ nói về tình trạng nhiều ca bệnh viêm phổi được ghi nhận thời gian qua. Chính phủ Kazakhstan cũng không đưa ra nhận định nào cho thấy có dịch bệnh khác thường xuất hiện ở nước này, theo South China Morning Post.Trả lời Kazinform, Saule Kisikova, lãnh đạo cơ quan y tế tại thủ đô Nur-Sultan, nói mỗi ngày có khoảng 300 người chẩn đoán viêm phổi được nhập viện. Cơ quan này cũng cho biết trong tháng 6 có khoảng 1.700 ca viêm phổi được phát hiện, cao hơn tháng 5 từ 2-3 lần.Kazakhstan tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 từ ngày 16/3 và đến ngày 11/5 thì tuyên bố dỡ bỏ. Các lệnh hạn chế và cách ly vài tuần qua được khôi phục ở một số địa phương có số ca bệnh viêm phổi tăng đột ngột trở lại.Tổng thống Kassym-Jomart Tokayev ngày 8/7 nói số ca bệnh viêm phổi tăng nhanh cho thấy Kazakhstan sắp đối diện "làn sóng thứ hai" của virus corona.