https://zingnews.vn//tq-nghien-cuu-thuoc-dieu-tri-tu-khang-the-khac-che-virus-corona-post1067407.html
TQ nghiên cứu thuốc điều trị từ kháng thể khắc chế virus corona
Các nhà khoa học Trung Quốc đã phân lập thành công một vài kháng thể đạt hiệu quả cao trong việc ngăn chặn virus corona xâm nhập tế bào cơ thể người.Cho đến nay, vẫn chưa có liệu pháp điều trị nào được chứng minh đảm bảo hiệu quả hoàn toàn đối với bệnh Covid-19, gây nên bởi chủng virus corona mới (SARS-CoV-2).Dịch bệnh bùng phát từ Trung Quốc nay đã lan rộng trên 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 850.000 người nhiễm và hơn 42.000 ca tử vong.Nhân viên y tế Pháp chuyển bệnh nhân Covid-19 lên tàu cao tốc TGV ở nhà ga Gare d'Austerlitz sơ tán về Brittany. Ảnh: Reuters.Zhang Linqi, chuyên gia tại Đại học Thanh Hoa ở Bắc Kinh, Trung Quốc, cho biết nhóm nghiên cứu của ông phát hiện một số kháng thể đặc biệt hữu hiệu trong việc ngăn chặn virus corona xâm nhập tế bào cơ thể người.Ông cho rằng nếu một loại thuốc được điều chế với những kháng thể này thì việc điều trị sẽ hiệu quả hơn các liệu pháp hiện thời, trong đó có điều trị bằng truyền huyết tương của người khỏi bệnh, theo Reuters.Huyết tương của người khỏi bệnh có chứa kháng thể ngăn virus corona phát triển. Điểm hạn chế là nhóm máu phải phù hợp giữa người khỏi bệnh và bệnh nhân Covid-19.Zang cho biết nhóm của ông và một nhóm nghiên cứu khác tại Bệnh viện Nhân dân Số 3, thành phố Thâm Quyến, từ đầu tháng 1 đã bắt đầu phân tích kháng thể trong máu của người khỏi bệnh.Họ phân lập được 206 kháng thể đơn dòng có khả năng gắn kết "mạnh" với những protein trong chủng virus bí ẩn.Bước kế tiếp, các nhà khoa học Trung Quốc kiểm tra khả năng kháng thể ngăn virus xâm nhập tế bào cơ thể người. Trong khoảng 20 kháng thể đầu, có 4 loại ngăn chặn thành công. Trong đó, họ phát hiện 2 kháng thể "đặc biệt hữu hiệu".Nhóm của ông Zhang đang nỗ lực nhận diện và có thể kết hợp những kháng thể mạnh nhất để đề phỏng rủi ro virus corona đột biến.Nếu nghiên cứu diễn ra thuận lợi, những nhà phát triển dược phẩm có thể sản xuất số lượng lớn và thử nghiệm trên động vật, sau đó đến thử nghiệm trên người. Nhóm đã hợp tác với hãng công nghệ sinh học Brii Biosciences."Tầm quan trọng của kháng thể đã được chứng minh trong ngành y nhiều thập kỷ qua. Chúng được dùng để điều trị ung thư, bệnh tự miễn dịch và bệnh truyền nhiễm", ông Zhang cho biết dù đây không phải là vắc-xin nhưng vẫn có tiềm năng áp dụng giảm rủi ro phơi nhiễm cho những nhóm nguy cơ cao.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, để xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Reuters.Quá trình phát triển và cấp phép thuốc điều trị thường mất khoảng 2 năm. Tình hình đại dịch Covid-19 có thể khiến thời gian được rút ngắn. Ông Zhang hy vọng có thể thử nghiệm kháng thể trên người trong 6 tháng tới.Một số chuyên gia y học kêu gọi cần thận trọng với hướng nghiên cứu và phát triển liệu pháp điều trị bằng kháng thể. Ben Cowling, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học Hong Kong, nhấn mạnh các bên không được phép bỏ qua một số bước trong quá trình phát triển trước khi áp dụng điều trị bệnh nhân Covid-19."Tuy nhiên, tôi cũng hào hứng khi được biết về những hướng điều trị tiềm năng và cơ hội thử nghiệm. Nếu chúng ta tìm được nhiều ứng viên, cuối cùng chúng ta sẽ có được biện pháp điều trị tốt nhất", Cowling đánh giá.