https://zingnews.vn//tq-noi-quan-chuc-my-vo-dao-duc-vo-trach-nhiem-khi-do-loi-ve-dich-post1058731.html
TQ nói quan chức Mỹ 'vô đạo đức, vô trách nhiệm' khi đổ lỗi về dịch
Trung Quốc chỉ trích quan chức Mỹ về phát biểu "vô đạo đức và vô trách nhiệm", đổ lỗi cho Bắc Kinh trước diễn biến ngày càng nghiêm trọng của đại dịch virus corona trên toàn cầu.Hôm 11/3, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien đã cáo buộc Trung Quốc phản ứng chậm chạp trong những ngày đầu xảy ra dịch bệnh, nói việc này có thể đã lấy đi của thế giới 2 tháng để có thể chuẩn bị ứng phó với sự lây lan của virus.Khi được hỏi về phát biểu của ông O'Brien, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm 12/3 nói những lời lẽ "vô đạo đức và vô trách nhiệm" của một số quan chức sẽ không giúp ích cho nỗ lực chống dịch của Mỹ, theo Reuters.Theo ông Cảnh, nỗ lực của Trung Quốc trong việc khống chế sự lây lan của virus đã cho thế giới thời gian để chuẩn bị ứng phó với dịch bệnh."Chúng tôi mong rằng một số quan chức Mỹ lúc này hãy tập trung sức lực cho việc ứng phó với virus và thúc đẩy sự hợp tác, không đổ lỗi cho Trung Quốc", ông nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: Reuters.Virus corona chủng mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19, xuất hiện ở thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc hồi tháng 12/2019. Đến nay khoảng 2/3 số ca nhiễm là ở tỉnh này, song những tuần gần đây đã chứng kiến sự gia tăng nhanh chóng số ca nhiễm ở nhiều nơi ngoài Trung Quốc.Chính quyền Tổng thống Donald Trump đã dẫn ra quyết định hạn chế chuyến bay từ Trung Quốc hồi cuối tháng 1 để đáp trả những chỉ trích rằng chính quyền đã phản ứng quá chậm trước dịch bệnh.Những người chỉ trích cho rằng ông Trump đã hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh trước công chúng, trong khi chính phủ chậm chạp trong việc cung cấp dụng cụ xét nghiệm.Hơn 119.000 người đã nhiễm virus trên toàn cầu và gần 4.300 người đã thiệt mạng, hầu hết ở Trung Quốc. Mỹ đã ghi nhận 975 ca nhiễm và 30 ca tử vong.