https://zingnews.vn//tq-phan-ung-voi-nghien-cuu-moi-cua-harvard-ve-virus-corona-o-vu-han-post1093830.html
TQ phản ứng với nghiên cứu mới của Harvard về virus corona ở Vũ Hán
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung hôm 9/6 bác bỏ nghiên cứu mới của Trường Y Đại học Harvard cho thấy virus corona có thể lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019.Ảnh vệ tinh cho thấy Covid-19 có thể lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019 Theo một nghiên cứu từ trường Y Harvard (Mỹ), những bức ảnh vệ tinh chụp bãi đỗ xe của các bệnh viện tại Vũ Hán cho thấy virus corona có thể đã lây lan từ tháng 8/2019.Nghiên cứu của Trường Y Đại học Harvard sử dụng hình ảnh vệ tinh chụp bãi đỗ xe của các bệnh viện ở Vũ Hán và các triệu chứng của virus corona được tìm kiếm trên mạng để đưa ra kết luận.Các hình ảnh vệ tinh cho thấy số lượng xe đỗ ở các bệnh viện Vũ Hán đã tăng đáng kể vào tháng 8/2019.“Lượng xe gửi ở các bệnh viện Vũ Hán gia tăng và các cụm từ khóa về triệu chứng bệnh được tìm kiếm tăng từ trước khi đại dịch Covid-19 bắt đầu được ghi nhận vào tháng 12/2019”, nghiên cứu cho biết.“Trong tháng 8, chúng tôi nhận thấy sự gia tăng bất thường việc tìm kiếm từ khóa ‘tiêu chảy’, điều mà chúng tôi không nhìn thấy trong các mùa cúm trước. Dữ liệu cũng cho thấy từ ‘ho’ được tìm kiếm nhiều gấp đôi”, nghiên cứu cho biết.Các triệu chứng như “ho”, “tiêu chảy” được tìm kiếm nhiều hơn trên hệ thống Baidu, ứng dụng tương tự Google ở Trung Quốc. Đây là các triệu chứng của bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus corona gây ra.Bởi vậy, theo nghiên cứu, virus corona có thể đã lây lan ở Vũ Hán từ đầu tháng 8 năm 2019, theo Reuters.Ảnh chụp vệ tinh về số lượng xe ở bệnh viện Zhongnan ở Vũ Hán tháng 10 năm 2018 (trái) và tháng 10 năm 2019. Ảnh: ABC News.Tuy nhiên, Trung Quốc bác bỏ khả năng này và gọi nghiên cứu của trường Harvard là “nực cười”.“Tôi nghĩ nó (nghiên cứu) thật nực cười, vô cùng nực cười khi đưa ra kết luận này dựa trên những quan sát hời hợt như số lượng xe”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết khi được hỏi về nghiên cứu trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 9/6.Nghiên cứu nói trên lưu ý rằng: “Mặc dù chúng tôi không thể xác định việc số xe ở các bệnh viện tăng có liên quan trực tiếp đến virus corona hay không. Nhưng bằng chứng của chúng tôi củng cố thêm cho các nghiên cứu khác gần gây về việc virus đã virus đã xuất hiện từ trước khi nó được phát hiện ở chợ hải sản Vũ Hán”.“Những phát hiện này cũng chứng thực cho các giả thuyết cho rằng virus xuất hiện tự nhiên ở miền Nam Trung Quốc và có thể đã bùng phát cũng với thời điểm bùng phát dịch ở Vũ Hán”.