https://zingnews.vn//tq-phat-trien-bo-kit-xet-nghiem-nhanh-virus-corona-sau-15-phut-post1047757.html
TQ phát triển bộ kit xét nghiệm nhanh virus corona sau 15 phút
Bộ kit mới do các nhà khoa học Trung Quốc phát triển cho kết quả xét nghiệm virus corona chỉ sau 15 phút, giúp đẩy nhanh tốc độ kiểm tra sàng lọc bệnh nhân.Khi dịch bệnh viêm phổi do virus corona chủng mới, còn gọi là Covid-19 đang hoành hành ở Trung Quốc thì việc đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm để sàng lọc bệnh nhân là vấn đề cực kỳ quan trọng.Các nhà khoa học phụ trách phòng thí nghiệm ở Trung Quốc đã phát triển một bộ kit mới cho phép trả kết quả xét nghiệm Covid-19 chỉ sau 15 phút với một giọt máu của người bệnh, Tân Hoa Xã cho biết hôm 16/2.So với phương pháp xét nghiệm axit nucleic, còn gọi là phương pháp RT-PCR hiện tại, bộ kit mới giúp xét nghiệm đơn giản, hiệu quả và chính xác hơn, cho phép đẩy nhanh sàng lọc tại chỗ ở những người nghi nhiễm virus corona.Đẩy nhanh tốc độ sàng lọc bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19 là vấn đề cấp bách ở Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Tuy nhiên, phương pháp xét nghiệm của bộ kit mới vẫn chưa nhận được sự đồng thuận của các chuyên gia trong ngành xét nghiệm y học. Dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở Trung Quốc và một số quốc gia khác.Tính đến ngày 16/2, tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc đã tăng lên 68.500 người, 1.665 người tử vong. Tổng số ca nhiễm trên toàn thế giới là 69.264 người. Nhật Bản đang trở thành ổ dịch lớn thứ 2 bên ngoài Trung Quốc với 407 ca nhiễm bệnh.