https://zingnews.vn//tq-phong-toa-mot-phan-cat-lam-sau-ca-nhiem-dot-bien-post1084136.html
TQ phong tỏa một phần Cát Lâm sau ca nhiễm đột biến
Thành phố Cát Lâm, thuộc tỉnh cùng tên ở đông bắc Trung Quốc, đang áp đặt các hạn chế đi lại mới để ngăn chặn virus corona lây lan, với 6 ca nhiễm mới được báo cáo hôm 12/5.Cát Lâm - thành phố với dân số hơn 4 triệu người, đã trở thành địa phương có nguy cơ bùng phát làn sóng lây nhiễm mới. Thư Lan, một huyện cấp thị (đô thị cấp huyện) thuộc thành phố này, đã buộc phải nâng mức cảnh báo nguy cơ từ "trung bình" thành "cao" vào cuối tuần trước."Tình hình Covid-19 hiện tại khá phức tạp và căng thẳng, có nguy cơ lớn là virus sẽ lan rộng hơn", bà Cái Đông Bình, phó thị trưởng thành phố Cát Lâm, nói trong một cuộc họp báo hôm 13/5, theo Reuters."Để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, chúng tôi đã quyết định thực hiện các biện pháp kiểm soát ở khu vực đô thị của Cát Lâm".Thành phố Cát Lâm thuộc tỉnh cùng tên ở đông bắc Trung Quốc. Ảnh: Wikimedia Commons.Năm trong số 6 ca nhiễm mới có thể có liên hệ trực tiếp với một ca ở Thư Lan, nơi một ổ dịch mới đã hình thành trước đó, theo ủy ban y tế địa phương.Cát Lâm là một địa cấp thị (đô thị cấp địa khu, trên huyện dưới tỉnh), thành phố lớn thứ hai của tỉnh Cát Lâm, nơi có biên giới với cả Nga và Triều Tiên. Thành phố giờ đây sẽ tạm thời dừng các tuyến tàu khởi hành hoặc đi qua địa phương này.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc báo cáo tổng cộng 7 ca nhiễm mới được xác nhận hôm 12/5, bao gồm một ca ngoại nhập ở Thượng Hải. Ủy ban cũng ghi nhận 8 ca không triệu chứng trong ngày, giảm so với 15 ca một ngày trước đó.Giới chức y tế Trung Quốc đã kêu gọi duy trì sự cảnh giác trước virus giữa lúc các ổ dịch mới xuất hiện, dù đất nước đã qua đỉnh dịch.Trong 2 tuần qua, các ca nhiễm mới được ghi nhận ở 7 tỉnh thành, bao gồm Hồ Bắc, nơi khởi phát và là tâm điểm dịch bệnh tại Trung Quốc.