https://zingnews.vn//tq-phong-toa-trung-tam-thuong-mai-o-tham-quyen-vi-ca-nhiem-covid-19-post1119884.html
TQ phong tỏa trung tâm thương mại ở Thâm Quyến vì ca nhiễm Covid-19
Trung tâm thương mại IBC ở quận La Hồ, thành phố Thâm Quyến đã bị phong tỏa và đặt dưới sự giám sát tối 14/8, sau khi một ca nhiễm Covid-19 bất ngờ được phát hiện ở đây.Theo Reuters, tài khoản WeChat chính thức của Ủy ban Y tế Quảng Đông cho biết một ca nhiễm Covid-19 đã được phát hiện tại trung tâm thương mại này. 200 người đang xếp hàng bên ngoài cơ sở này để xét nghiệm Covid-19.Ca nhiễm được xác nhận là một phụ nữ 41 tuổi làm việc tại siêu thị Freshippo bên trong trung tâm thương mại. Bệnh nhân không làm việc chính thức mà là người giới thiệu sản phẩm trong thời gian ngắn và đã không còn tới trung tâm thương mại từ ngày 2/8.Bà được xác nhận nhiễm virus corona ở quê nhà tại thành phố Lục Phong, tỉnh Quảng Đông. Ba người thân trong gia đình người này cũng cho kết quả dương tính với Covid-19.Dòng người xếp hàng bên ngoài trung tâm thương mại IBC để xét nghiệm Covid-19 sau khi một ca nhiễm từng tới đây hồi đầu tháng. Ảnh: Reuters.Trước đó, một ổ dịch tại thành phố Urumqi ở Tân Cương hồi tháng 7 cũng được cho là xuất phát từ một nhân viên làm việc tại trung tâm thương mại.Hôm 10/8, giới chức Thâm Quyến cũng cho biết 3 công dân Trung Quốc trở về từ Nga cho kết quả dương tính với Covid-19 trong thời gian cách ly.Trung Quốc tới nay ghi nhận 89.193 ca nhiễm và 4.700 trường hợp tử vong vì Covid-19, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.