https://zingnews.vn//tq-phat-lenh-cam-buon-ban-va-an-thit-dong-vat-hoang-da-post1051317.html
TQ phát lệnh cấm buôn bán và ăn thịt động vật hoang dã
Trung Quốc cho biết sẽ cấm buôn bán, tiêu thụ động vật hoang dã - ngành công nghiệp trị giá nhiều tỷ USD và có hàng triệu nhân công - trong nỗ lực chống dịch Covid-19.Dịch Covid-19 đã giết chết hơn 2.500 người ở Trung Quốc được cho là có liên quan tới những động vật hoang dã là vật chủ trung gian cho virus corona và được bày bán trong những chợ bán đồ tươi sống. Các chuyên gia tin rằng virus đã “nhảy” từ một động vật được bán trong chợ sang con người, đột biến, rồi lây tiếp từ người sang người.CCTV ngày 24/2 đưa tin về quyết định cấm tiêu thụ động vật hoang dã và nỗ lực trấn áp nạn buôn bán trái phép động vật hoang dã để bảo vệ sức khỏe cộng đồng, và cho biết lệnh cấm có hiệu lực ngay lập tức.Dịch SARS năm 2002-2003 được cho là lây sang người từ con cầy hương. WHO cho biết 70% mầm bệnh toàn cầu được phát hiện trong vòng 50 năm qua đến từ động vật.Cày hương là động vật có thịt được người Trung Quốc ưa chuộng. Ảnh: Reuters.Các hoạt động buôn bán, tiêu thụ động vật hoang dã có giá trị 74 tỷ USD ở Trung Quốc, và sử dụng 14 triệu lao động, theo một báo cáo của chính phủ vào năm 2017. Khoảng 7,6 triệu lao động làm việc trong các ngành làm sản phẩm từ da, lông, còn 6,2 triệu lao động làm trong các trại nuôi và chế biến động vật hoang dã lấy thịt.Luật bảo vệ động vật hoang dã của Trung Quốc có hiệu lực từ năm 1989, nhưng có nhiều lỗ hổng, và việc tiêu thụ động vật hoang dã và động vật nuôi nhốt được cho phép vì mục đich thương mại, theo South China Morning Post.“Luật hiện hành chỉ bảo vệ một số giới hạn thú hoang dã, nhưng lệnh cấm sẽ cấm việc tiêu thụ một cách tổng quát, không chỉ động vật sống hoang dã, mà cả động vật trong các trại nuôi”, Zhou Haixang, từ Ủy ban Quốc gia về Con người và Sinh quyển, cho biết.Zhou Ke, giáo sư về luật tài nguyên - môi trường tại Đại học Nhân dân, nói hoạt động kinh doanh liên quan tới động vật hoang dã đã trở thành ngành công nghiệp khổng lồ ở Trung Quốc và đã rất khó kiểm soát ở khâu chế biến.“Nhưng nếu việc tiêu thụ bị cấm, và nhu cầu giảm xuống, sẽ không ai nuôi, phối giống những loài động vật đó nữa”, ông nói.Tại một số vùng nghèo của Trung Quốc, như Quý Châu hay Quảng Đông, việc nuôi động vật hoang dã là ngành mang lại thu nhập đáng kể, và chính quyền địa phương sẽ phải hỗ trợ họ chuyển sang ngành nghề khác. Các chuyên gia cho rằng chính quyền trung ương nên có biện pháp hỗ trợ, vì con số lao động trong các ngành này là rất lớn.