https://zingnews.vn//tq-ra-sach-trang-ve-covid-19-giua-luc-ca-tu-vong-the-gioi-vuot-400000-post1093071.html
TQ ra sách trắng về Covid-19 giữa lúc ca tử vong thế giới vượt 400.000
Trung Quốc ngày 7/6 công bố báo cáo về ứng phó đại dịch Covid-19 tại nước này, tiếp tục biện minh các hành động của chính phủ và khẳng định đã cung cấp thông tin kịp thời.Vụ Thông tin Quốc Vụ Viện Trung Quốc (SCIO) ngày 7/6 công bố sách trắng về ứng phó đại dịch Covid-19 tại nước này. Tài liệu mang tên "Chống Covid-19: Trung Quốc hành động".Sách trắng gồm 4 chương, giải thích các nỗ lực ngăn chặn, kiểm soát và điều trị tại Trung Quốc trong cuộc chiến với chủng virus corona mới. Tài liệu đồng thời đề cập "các nỗ lực ở cấp độ toàn cầu trong hợp tác quốc tế", theo CGTN.Bản báo cáo khẳng định Trung Quốc "không phí phạm thời gian" trong việc chia sẻ thông tin với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các nước liên quan và tổ chức khu vực, điển hình là trình tự gen SARS-Cov-2."Chính phủ Trung Quốc không trì hoãn hay che giấu bất kỳ điều gì. Thay vào đó, chúng tôi đã ngay lập tức trình báo dữ liệu về virus và thông tin liên quan về đại dịch cho cộng đồng quốc tế, có đóng góp quan trọng trong việc ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh khắp thế giới", ông Mã Hiểu Vĩ, chủ nhiệm Ủy ban Y tế Quốc gia, chia sẻ.Trung Quốc ngày 7/6 công bố sách trắng về ứng phó Covid-19 tại nước này. Ảnh: AP.Tuyên bố của ông Mã và sách trắng về ứng phó Covid-19 tại Trung Quốc được công bố sau khi hãng tin AP phát hiện các phòng thí nghiệm Trung Quốc trì hoãn công bố bản đồ gen của SARS-CoV-2 gần một tuần trong tháng 1.Điều tra của AP còn phát hiện Trung Quốc trì hoãn nhận diện virus đã xuất hiện tại nước thứ 3, đồng thời không chia sẻ thông tin cần thiết cho phát triển xét nghiệm thuốc điều trị và vaccine.Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Mã không đề cập cụ thể những phát hiện do AP đăng tải. Tuy nhiên, quan chức y tế hàng đầu Trung Quốc cáo buộc thông tin nói trên "đi ngược lại thực tế một cách nghiêm trọng". Ông nói giai đoạn đầu của dịch bệnh có nhiều điều chưa thể lý giải nên Trung Quốc cần thời gian thu thập bằng chứng và làm rõ đặc tính của virus.Trong thời gian qua, giới chức một số nước, đặc biệt là Mỹ, đã chỉ trích cách Trung Quốc ứng phó dịch bệnh trong giai đoạn đầu. Đại dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát trên diện rộng vào tháng 12/2019, tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, tại miền Trung của Trung Quốc. Đến nay, đại dịch đã lan đến mọi châu lục, khiến gần 7 triệu người nhiễm bệnh và hơn 400.000 người chết.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc cho rằng "một số quốc gia nhất định đi ngược lại dòng chảy lịch sử" và "ngụy trang cách ứng phó yếu kém trước Covid-19" bằng cách "bôi nhọ và công kích Trung Quốc một cách điên rồ". Ông cảnh báo nước này "chắc chắn sẽ đáp trả".TT Trump nói nữ phóng viên gốc Hoa ‘đi mà hỏi Trung Quốc’ về Covid-19 Trong cuộc họp báo ngày 11/5, phóng viên Weijia Jiang của CBS News đã đối đáp gay gắt với Tổng thống Trump liên quan đến dịch Covid-19, khiến ông bỏ ngang họp báo sau đó.