https://zingnews.vn//tq-tu-hinh-nguoi-giet-hai-nhan-vien-o-chot-kiem-tra-virus-corona-post1053841.html
TQ tử hình người giết hai nhân viên ở chốt kiểm tra virus corona
Một người đàn ông Trung Quốc bị kết án tử hình sau khi giết hại hai nhân viên ở chốt kiểm dịch Covid-19 ở tỉnh Vân Nam, theo thông báo của chính quyền tỉnh.Theo South China Morning Post, tòa án ở tỉnh Vân Nam phía tây nam Trung Quốc đã tuyên án tử hình đối với Ma Jian Guo, 23 tuổi, hôm 1/3 vì tội đâm chết hai nhân viên kiểm dịch ở một chốt kiểm tra virus corona.Ma lái xe tải nhỏ đến trạm kiểm soát và từ chối làm theo hướng dẫn của nhân viên kiểm dịch. Một hành khách khác trên xe đã xuống xe và cố gắng gỡ bỏ chướng ngại vật chắn đường, bất chấp cảnh báo từ các nhân viên.Khi một trong các nhân viên bắt đầu ghi lại hình ảnh này để làm bằng chứng, thì Ma "cảm thấy không hài lòng" với việc bị quay và rút dao bấm trong người ra, đâm vào ngực và bụng của nhân viên này.Nhiều chốt kiểm dịch được dựng lên trên khắp Trung Quốc để kiểm soát thân nhiệt của những người tham gia giao thông. Ảnh: AP.Ma sau đó tiếp tục sử dụng dao bấm để đâm vào bụng một nhân viên khác, người đã cố gắng can thiệp. Cả hai nhân viên đều thiệt mạng."Mặc dù bị cáo đã chủ động ra trình diện và thú nhận tội ác, anh ta đã sử dụng các phương pháp cực kỳ tàn nhẫn để giết hại hai nhân viên phòng chống dịch trong khi đang xảy ra dịch bệnh, và hậu quả là cực kỳ nghiêm trọng. Vì vậy, tòa án quyết định không áp dụng một hình phạt khoan hồng, và đưa ra bản án trên theo quy định của pháp luật", thông báo của chính quyền tỉnh Vân Nam cho hay.Cũng theo thông báo của chính quyền tỉnh, hành khách đi cùng với Ma trong vụ việc sẽ được xét xử trong một phiên tòa riêng rẽ.Chính quyền địa phương trên khắp Trung Quốc đã áp đặt các lệnh hạn chế giao thông với nhiều khu vực kể từ cuối tháng 1, khi các báo cáo cho thấy virus corona đang lây lan mạnh mẽ ở Trung Quốc.Tới nay, Trung Quốc đại lục ghi nhận hơn 79.000 ca nhiễm virus và hơn 2.800 trường hợp tử vong.Tài xế taxi Trung Quốc lắp màn nhựa trong ôtô để ngừa virus corona Các tài xế taxi Trung Quốc lắp đặt lớp màn bằng nhựa trong ôtô nhằm tăng cường phòng dịch để bảo vệ sức khỏe cho bản thân, cũng như hành khách.