https://zingnews.vn//tq-thu-nghiem-lam-sang-thuoc-tri-viem-khop-cho-benh-nhan-covid-19-post1054980.html
TQ thử nghiệm lâm sàng thuốc trị viêm khớp cho bệnh nhân Covid-19
Các nhà chức trách y tế Trung Quốc cho biết sẽ sử dụng thuốc trị viêm khớp Actemra của Công ty dược phẩm Roche (Thụy Sĩ) để điều trị một số bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng.Reuters đưa tin Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho hay Tocilizumab, có tên thương mại là Actemra, có thể được kê đơn cho những bệnh nhân tổn thương phổi nghiêm trọng do SARS-CoV-2 gây ra. Actemra là loại thuốc điều trị viêm khớp do Công ty dược phẩm Roche (Thụy Sĩ) sản xuất. Hướng dẫn điều trị Covid-19 phiên bản mới nhất của loại thuốc này được công bố trực tuyến.Các nhà nghiên cứu Trung Quốc gần đây đã đăng ký thử nghiệm lâm sàng 3 tháng từ 10/2 đến 10/5 cho Actemra, với sự tham gia của 188 bệnh nhân Covid-19.Trung Quốc sẽ sử dụng thuốc viêm khớp cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Businesstimes.Tuy nhiên, chưa có bằng chứng thử nghiệm lâm sàng nào cho thấy thuốc sẽ có hiệu quả trên bệnh nhân mắc Covid-19. Actemra cũng chưa nhận được sự chấp thuận từ Cơ quan Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc bán ra ngoài thị trường với mục đích điều trị virus corona. Về vấn đề này, công ty Roche không đưa ra bất kỳ bình luận nào.Ngày 2/3, công ty Roche cho biết họ đã tặng lô Actemra trị giá 14 triệu nhân dân tệ ( 2,02 triệu USD ) cho Trung Quốc trong tháng 2.Vào tháng 1, công ty dự kiến ​​doanh số và lợi nhuận sẽ tăng trưởng trong năm nay khi nhu cầu về thuốc mới tăng mạnh tại Trung Quốc, thay thế cho các loại thuốc cũ đã hết hạn sáng chế. Các nhà sản xuất thuốc Trung Quốc đang chạy đua để phát triển những lựa chọn thay thế cho thuốc điều trị của Roche.