https://zingnews.vn//tq-thiet-hai-gan-12-ty-usd-vi-mua-lu-dap-tam-hiep-doi-mat-thu-thach-post1103931.html
TQ thiệt hại gần 12 tỷ USD vì mưa lũ, đập Tam Hiệp đối mặt thử thách
Hệ thống phòng chống lũ lụt tại miền Nam Trung Quốc đang đứng trước nhiều thách thức do đợt mưa bão kéo dài ở khu vực sông Trường Giang.Lũ tràn về cuốn trôi cây cầu bê tông ở Trung Quốc Sau nhiều ngày mưa lớn, nước lũ đổ về đã cuốn trôi cây cầu bê tông tại thành phố Hàng Châu thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.Trung Quốc ghi nhận đợt mưa lớn dai dẳng từ tháng 5 đến nay. Đợt mưa khiến ít nhất 121 người thiệt mạng hoặc mất tích, đồng thời gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống của 20 triệu dân sinh sống dọc sông Trường Giang.Global Times cho biết trong sáu tháng đầu năm, các thảm họa tự nhiên từ mưa lũ trên toàn quốc đã khiến 271 người thiệt mạng và mất tích, làm sập 19.000 ngôi nhà, gây thiệt hại kinh tế 11,5 tỷ USD , theo số liệu công bố ngày 6/7 của Bộ Quản lý Khẩn cấp.Theo cảnh báo của các cơ quan khí tượng, những trận mưa sẽ còn duy trì trên diện rộng trong ít nhất năm ngày tới.Vũ Hán, nơi khởi phát dịch Covid-19, đang “lao đao” trước mưa bão trong cuối tuần vừa qua. Vốn là một trung tâm giao thông trọng điểm của Trung Quốc, thành phố này ghi nhận mực nước tăng 250 mm chỉ trong ngày 5/7, gây ngập lụt trên diện rộng.Hệ thống phòng chống lũ lụt tại Trung Quốc đang đứng trước nhiều thách thức do đợt mưa bão kéo dài. Ảnh: Xinhua.Tính đến 4h sáng 6/7, mực nước tại Vũ Hán đã đạt mức 26,79 m, cao hơn mức cảnh báo 1,79 m. Cũng trong cùng ngày, chính quyền thành phố phải nâng cảnh báo lũ lên mức cao thứ 2 trong hệ thống 4 cấp độ.Tỉnh Hồ Bắc đã chứng kiến 6 đợt mưa lớn kể từ khi mùa mưa bắt đầu vào tháng 6, gây ảnh hưởng tới hơn 5 triệu người và thiệt hại kinh tế hơn 700 triệu USD .Tương tự, nhiều trận mưa lớn vẫn đổ xuống Trùng Khánh trong ngày đầu tuần. Nằm ở thượng nguồn của sông Trường Giang, thành phố này phải sơ tán 40.000 dân sinh sống dọc bờ sông.Theo đại diện của Ủy ban Quản lý Nguồn nước Trường Giang Ning Lei, Trung Quốc có 40 hồ chứa với chức năng điều tiết dòng nước và ngăn lũ lụt. “Sau nhiều năm nỗ lực, lưu vực sông Trường Giang đã có hệ thống kiểm soát lũ toàn diện với xương sống là đập Tam Hiệp”, ông này cho biết.Song kỹ sư trưởng Fan Xiao của Cục Địa chất và Khoáng sản Tứ Xuyên cho rằng đập Tam Hiệp sẽ phải đối mặt với nhiều thử thách. Theo ông Fan Xiao, hiệu quả của hệ thống phòng chống lũ lụt phụ thuộc vào kết cấu từng đập và lượng mưa.“Nếu mưa bão tiếp tục kéo dài và hiện tượng lũ lụt vẫn xảy ra thì chúng ta không thể nói trước hiệu quả của các con đập. Những con đập này vẫn vận hành tốt, song chưa được ứng dụng trong tình huống thực tế”, ông Fan Xiao nhận định.Cũng theo ông này, Trung Quốc nên hành động tích cực để tăng cường công tác phòng chống lũ lụt và lên kế hoạch hậu cần, sơ tán khi cần thiết.