https://zingnews.vn//tq-xoa-diu-kazakhstan-sau-canh-bao-sai-ve-viem-phoi-la-post1105796.html
TQ xoa dịu Kazakhstan sau cảnh báo sai về 'viêm phổi lạ'
Trung Quốc tái khẳng định ủng hộ dành cho Kazakhstan, vốn là đối tác quan trọng của Sáng kiến Vành đai và Con đường, sau căng thẳng ngoại giao liên quan đến cảnh báo về "bệnh lạ".Trong cuộc điện đàm ngày 10/7 với Bộ trưởng Y tế Kazakhstan Alexei Tsoi, Đại sứ Trung Quốc Zhang Xiao ca ngợi quan hệ song phương và cam kết Trung Quốc tiếp tục hỗ trợ quốc gia Trung Á trong cuộc chiến với Covid-19.Thông cáo của đại sứ quán Trung Quốc cho biết ông Tsoi đã cảm ơn những hỗ trợ từ Bắc Kinh trong ứng phó đại dịch, cụ thể là các đội y-bác sĩ và viện trợ y tế.Cuộc gọi diễn ra chỉ vài giờ sau khi Bộ Y tế Kazakhstan bác bỏ cảnh báo từ đại sứ quán Trung Quốc trên mạng xã hội WeChat, được truyền thông nước này dẫn lại vào ngày 9/7.Cơ quan đại diện ngoại giao Trung Quốc cho biết có "bệnh viêm phổi lạ" bùng phát tại Kazakhstan và mô tả căn bệnh còn có nguy cơ tử vong cao hơn Covid-19.Nhân viên y tế Kazakhstan đứng cầu nguyện tại một điểm xét nghiệm Covid-19 ở Almaty, thành phố lớn nhất cả nước. Ảnh: Reuters.Cảnh báo của đại sứ quán Trung Quốc ban đầu còn gọi căn bệnh là "bệnh viêm phổi Kazakhstan", sau đó đổi thành "bệnh viêm phổi không liên quan đến Covid", theo South China Morning Post.Trong phản ứng chính thức, Bộ Y tế Kazakhstan không đề cập trực tiếp đến đại sứ quán Trung Quốc. Thông báo ngày 10/7 của cơ quan này chỉ nói thông tin về bệnh lạ trên "truyền thông Trung Quốc" là không đúng sự thật.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đồng tình với tuyên bố của chính phủ Kazakhstan. WHO nhận định nhiều ca bệnh viêm phổi tại quốc gia Trung Á có thể liên quan đến Covid-19 nhưng chưa được chẩn đoán chính xác.Tính đến ngày 10/7, dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của 264 người tại Kazakhstan. Số người nhiễm tại nước này là hơn 55.000. Một số địa phương phải khôi phục phong tỏa vì làn sóng lây nhiễm thứ hai đang bùng phát. Tổng thống Kazakhstan Kassym-Jomart Tokayev cũng thừa nhận đại dịch đã giáng một đòn rất nặng lên nền kinh tế quốc gia.