https://zingnews.vn//tra-cuu-diem-thi-tot-nghiep-thpt-tu-ngay-278-post1124196.html
Tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT từ ngày 278
Ngày 27/8, các hội đồng thi công bố điểm tốt nghiệp THPT 2020. Thí sinh dự thi truy cập trang tra cứu, nhập số báo danh để biết điểm của mình.Theo hướng dẫn tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2020 của Bộ GD&ĐT, sau thời điểm công bố kết quả, thí sinh được quyền yêu cầu phúc khảo, gửi đơn tại nơi đăng ký dự thi từ ngày 27/8 đến hết 5/9.Khi các sở GD&ĐT mở trang web tra cứu, thí sinh có thể truy cập, nhập số báo danh để biết điểm thi tốt nghiệp THPT của mình. Ảnh: Chí Hùng.Bộ GD&ĐT sẽ công bố phổ điểm các môn thi và tổ hợp xét tuyển truyền thống. Thí sinh có thể căn cứ vào đó để điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học một lần.Thời gian điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 9 đến 16/9 với hình thức trực tuyến. Thí sinh điều chỉnh bằng phiếu đăng ký xét tuyển từ ngày 9 đến 18/9.Nếu điều chỉnh trực tiếp, các em có thể tăng số lượng nguyện vọng so với số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký dự tuyển.Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức thành hai đợt.Đợt 2 sẽ diễn ra trong ngày 3 và 4/9 với hơn 26.000 thí sinh dự thi. Quy chế thi giữ nguyên như đợt 1 (ngày 9-10/8). Kỳ thi vẫn gồm 5 bài thi (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, tổ hợp Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội). Thí sinh chỉ chọn một trong hai bài thi tổ hợp.Theo ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng GD&ĐT, độ khó đề thi của hai đợt tương đương.Với thí sinh dự thi đợt 2, các mốc thời gian liên quan xét công nhận tốt nghiệp và xét tuyển đại học bằng điểm thi tốt nghiệp THPT cũng lùi lại.Để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, Bộ GD&ĐT đề nghị các trường đại học xem xét phân bổ tỷ lệ chỉ tiêu hợp lý và xét tuyển riêng cho những em không thi trong đợt từ ngày 8 đến 10/8 do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.