https://zingnews.vn//trang-phuc-halloween-hinh-giay-ve-sinh-virus-corona-ban-chay-tai-my-post1147862.html
Trang phục Halloween hình giấy vệ sinh, virus corona bán chạy tại Mỹ
Nhu cầu trang phục và đồ trang trí Halloween bùng nổ tại Mỹ bất chấp dịch Covid-19. Những món đồ liên quan đến virus corona, đồ khử trùng và giấy vệ sinh rất được ưa chuộng.Theo New York Times, ông Scott Morris, đồng sở hữu Công ty Morris Costumes ở Charlotte (Mỹ), ngủ lại văn phòng suốt 50 ngày qua. Nhưng ông ấy không hề phàn nàn. Công ty của ông chuyên phân phối trang phục và đồ trang trí Halloween.Bất chấp đại dịch, nhu cầu đối với trang phục liên quan đến virus corona, nước rửa tay, khăn khử trùng và hình ảnh minh họa virus bùng nổ mạnh mẽ. "Mọi người còn hóa trang thành các cuộn giấy vệ sinh, ám chỉ việc dự trữ đồ dùng này trong thời kỳ đầu của đại dịch", ông Morris tiết lộ.Các đơn hàng trực tuyến tăng mạnh khiến Morris Costumes phải giao đến 30.000 gói hàng mỗi ngày. Tuy nhiên, các trang phục gắn liền với phim ảnh sụt giảm. Nguyên nhân là Hollywood gần như tê liệt vì đại dịch.Nhu cầu đối với trang phục và đồ trang trí Halloween vẫn bùng nổ tại Mỹ. Ảnh: New York Times.Hóa trang thành giấy vệ sinh và virus coronaÔng Morris cho biết doanh số những trang phục gợi cảm cũng giảm sút trong mùa Halloween năm nay. "Hầu hết mọi người mặc các trang phục gợi cảm để tới bar. Nhưng tôi nghĩ rằng nhiều quán bar sẽ đóng cửa", ông giải thích.Triển vọng mùa Halloween vô cùng ảm đạm khi đại dịch bắt đầu. Các công ty như Hershey cắt giảm bao bì kẹo liên quan đến trò trick-or-treat. Tuy nhiên, trong hai tháng qua, nhiều người Mỹ đổ tiền vào những món đồ trang trí như phù thủy bơm hơi, các bộ xương treo.Họ chi đậm hơn cho các đồ gia dụng và sắm sửa trang phục để ăn mừng Halloween một cách an toàn. Đối với nhiều người, đó sẽ là cuộc dạo chơi ngoài trời cuối cùng trước khi mùa đông đến."Halloween có thể là ngày lễ cuối cùng mà mọi người có thể ăn mừng trước Lễ Tạ ơn", ông Robert Berman, CEO hãng trang phục Rasta Imposta, chia sẻ. "Tinh thần của mọi người đang đi lên. Họ luôn nói rằng: 'Chúng tôi cần Halloween, chúng tôi cần một thứ gì đó cho những đứa trẻ'", ông Berman nói thêm.Trang phục liên quan đến virus corona, nước rửa tay, khăn khử trùng và giấy vệ sinh được người tiêu dùng ưa chuộng. Ảnh: New York Times.Liên đoàn Bán lẻ Quốc gia dự kiến chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ trong dịp lễ Halloween sẽ đạt khoảng 8 tỷ USD trong năm nay, giảm so với 8,8 tỷ USD của năm ngoái. Nguyên nhân là ít tiệc Halloween, trò trick-or-treat và chuyến đi đến các nhà ma hơn.Tuy nhiên, nhu cầu đối với trang phục và đồ trang trí vẫn cao. "Chúng tôi bán được nhiều đồ trang trí và đạo cụ hơn bao giờ hết. Mọi người ở nhà để 'trang điểm cho ngôi nhà' nhiều hơn", ông Morris tiết lộ.Một số khách hàng tránh xa những bộ trang phục mô tả hình ảnh của virus corona. Tuy nhiên, mọi người vẫn đón nhận các bộ quần áo phản ánh "văn hóa của những gì chúng ta đang đối mặt ngày nay", chẳng hạn như nước khử trùng. "Mọi người sẽ trở thành giấy vệ sinh. Bạn có thể là một cuộn giấy vệ sinh hoặc ống bìa cứng màu nâu với mẩu giấy nhỏ dính lên", ông nói.Cảm hứng từ năm 2020Trong khi trang phục Halloween truyền thống như phù thủy, ma và công chúa Disney vẫn được bán chạy, nhiều người Mỹ cũng mua và tự làm các trang phục phản ánh mọi hiện tượng của năm 2020.Cô Jen Dibert, 43 tuổi, ở Silverdale, tự tay may trang phục Halloween cho con gái mình trong hơn 20 năm qua. Nhưng đến ngày lễ năm nay, cô Dibert và con gái Savannah, 26 tuổi, phải chật vật để tìm ra một bộ trang phục phù hợp với thời điểm kỳ lạ và hỗn loạn như hiện nay.Rồi cô nghĩ ra ý tưởng: "Năm nay là một năm rối ren. Vậy tại sao không ăn mặc như năm 2020". Cô con gái Savannah sẽ đeo một chiếc khăn trắng quanh cổ để tượng trưng cho sự ra đi của cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, đội mũ lưỡi trai ghi "Make America Great Again" chỉ cuộc bầu cử sắp tới.Cô cũng đeo một chiếc khẩu trang và xách giỏ hàng đầy ắp giấy vệ sinh. Savannah sẽ mặc bộ trang phục này đến bữa tiệc Halloween ở một quán bar nổi tiếng địa phương với hy vọng giành chiến thắng trong cuộc thi hóa trang.Năm 2020 với hàng loạt sự kiện trở thành cảm hứng cho nhiều trang phục Halloween. Ảnh: New York Times."Tôi hy vọng nó giống như các bữa tiệc Halloween khác và không giống những ngày khác trong năm nay. Tôi chỉ mong con gái thấy vui vẻ", bà Dibert chia sẻ.Trong khi đó, ông Berman, giống nhiều chủ doanh nghiệp khác, hạnh phúc vì doanh thu của các hàng hóa Halloween vẫn cao bất chấp đại dịch. Với ông, năm 2020 đáng lẽ phải là một năm tuyệt vời cho ngành công nghiệp lễ hội. "Đó là năm mà ngày Valentine rơi vào thứ sáu, Cinco de Mayo trùng với 'Taco thứ ba', ngày 4/7 là ngày cuối tuần", ông Berman nói."Halloween rơi vào thứ bảy. Đó sẽ là ngày thứ bảy hoàn hảo rồi đến Lễ Giáng sinh. Và năm mới cũng vào thứ sáu hoặc thứ bảy. Đây là một cơn bão quá đỗi hoàn hảo cho ngành công nghiệp lễ hội. Năm 2020 đáng lẽ phải là năm tuyệt vời nhất từ trước đến nay. Nhưng mọi chuyện đã khác. Mọi thứ có thể tốt đẹp hơn nếu dịch Covid-19 không diễn ra không? Đương nhiên là có", ông chia sẻ.