https://zingnews.vn//tranh-ve-du-hanh-thoi-gian-doc-dao-cua-trieu-tien-duoc-san-lung-post1095888.html
Tranh vẽ 'du hành thời gian' độc đáo của Triều Tiên được săn lùng
Dù đã đến Triều Tiên rất nhiều lần, ông Bonner cho biết vẫn còn nhiều khía cạnh ông chưa hiểu hết về quốc gia bí ẩn nhất thế giới này. "Người dân không thể hiện bản thân nhiều", ông nói và cho biết thêm các họa sĩ khi sáng tác phải bám sát những chủ đề được yêu thích, làm nổi bật các nhà lãnh đạo đất nước và thành tựu của họ. Trong các tác phẩm, người Triều Tiên luôn được khắc họa với nụ cười rất tươi - "giống như có luồng điện 100.000 volt xẹt qua cơ thể họ", ông Bonner nói đùa.