https://zingnews.vn//trang-cap-nhat-covid-19-o-brazil-bat-ngo-ho-bien-toan-bo-ca-tu-vong-post1092995.html
Trang cập nhật Covid-19 ở Brazil bất ngờ 'hô biến' toàn bộ ca tử vong
Chính phủ Brazil đã ngừng công bố tổng số ca tử vong và nhiễm virus corona ở nước này. Hành động này bị những người chỉ trích gọi là nỗ lực nhằm che giấu số ca nhiễm thực sự ở đây.Động thái này diễn ra sau nhiều tháng các chuyên gia chỉ trích và nói rằng số liệu thống kê của Brazil rất thiếu sót và bị kiểm soát. Điều này có nghĩa là bên ngoài không thể nào hiểu được chính xác tình hình bệnh dịch ở Brazil.Tổng số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu đã đạt gần 6,9 triệu người và gần 400.000 ca tử vong. Trong khi đó, số liệu chính thức cuối cùng của Brazil cho thấy nước này ghi nhận hơn 34.000 ca tử vong liên quan đến virus, số tử vong cao thứ ba trên thế giới, chỉ sau Mỹ và Anh. Nước này cũng ghi nhận gần 615.000 ca nhiễm bệnh, đưa Brazil thành quốc gia có số ca nhiễm nhiều thứ hai trên thế giới chỉ sau Mỹ. Brazil là quốc gia đông dân thứ bảy thế giới với dân số khoảng 210 triệu người.Vào hôm 5/6, Bộ Y tế Brazil đã gỡ bỏ một trang web cập nhật số ca nhiễm hàng ngày, hàng tuần và hàng tháng ở các bang của Brazil. Hôm 6/6, trang web đã hoạt động trở lại. Tuy nhiên, tổng số ca nhiễm ở các bang và cả nước không còn hiển thị. Trang web chỉ đưa ra các số liệu trong 24 giờ trước đó, theo Guardian.Những công nhân nghĩa trang mặc đồ bảo hộ chôn một nạn nhân Covid-19 ở Sao Paulo, Brazil. Ảnh: Reuters.Một hội đồng người đứng đầu cơ quan y tế của các bang cho biết họ sẽ chống lại những thay đổi của Tổng thống Jair Bolsonaro. Ông Bolsonaro đã xem nhẹ những tác động của đại dịch và cố gắng ngăn chặn các nỗ lực áp đặt biện pháp kiểm dịch, giới nghiêm và cách ly xã hội. Ông Bolsonaro cho rằng những biện pháp này gây thiệt hại cho nền kinh tế nhiều hơn đại dịch.“Những cố gắng độc đoán, vô cảm, vô nhân đạo và phi đạo đức để làm số người chết vì Covid-19 trở nên vô hình sẽ không tồn tại”, hội đồng trên cho biết hôm 6/6.Ông Jair Bolsonaro hôm 6/6 tuyên bố rằng tổng số ca bệnh không thể hiện tình trạng hiện tại của đất nước. Một đồng minh của ông Bolsonaro cũng nói rằng ít nhất một bang đã gửi dữ liệu giả mạo cho Bộ Y tế, ngụ ý rằng họ đang phóng đại số liệu.Ông Carlos Wizard, một doanh nhân ​​sẽ đảm nhận một chức vụ cấp cao trong Bộ Y tế Brazil, cho biết chính phủ liên bang sẽ tiến hành đánh giá nhằm xác định một con số “chính xác hơn”.Một ngày làm việc của người thu thập thi thể tại Brazil do Covid-19 Số người tử vong do dịch Covid-19 tại Brazil đã tăng lên con số 35.000, trong khi số người nhiễm virus là hơn 646.000, cao thứ hai trên thế giới.