https://zingnews.vn//trang-suc-pandora-len-ke-pnj-post1217691.html
Trang sức Pandora lên kệ PNJ
Ngày 27/5, PNJ chính thức phân phối sản phẩm Pandora tại 3 cửa hàng PNJ Next Hai Bà Trưng, PNJ Next Gò Vấp và PNJ Center đại lộ Bình Dương.Thương hiệu Pandora gắn liền với sản phẩm vòng tay và charm thời trang, mẫu mã đa dạng, thiết kế đẹp, chất lượng đảm bảo.Từ ngày 20/5, tín đồ thời trang có thể mua sản phẩm Pandora chính hãng tại PNJ, đồng thời nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn. Điểm chung của PNJ và Pandora là không ngừng sáng tạo để mang đến sản phẩm tinh tế và giá trị, tôn vinh vẻ đẹp của con người và cuộc sống. Việc PNJ và Pandora hợp tác này được xem là cái bắt tay nhằm mang lại lợi ích và trải nghiệm tiện lợi cho khách hàng.Không gian trưng bày sản phẩm Pandora tại PNJ Next.Việc phân phối sản phẩm của thương hiệu Pandora từ Đan Mạch cho thấy hướng đi khác biệt của PNJ trong thời điểm một số doanh nghiệp co cụm trước dịch Covid-19. PNJ nhận định thị trường bán lẻ vẫn là mảnh đất tiềm năng, mang lại nhiều cơ hội cũng như thách thức. Đặc biệt, tại thị trường Việt Nam với dân số gần đạt mức 100 triệu người, bán lẻ càng là phương thức tiếp cận người dùng hiệu quả.PNJ tập trung chiến lược gia tăng chất lượng sản phẩm, đồng thời nâng cấp trải nghiệm khách hàng, bởi người mua không đơn thuần chọn sản phẩm yêu thích, mà còn quan tâm không gian mua sắm tiện lợi, thoải mái. Theo đó, PNJ liên tục đổi mới và sáng tạo các phương thức mua bán. Bên cạnh hình thức truyền thống tại cửa hàng, doanh nghiệp đẩy mạnh bán hàng đa kênh, trong đó ưu tiên phát triển hệ thống bán hàng online.Tư vấn viên PNJ đưa ra lựa chọn phù hợp cho khách hàng.Lần hợp tác này cũng nằm trong chiến lược tiếp cận khách hàng trẻ, những người chuộng trang sức tôn vinh phong cách và cá tính. Vòng tay và charm của Pandora đơn giản nhưng hiện đại, phù hợp gen Z. Trước đó, PNJ chào sân thương hiệu mới Style by PNJ, chuyên thiết kế trang sức và phụ kiện dành cho giới trẻ.Bên cạnh Pandora, doanh nghiệp từng bắt tay nhiều tên tuổi lớn như Swarovski, The Walt Disney… mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm sản phẩm từ những thương hiệu quốc tế.PNJ là doanh nghiệp kim hoàn duy nhất tại Việt Nam nhận danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc nhất châu Á - Thái Bình Dương - Outstanding Enterprise of the Year APAC”. Trước đó, PNJ cũng là đại diện duy nhất của Việt Nam nhận danh hiệu “Nhà bán lẻ xuất sắc nhất ngành kim hoàn châu Á”. Các danh hiệu được tạp chí Jewellery News Asia công bố.Năm 2020, PNJ được Facebook công nhận là case study đầu tiên về social commerce. Doanh nghiệp cũng đón đầu xu hướng mua hàng của người dùng khi dịch chuyển sang mua hàng qua tin nhắn (conversational commerce).PNJ được Facebook công nhận sự nhạy bén khi đón đầu xu hướng mua hàng qua tin nhắn.