https://zingnews.vn//tranh-luan-trump-biden-lan-2-bien-thanh-hai-buoi-hoi-dap-song-song-post1142517.html
Tranh luận Trump - Biden lần 2 biến thành hai buổi hỏi đáp song song
Ứng viên Biden xuất hiện cách đó hơn 1.900 cây số, lên án cách ứng phó với đại dịch của Nhà Trắng. Ông cũng thừa nhận sai lầm khi ủng hộ dự luật tội phạm năm 1994 dẫn đến việc số người da màu bị giam giữ gia tăng. Ông cũng nhấn mạnh cần tăng số lượng thẩm phán Tòa án Tối cao nếu ứng viên do ông Trump đề cử lấp chỗ trống này trước Ngày Bầu cử.