https://zingnews.vn//trang-tu-man-to-chuc-le-cuoi-khong-khach-moi-vi-dich-covid-19-post1053276.html
Trang Tư Mẫn tổ chức lễ cưới không khách mời vì dịch Covid-19
Nữ diễn viên Trang Tư Mẫn cho biết cô quyết định tổ chức hôn lễ đơn giản, nhỏ gọn với bạn trai doanh nhân vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Hong Kong.Ngày 29/2, Singtao đưa tin người đẹp Trang Tư Mẫn thông báo cô sẽ đăng ký kết hôn với doanh nhân Đài Loan Dương Bỉnh Dật vào giữa tháng 3. Tuy nhiên, vì tình hình bệnh dịch hoành hành ở Hong Kong, nữ diễn viên quyết định hủy bỏ tổ chức nghi lễ truyền thống với cha mẹ và tiệc cưới.Trang Tư Mẫn cho hay ngày cặp đôi đăng ký kết hôn sẽ chỉ có bố và chị gái cô dâu chứng giám do nhà trai ở Đài Loan không tới Hong Kong dự lễ vì lo ngại dịch bệnh, còn mẹ nữ diễn viên đang bị kẹt ở nước ngoài chưa thể trở về nước. Bạn bè của đôi uyên ương cũng đều không tham dự do phòng dịch không thể tụ tập đông người.Trang Tư Mẫn và bạn trai người Đài Loan."Cha mẹ hai bên gia đình đã ấn định ngày thành hôn, vì vậy chúng tôi không thể hoãn hôn lễ. Tôi và bạn trai đã hy vọng về một đám cưới trong mơ, nhưng rồi đã vỡ mộng. Hôm đó, tôi sẽ không mặc váy cưới. Lễ cưới sẽ được tổ chức nhỏ gọn, nhanh chóng", Trang Tư Mẫn cho biết.Trang Tư Mẫn và hôn phu dự định sẽ livestream lễ đăng ký kết hôn. Và trong tương lai, khi bệnh dịch qua đi, họ sẽ tổ chức lễ dâng trà cho cha mẹ cũng như một bữa tiệc lớn để bù đắp cho hôn lễ lần này.Trang Tư Mẫn năm nay 39 tuổi, là người mẫu, diễn viên kiêm MC của TVB. Cô được biết đến qua các tác phẩm như Hảo tâm tác quái, Đường tâm phong bạo, Trùm Hương Cảng 2, Thần bài Macau 3...Cuối năm 2019, cô được doanh nhân Đài Loan Dương Bỉnh Dật cầu hôn sau chưa đầy một năm hẹn hò. Chia sẻ với truyền thông Hong Kong, Trang Tư Mẫn cho hay sau khi cưới cô sẽ theo chồng sang Đài Loan sinh sống, nhưng vẫn sẽ cố gắng vun vén gia đình để có thể duy trì hoạt động nghệ thuật ở quê nhà.