https://zingnews.vn//tranh-cai-ve-viec-ong-trump-dung-thuoc-covid-19-thu-nghiem-post1137903.html
Tranh cãi về việc ông Trump dùng thuốc Covid-19 thử nghiệm
Một số bác sĩ băn khoăn khi thuốc điều trị cho Tổng thống Donald Trump, do hãng Regeneron nghiên cứu, vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm và chưa được cấp phép.Trả lời CNBC, cựu lãnh đạo Cục Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) Scott Gottlieb cho rằng Nhà Trắng đã cân nhắc cẩn thận tất cả phương án điều trị, rồi mới quyết định cho Tổng thống Donald Trump sử dụng thuốc thử nghiệm của Regeneron."Cho tổng thống một liệu pháp điều trị chủ động là điều hợp lý, vấn đề chỉ là chọn liệu pháp nào", Gottlieb nhận định ngày 2/10."Theo tôi, họ chọn sản phẩm của Regeneron thay vì các sản phẩm khác chỉ có thể vì họ đủ tự tin khi nhìn vào dữ liệu sản phẩm của Regeneron, nhận thấy đây là sản phẩm hiệu quả nhất trong phạm vi hiểu biết", vị cựu quan chức chính phủ Tổng thống Trump, từng đứng đầu FDA từ tháng 5/2017 đến tháng 4/2019, cho biết.Trực thăng Marine One đưa Tổng thống Donald Trump đến Trung tâm Quân Y Quốc gia Walter Reed chiều tối 2/10. Ảnh: Reuters.Tranh cãi về REGN-COV2Không phải ai cũng đồng tình với Gottlieb. Một số bác sĩ đã bày tỏ quan ngại khi Tổng thống Trump được điều trị bằng thuốc chưa được cơ quan quản lý liên bang cấp phép.Dữ liệu nghiên cứu của sản phẩm này cũng còn hạn chế. Một bác sĩ còn lưu ý rằng: "Thuốc VIP không đồng nghĩa là thuốc tốt hơn nếu không có dữ liệu chứng minh".Regeneron xác nhận họ đã cung cấp một liều 8 gr REGN-COV2 để đều trị cho tổng thống Mỹ. Thuốc của hãng dược thậm chí chưa nhận được giấy phép khẩn cấp từ FDA.Trong một thông báo ngày 29/9, hãng dược khẳng định REGN-COV2 cho thấy cải thiện được triệu chứng và giảm virus ở người bệnh Covid-19 nhẹ và vừa. Các trường hợp này đều không nhập viện, thuộc nhóm 275 bệnh nhân tình nguyện thử nghiệm.Guardian tiết lộ loại thuốc các bác sĩ tiêm cho ông Trump cũng đang được sử dụng tại một vài bệnh viện tại Anh. Thông tin này được giáo sư Peter Horby của Đại học Oxford tiết lộ. Ít nhất 3 bệnh viện ở phía bắc nước Anh đã dùng thuốc này từ cuối tuần trước. Khoảng 30-40 bệnh viện khác tại Anh dự kiến bắt đầu sử dụng từ tuần sau.Theo Horby, REGN-COV2 là một loại kháng thể nhân tạo, "rất hứa hẹn" và "rất mạnh". Ông nói loại thuốc kháng thể nhân tạo đã được sử dụng khá phổ biển cho các loại bệnh viêm nhiễm và cả điều trị ung thư."Nó khá an toàn và đã được tìm hiểu kỹ. Tôi nghĩ đối với công nghệ này thì chúng ta khá tự tin", Horby chia sẻ."Riêng về loại thuốc này, có lẽ khoảng 400-500 bệnh nhân đã sử dụng, bao gồm các đợt thử nghiệm với cả bệnh nhân vừa và nặng. Đến nay, chưa xuất hiện tín hiệu nào đáng lo về độ an toàn", ông nói.Theo giáo sư Horby, một liều REGN-COV2 còn có khả năng cung cấp khả năng kháng nhiễm virus corona từ 1 tháng đến 6 tuần. Vì vậy, sản phẩm này được ưa chuộng cho nhóm bệnh nhân lớn tuổi.Thuốc do hãng dược Regeneron thử nghiệm bất ngờ trở thành tâm điểm truyền thông sau khi được dùng cho Tổng thống Trump. Ảnh: Bloomberg.Tổng thống Trump "vẫn mệt"Theo Bloomberg, quyết định "chọn mặt gửi vàng" cho REGN-COV2 để điều trị Tổng thống Trump đã giúp hãng dược Regeneron qua một đêm trở thành tâm điểm thị trường. Tuy nhiên, việc ông Trump sử dụng thuốc cũng có khả năng ảnh hưởng tiến độ nghiên cứu lâm sàng của sản phẩm.Regeneron vẫn cần sản xuất và thử nghiệm thuốc đến một quy mô nhất định để đánh giá độ an toàn và hiệu quả. Tác động của thuốc đối với Tổng thống Trump, dù tốt hơn hay xấu đi, có thể làm thay đổi ấn tượng về thuốc bên ngoài phạm vi khoa học.Gottlieb nói ban đầu ông đoán nhà lãnh đạo 74 tuổi sẽ được điều trị bằng thuốc Remdesivir của Gilead Sciences. Thuốc này đã được cấp phép khẩn cấp từ FDA, nhưng chỉ được dùng cho bệnh nhân Covid-19 ở mức rất nặng và đã nhập viện."Tôi dã nghĩ họ sẽ dùng Remdesivir vì có nhiều dữ liệu hơn. Chúng ta thấy loại thuốc đó đang được dùng cho các giai đoạn sớm hơn trong diễn tiến bệnh", Gottlieb nói ông vẫn lạc quan về thuốc của Regeneron, nhưng vẫn còn quá sớm để nói về hiệu quả.Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley đêm 2/10 tiết lộ việc tiêm REGN-COV2 cho tổng thống Mỹ chỉ là "biện pháp phòng ngừa". Ông Conley cũng tiết lộ nhà lãnh đạo "vẫn mệt mỏi nhưng tinh thần ổn". NBC dẫn 3 nguồn thạo tin tiết lộ nhà lãnh đạo Mỹ vẫn sốt nhẹ, Nhà Trắng không bình luận về việc tiêm thuốc thử nghiệm cho Tổng thống Trump.Trong khi đó, Walid Gellad, giám đốc Trung tâm Chích sách Dược và Chỉ định được thuộc Đại học Pittsburgh, cho rằng việc bác sĩ Nhà Trắng cho sử dụng thuốc thử nghiệm mang tín hiệu đáng quan ngại. Ông lo rằng các triệu chứng của Tổng thống Trump có thể nặng hơn tuyên bố chính thức."Việc ông ấy được điều trị bằng thuốc này là dấu hiệu cho thấy mọi người đang lo lắng đến mức nào về tình hình của ông. Các liệu pháp thử nghiệm luôn có rủi ro", ông nhận định có thể trong trường hợp của Tổng thống Trump thì những rủi ro đó không lớn bằng rủi ro mà ông đối diện."Nếu thật sự ông chỉ gặp những triệu chứng cảm nhẹ, họ sẽ không cho ông ấy điều trị bằng liệu pháp thử nghiệm. Tôi thật sự nghi ngờ điều này", Gellad chia sẻ.Tổng thống Trump: Tôi vẫn khỏe Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng để điều trị Covid-19.