https://zingnews.vn//trang-web-tinh-toan-so-luong-giay-ve-sinh-can-thiet-trong-mua-dich-post1062622.html
Trang web tính toán số lượng giấy vệ sinh cần thiết trong mùa dịch
Một trang do 2 nhà sáng tạo người Anh đã tính toán được số giấy vệ sinh cần thiết trong thời gian tự cách ly do dịch bệnh.Trước tình trạng người dân hoảng loạn đổ xô mua giấy vệ sinh khiến mặt hàng này trở nên khan hiếm trên toàn thế giới, đặc biệt là các nước phương Tây, nhà phát triển phần mềm Ben Sassoon và họa sĩ Sam Harris (London, Anh) đã tạo ra một trang web để giúp giảm thiểu việc này, theo CNN.Trang web Howmuchtoiletpapers.com của họ có thể tính được khối lượng giấy vệ sinh cần thiết cho một người trong thời gian cách ly vì virus corona.Ben Sassoon cho hay trang web này được tạo ra nhằm góp phần giảm tình trạng thiếu giấy vệ sinh trên toàn thế giới - một trong những hậu quả do người dân “quét sạch” các siêu thị, cửa hàng vì lo sợ về dịch Covid-19 đang diễn ra.Giao diện của trang web Howmuchtoiletpaper.com. Ảnh: CNN.Cách dùng đơn giản với những con số thực tiễn là lợi thế khiến trang web này trở nên phổ biến.Người dùng chỉ cần nhập số lượng cuộn giấy vệ sinh hiện có bằng cách đẩy thanh “Rolls you have” (tạm dịch: số cuộn bạn có) và tùy chỉnh số lần đi toilet trong một ngày với cách làm tương tự ở thanh “Toilet visits per day” (tạm dịch: số lần ghé thăm toilet/ngày), trang web này sẽ tự thống kê chính xác số ngày sử dụng khối lượng giấy vệ sinh còn lại hoặc phần trăm “sống sót” qua giai đoạn tự cách ly.Ở phần tùy chọn nâng cao, trang web còn cung cấp thêm nhiều thông tin chi tiết như số lần dùng giấy vệ sinh trung bình trong mỗi lần đi toilet, số tờ mỗi lần dùng, số tờ trên một cuộn, số người trong nhà và thời gian cách ly dự tính.Các chức năng của Howmuchtoiletpapers.com. Ảnh: CNN.Theo CNN, hơn 2 triệu người sử dụng trang web cho biết đa số họ có số lượng giấy vệ sinh lớn hơn 500% so với nhu cầu cần thiết."Không phải ai cũng có thể đến cửa hàng và có giấy vệ sinh để dự trữ. Đừng ích kỷ", Howmuchtoiletpapers.com nhấn mạnh trong phần ghi chú.Không chỉ giúp giảm thiểu vấn đề tích trữ hàng hóa đang diễn ra trên khắp thế giới, trang web của 2 nhà sáng tạo người Anh còn khiến người dùng cảm thấy vui vẻ sau khi sử dụng.“Chúng tôi đã triển khai ý tưởng này trong vòng chưa đầy 3 tiếng. Trang web này đã được rất nhiều thay đổi kể từ phiên bản đầu tiên. Bạn có thể nghĩ ra một ý tưởng viral trong vài giờ hoặc thậm chí vài phút. Chúng tôi hiện có khoảng 2 triệu người sử dụng sau 4 ngày ra mắt. Nó vượt xa mọi thứ tôi từng có trước đây”, Ben Sasson bày tỏ.Nhu cầu mua giấy vệ sinh tăng đột biến khiến ngành công nghiệp này phải làm việc chăm chỉ gấp nhiều lần để đáp ứng khách hàng.Tuần trước, công ty Georgia Pacific - nhà sản xuất giấy vệ sinh Angel Soft và Quilted Northern - cho biết đơn đặt hàng từ các nhà bán lẻ đã tăng gần gấp đôi và số lượng hàng vận chuyển nhiều hơn 20% so với công suất bình thường.Trong khi đó, các nhà bán lẻ ở Mỹ và Canada đã bắt đầu giới hạn số lượng gói giấy vệ sinh mà khách hàng có thể mua trong một lần mua sắm.“Chúng tôi hy vọng mọi người sẽ sử dụng trang này và thấy rằng họ không cần phải ra ngoài để càn quét các kệ hàng”, Sasson nói thêm.