https://zingnews.vn//trang-phap-cung-cap-suat-an-mien-phi-hoang-my-ho-tro-nha-o-cho-bac-si-post1067638.html
Trang Pháp cung cấp suất ăn miễn phí, Hoàng My hỗ trợ nhà ở cho bác sĩ
Nhạc sĩ Trang Pháp, Á hậu Hoàng My mong muốn hỗ trợ các bác sĩ, nhân viên y tế bằng những việc làm thiết thực để cùng nhau đẩy lùi dịch Covid-19.Chia sẻ với Zing, Trang Pháp cho biết nữ nhạc sĩ cùng chị gái đã lên kế hoạch để nấu các suất ăn trưa miễn phí, cung cấp cho cán bộ nhân viên và tình nguyện viên tại các khu cách ly ở Hà Nội.Cụ thể, hai chị em Trang Pháp sẽ nấu 60 suất ăn trưa mỗi ngày sau đó gửi tặng cán bộ, chiến sĩ, bác sĩ tại các khu cách ly ở Tứ Hiệp, Pháp Vân (Hà Nội) từ ngày 1/4 đến 30/4. Mỗi bữa ăn bao gồm hai món chính, một món phụ, canh, rau xanh và món tráng miệng. Thực đơn sẽ được thay đổi luân phiên theo ngày để tránh nhàm chán.Trang Pháp cùng chị gái nấu suất ăn miễn phí cho nhân viên, bác sĩ ở khu cách ly."Trong giai đoạn dịch bệnh và khó khăn chung của mọi người, mọi nhà, Trang rất vui khi được đồng hành cùng chị gái dù không phục vụ khách hàng, nhưng chị em quyết định dùng bếp làm nơi chế biến đồ ăn, thức uống phục vụ các cán bộ, chiến sĩ, bác sĩ và nhân viên các khu cách ly tập trung. Mong mọi người cùng Trang và chị gái chung tay tri ân những người đang hy sinh mỗi ngày, gồng mình không quản khó khăn, rủi ro để chăm sóc bệnh nhân và toàn thể nhân dân", Trang Pháp chia sẻ.Ngoài ra, nữ nhạc sĩ còn kêu gọi người dân quyên góp khẩu trang y tế, nước rửa tay và các vật dụng để ủng hộ cán bộ, nhân viên y tế, bác sĩ trong công cuộc chống dịch Covid-19.Tại TP.HCM, Á hậu Hoàng My cũng mong muốn nhường hai căn nhà của cô để giúp đỡ các bác sĩ, nhân viên y tế."Hiện tại, tôi có hai căn nhà chưa có người ở, một chung cư ở Bình Thạnh và quận 4. Tôi mong muốn được góp một phần nhỏ bé vào việc giúp đỡ các bác sĩ, nhân viên y tế đang làm nhiệm vụ chống dịch. Nếu họ cần phòng ở hoặc gặp khó khăn trong việc thuê nhà ở thời điểm này, hãy liên lạc cho tôi", á hậu cho biết.Á hậu Hoàng My mong muốn hỗ trợ nhà ở cho bác sĩ, nhân viên y tế tại TP.HCM.Hoàng My thông tin thêm vào ngày 30/3, cô đã gửi email cho Sở Y tế TP.HCM và trình bày mong muốn được nhường hai căn nhà ở cho các bác sĩ và đang đợi phản hồi."Sau khi nhận được thông tin chính thức từ Sở Y tế, tôi sẽ làm việc với ban quản lý chung cư và tìm cách nhanh nhất để hỗ trợ các bác sĩ. Ngoài ra, chi phí về điện, nước..., tôi xin được hỗ trợ luôn. Mọi người chỉ việc đến ở và không phải lo bất cứ thứ gì", người đẹp sinh năm 1988 chia sẻ.Á hậu Việt Nam 2010 mong muốn trong thời điểm này, mỗi người dân Việt Nam sẽ chấp hành nghiêm túc những quy định của Chính phủ và Bộ Y tế để nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh.