https://zingnews.vn//tranh-luan-pho-tong-thong-la-co-hoi-cho-hai-ung-vien-post1139382.html
Tranh luận phó tổng thống là cơ hội cho hai ứng viên
Ông Mike Pence và ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ Kamala Harris sẽ gặp nhau vào đêm 7/10 trong cuộc tranh luận phó tổng thống duy nhất.Cuộc đối đầu giữa các ứng viên phó tổng thống thường chỉ là màn trình diễn bên lề trong bầu cử tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, năm nay, cuộc gặp gỡ giữa nhân vật số 2 của Tổng thống Donald Trump và ông Joe Biden có ý nghĩa lớn hơn nhiều do những tác động của đại dịch Covid-19.Tổng thống Trump và một loạt các phụ tá của ông đã mắc Covid-19. Ông Trump đã phải trải qua ba đêm ở bệnh viện và vừa xuất viện vào ngày 5/10.Nhân viên lắp đặt kính chắn để chuẩn bị cho cuộc tranh luận phó tổng thống ngày 7/10. Ảnh: Reuters.Cuộc tranh luận này sẽ là cơ hội để công chúng Mỹ đánh giá xem liệu ông Pence, 61 tuổi, có sẵn sàng thay tổng thống hay chưa. Cuộc tranh luận này cũng là cơ hội cho bà Harris, 55 tuổi, thể hiện bản thân.Các ứng viên sẽ đối đầu trực tiếp lúc 21h (giờ New York) vào ngày 7/10 tại thành phố Salt Lake, bang Utah.Ủy ban Tranh luận Ứng viên Tổng thống đã công bố một số biện pháp nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus corona. Mặc dù các ứng viên không đeo khẩu trang trên sân khấu, họ sẽ không bắt tay. Họ cũng sẽ cách nhau 3,6 m thay vì 2 m như ban đầu.Ủy ban sẽ dựng kính chắn giữa các ứng cử viên và giữa họ với người điều phối tranh luận, nhà báo Susan Page của USA Today. Ban đầu, êkíp của ông Pence phản đối việc dùng kính chắn. Tuy nhiên, vào tối 6/10, họ đã chấp nhận điều này, một nguồn tin nói với Bloomberg.Khán giả được yêu cầu đeo khẩu trang và ủy ban nói sẽ mời bất cứ ai không chịu đeo khẩu trang ra ngoài. Trước đó, gia đình tổng thống và các nhân viên đã từ chối đeo khẩu trang tại cuộc tranh luận đầu tiên vào ngày 29/9.Cuộc tranh luận sẽ kéo dài 90 phút, chia thành 9 phân đoạn và mỗi phân đoạn kéo dài 10 phút.Mặc dù các chủ đề của cuộc tranh luận chưa được công bố, chiến dịch chống Covid-19 của chính quyền ông Trump được dự đoán sẽ trở thành trọng tâm mà bà Harris nhắm vào.