https://zingnews.vn//tranh-cai-ve-viec-nhat-ban-phai-tra-them-chi-phi-hoan-olympic-post1075836.html
Tranh cãi về việc Nhật Bản phải trả thêm chi phí hoãn Olympic
Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) cho biết Thủ tướng Shinzo Abe cam kết Nhật Bản sẽ chia sẻ phần chi phí bổ sung cho Thế vận hội bị hoãn, nhưng sau đó rút lại bình luận.Theo Kyodo News, Ủy ban tổ chức Olympic Tokyo đã bác bỏ khẳng định của IOC sau khi được đăng tải trên trang chủ của tổ chức này và yêu cầu IOC xóa bình luận, trong bối cảnh phản ứng dữ dội ở Nhật Bản.Chủ tịch Yoshiro Mori cho biết vấn đề liên quan đến các chi phí phụ đã không được thảo luận trong cuộc họp từ xa vào tháng trước, khi Thủ tướng Abe và Chủ tịch IOC Thomas Bach đồng ý hoãn Olympic tới năm 2021.Thủ tướng Shinzo Abe và chủ tịch IOC trong một cuộc họp năm 2019. Ảnh: Kyodo.Trong một câu hỏi và trả lời trên trang chủ, IOC cho biết: "Thủ tướng Abe đồng ý rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục trang trải các chi phí mà họ đã thực hiện theo các điều khoản của thỏa thuận hiện có cho năm 2020 và IOC sẽ tiếp tục chịu trách nhiệm về phần của mình. Đối với IOC, số tiền này lên tới hàng triệu USD cho chi phí bổ sung".Dự kiến việc hoãn Olympic có thể phát sinh khoản phí lên tới 2,7 tỷ USD . Thống đốc Tokyo Yuriko đáp lại tuyên bố của IOC: "Chúng tôi đang xem xét cách chính phủ Nhật Bản, và các nhà tổ chức sẽ xử lý chi phí tăng thêm".Ngày 24/3, Thủ tướng Abe thông báo hoãn Olympic Tokyo do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và những lo ngại về sức khỏe do đại dịch gây ra. Thế vận hội sẽ được tổ chức từ 23/7 đến 8/8 năm sau.Ban tổ chức Olympic Tokyo cho biết những người hâm mộ đã mua vé sẽ được hoàn trả tiền hoặc có thể giữ lại đến năm sau mà không mất hiệu lực. IOC cũng tiết lộ rằng khoảng 57% số vận động viên đủ điều kiện tham dự sẽ được bảo lưu để tới Tokyo vào năm sau.