https://zingnews.vn//tranh-cai-nhung-bua-tiec-giup-khach-nhiem-virus-corona-post1081802.html
Tranh cãi những bữa tiệc giúp khách nhiễm virus corona 
Giới chức bang Washington cho biết họ phát hiện 2 bữa tiệc được tổ chức với mục đích giúp người tham dự nhiễm Covid-19 vì những người này muốn tự phát triển kháng thể chống virus.Theo New York Times, một quận ở bang Washington phía tây bắc nước Mỹ cho biết họ đã phát hiện một nguồn lây nhiễm virus corona mới trong cộng đồng, được gọi là các "bữa tiệc Covid-19". Những bữa tiệc này được tổ chức để cho người tham gia tiếp xúc với một người nhiễm virus - qua đó tự nhiễm virus cho bản thân với hy vọng cơ thể họ sẽ phát triển kháng thể.Bà Meghan Debolt, giám đốc y tế cộng đồng của quận Walla Walla, cho biết các nhà điều tra của quận đã phát hiện 2 bữa tiệc như vậy diễn ra trong những tuần gần đây. Có 2 người đã tới một bữa tiệc như thế này, gồm ít nhất 20 người tham dự, và sau đó nhiễm bệnh và dương tính với virus corona.Thông tin này khiến giới chức địa phương tỏ ra kinh ngạc, vì họ đã cố gắng ngăn chặn bệnh dịch lây lan trong những tuần gần đây, đặc biệt là một ổ dịch lớn tại một nhà máy chế biến thịt ở khu vực."Chúng ta muốn có thể bắt đầu mở cửa trở lại cộng đồng. Tuy nhiên nếu cộng đồng của chúng ta không tuân thủ các hướng dẫn giãn cách xã hội phù hợp, và có những người đang cố tình đi ra ngoài để được nhiễm Covid-19, thì việc mở cửa sẽ không thể thực hiện được", bà Debolt nói.Người dân bang Washington tới công viên Dash Point để thư giãn sau khi cơ sở này mở cửa hôm 5/5. Ảnh: Seattle Times.Các chuyên gia y tế đang quan ngại trước tình trạng một số người chủ động muốn mình nhiễm bệnh với hy vọng đạt được miễn dịch. Trong quá khứ, giới chức y tế Mỹ cũng từng phải ngăn chặn các bữa tiệc thuỷ đậu mà cha mẹ tìm cách cho con mình tham gia mặc dù chúng chưa được tiêm chủng.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho biết họ khuyến cáo mạnh mẽ người dân không tổ chức hoặc tham gia những sự kiện này.Mặc dù nhiều người tỏ ra háo hức về khả năng nhiễm virus, hai bữa tiệc ở bang Washington là lần đầu tiên giới chức y tế phát hiện các sự kiện dành riêng cho những người muốn nhiễm virus.Bà Debolt cho biết 2 người nhiễm Covid-19 sau khi tham dự bữa tiệc nói trên đều còn trẻ và không cần chăm sóc y tế tại bệnh viện. Hai người này nói với các nhà điều tra rằng họ tin rằng mình sẽ nhanh chóng hồi phục, dường như không xem xét tới khả năng họ có thể lây bệnh cho người khác - những người dễ bị tổn thương hơn hoặc thậm chí tử vong vì virus."Lúc này họ cảm thấy thực sự tồi tệ khi biết rằng mình đã khiến gia đình và bạn bè cũng như những người khác gặp nguy hiểm", bà Delbolt nói.Cộng đồng người Việt ở Mỹ may khẩu trang tặng người nghèo Cộng đồng người Việt tại bang Utah (Mỹ) đã cùng nhau may 7.000 khẩu trang trong 10 ngày qua, nhằm phân phát giúp đỡ cho người gặp khó khăn trong dịch Covid-19.