https://zingnews.vn//trang-web-cua-sharp-qua-tai-trong-ngay-dau-tien-ban-khau-trang-post1075886.html
Trang web của Sharp quá tải trong ngày đầu tiên bán khẩu trang
Tập đoàn sản xuất điện tử Sharp (Nhật Bản) gặp rắc rối trong ngày đầu tiên bán sản phẩm mới nhất: khẩu trang y tế.Theo Bloomberg, ngày 21/4, trang web của Tập đoàn điện tử Sharp rơi vào tình trạng quá tải, không thể truy cập được do người dùng đổ xô đặt hàng khẩu trang y tế do hãng sản xuất. Đây là ngày đầu tiên Sharp chính thức bán sản phẩm này.Lưu lượng truy cập tăng vọt thậm chí còn ảnh hưởng đến các kết nối Internet của Sharp. Rất nhiều người dùng phàn nàn các thiết bị có kết nối Internet của Sharp, từ máy điều hòa đến nhà vệ sinh thông minh dành cho mèo, đều không thể truy cập được.Trang web của Sharp quá tải trong ngày đầu tiên bán khẩu trang. Ảnh: Business Insider.Trước đó, theo yêu cầu từ chính phủ Nhật Bản, nhà máy sản xuất tấm nền LCD và lắp ráp TV của Sharp tại thành phố Kameyama (thuộc tỉnh Mie) bắt đầu sản xuất khẩu trang từ tháng 2. Ban đầu, hàng sản xuất ra được ưu tiên cung cấp cho chính phủ.Sau đó, hãng bán khẩu trang trên trang web. Mỗi hộp khẩu trang của Sharp được sản xuất theo tiêu chuẩn y tế, bao gồm 50 chiếc, với giá bán niêm yết 2.980 yen ( 28 USD )/hộp.Cùng ngày, tài khoản Twitter của Sharp đã đăng tải thông tin xin lỗi vì để xảy ra tình trạng quá tải trên trang web của hãng. Tuy nhiên, vào 15h theo giờ Tokyo, trang web vẫn chưa thể truy cập được. Phát ngôn viên Tsutomu Hirano cho biết Sharp đang điều tra nguyên nhân của sự gián đoạn.Mỗi hộp khẩu trang 50 chiếc được bán với giá 28 USD . Ảnh: Business Insider.Ngoài Sharp, một số ông lớn công nghệ Nhật Bản cũng đang lên kế hoạch chung tay phòng chống dịch Covid-19. Panasonic cho biết sẽ bắt đầu sản xuất khẩu trang cho công nhân. Trong khi đó, CEO SoftBank Masayoshi Son thông báo kế hoạch cung cấp 300 triệu khẩu trang mỗi tháng tại Nhật Bản.Theo Reuters, số ca nhiễm ở Nhật Bản vẫn đang tiếp tục gia tăng, ghi nhận 12.253 ca mắc ngày 21/4. Nguồn cung khẩu trang ở Nhật Bản rơi vào cảnh thiếu hụt.Nhật Bản cũng cấm bán khẩu trang trên các trang web đấu giá trực tuyến và chợ trời. Những kẻ trục lợi bằng cách bán giá cao sẽ bị phạt nặng lên đến một năm tù.