https://zingnews.vn//trang-suc-deo-rang-len-ngoi-trong-covid-19-post1179000.html
Trang sức đeo răng lên ngôi trong Covid-19
Cơn sốt grillz trở lại trong thời gian gần đây, không chỉ được ưa chuộng bởi các sao mạng, người nổi tiếng mà cả giới trẻ.Zing trích dịch bài đăng từ VICE, đề cập đến sự phục hưng của món trang sức grillz trong mùa dịch.Theo thời gian, grillz - hay còn gọi là trang sức đeo răng - không còn là món phụ kiện lạ lẫm đối với công chúng. Nó ngày càng trở nên phổ biến với người dùng thông thường, thay vì chỉ có rapper và người mẫu sử dụng trên sàn diễn.Cơn sốt grillz trở lại trong thời gian gần đây, đặc biệt được ưa chuộng bởi các influencer và ngôi sao mạng, người nổi tiếng. Tạp chí thời trang Pháp đình đám L’Officiel dành những lời có cánh cho món trang sức đeo răng này, nhận định rằng chúng “vừa sắc sảo, lại vừa rất tinh tế”.Có thể nói, đây chính là thời kỳ phục hưng của grillz.Grillz ngày càng được ưa chuộng bởi giới trẻ.Trong thời gian phong tỏa, Ellen (21 tuổi) vô cùng thích thú khi nhìn thấy bức ảnh người mẫu Hailey Bieber khoe hai viên pha lê nhỏ trên răng. Cô liền tìm kiếm hướng dẫn trên YouTube để có ngoại hình tương tự.Có người đề xuất sử dụng keo siêu dính, một số khác khuyên nên đến nha khoa. Cuối cùng, Ellen cũng tìm được cách gắn hai viên đá đỏ vào răng cửa của mình.“Tôi mua rất nhiều thiết bị để có thể đính đá vào răng. Trong vài lần thử đầu tiên, chúng rơi liên tục nhưng giờ đỡ rồi. Tôi phải sử dụng kính bảo hộ của nha sĩ và đèn UV thích hợp để thành công”, Ellen chia sẻ với VICE.Cô nói thêm: “Tôi thích trang sức và đây là kiểu đeo phụ kiện toàn thời gian mà không cần nhớ đến chúng. Bạn bè tôi dành nhiều lời khen cho sự thay đổi mới này khi tôi gọi video cho họ”.Thay đổi để bớt nhàm chánTrên thực tế, thời gian phong tỏa, chôn chân ở nhà khiến con người dành quá nhiều thời gian nhìn chằm chằm vào khuôn mặt bản thân trên màn hình. Do đó, họ mong muốn được thử nghiệm nhiều ngoại hình khác nhau để bớt nhàm chán.“Chuyện cũng đơn giản thôi. Tôi định tự tẩy tóc nhưng tôi sợ mình sẽ làm hỏng nó. Tôi chán quá và chẳng được ăn diện để đi đâu hết. Vì vậy, trang trí cho hàm răng là một thử nghiệm thú vị”, Ellen nói.Nhiều người chọn trang trí răng như một cách thay đổi ngoại hình thú vị trong đợt phong tỏa.Kể từ khi nước Anh áp dụng lệnh phong tỏa, Chai Beauty - một nghệ nhân làm trang sức đeo răng ở thủ đô London - nghỉ việc và quyết định đầu tư toàn bộ thời gian cho công việc kinh doanh cá nhân.“Trong vài tháng đầu, tôi phải dời hoặc hủy đơn đặt hàng, đồng thời không có mấy ai ưa chuộng món phụ kiện này. Nhưng kể từ mùa hè, công việc kinh doanh của tôi thực sự phát triển mạnh”, Chai chia sẻ.“Tôi nghĩ đó là nhờ nỗi buồn chán của mọi người trong thời gian phong tỏa. Vì không có nhiều việc để làm, họ lướt điện thoại và bắt gặp món phụ kiện lấp lánh này”, cô nói về sự thành công bất ngờ của mình.Theo Chai, hầu hết mọi người hướng đến phong cách đơn giản như đính duy nhất một viên đá vào răng hoặc bọc cả một chiếc răng bằng pha lê Swarovski.“Phủ răng hoàn toàn bằng pha lê sẽ tốn khoảng 80 bảng Anh ( 110 USD ). Một chiếc grillz vàng cũng có mức giá tương đương tùy thuộc vào số carat”, cô nói.Ngày càng sáng tạo, cầu kỳNgày nay, chẳng mấy ai thích đeo grillz bằng vàng trơn. Joshua Myszczynski (20 tuổi) và các nhà sản xuất trang sức đeo răng thủ công khác nhận thấy rằng phụ kiện càng sáng tạo, khoản tiền hoa hồng càng nhiều hơn.“Tôi đã chế tạo grillz được 2 năm rồi. Tôi bắt đầu mới những món trang sức trơn, đơn giản và nhanh chóng bị nhàm chán. Vì vậy, tôi quyết định biến tấu nó, thử sức với nhiều loại đá quý khác nhau như ngọc bích hay ngọc mắt mèo”, anh nói với VICE.“Tôi cho rằng đó có lẽ là lý do tại sao grillz ngày càng trở nên phổ biến. Ngày càng có nhiều người nhìn ra tiềm năng của phụ kiện lấp lánh này. Mặc dù nó chỉ là món trang sức nhỏ bé, nhưng nếu bạn trau chuốt và chú tâm vào từng chi tiết nhỏ trên grillz, nó sẽ lên một đẳng cấp hoàn toàn khác”, Myszczynski chia sẻ thêm.Grillz ngày càng đa dạng mẫu mã và phong cách hơn.Clova Rae-Smith - một sinh viên năm cuối ngành kim hoàn tại Central Saint Martins - cũng nhận thấy sự gia tăng về số người tìm kiếm grillz thiết kế trong năm vừa qua.Hiện nay, bên cạnh đồ án tốt nghiệp của mình, Rae-Smith nhận hơn 100 đơn đặt hàng làm trang sức đeo răng. Cô cho biết lượng khách tăng đột biến kể từ khi nước Anh bị phong tỏa lần nữa.“Do phải chôn chân ở nhà, mua sắm trực tuyến trở nên phổ biến hơn, dẫn đến tăng số lượng khách hàng tìm đặt grillz. Thông thường, tôi mất từ 1-2,5 tuần để hoàn thành một bộ trang sức răng, tùy thuộc vào độ phức tạp của nó”, cô chia sẻ.Các nhà thiết kế trang sức cho răng đều khẳng định rằng xu hướng đeo grillz sẽ còn thịnh hành trong thời gian tới. Năm 2021, trong khi Chai lên kế hoạch mở một studio, Myszczynski sẽ tung ra bộ sưu tập đồ trang sức vài tháng tới và Rae-Smith dự định nhận thêm đơn đặt hàng sau khi tốt nghiệp.