https://zingnews.vn//trang-covid-19-cua-zing-doat-giai-thuong-bao-chi-wan-ifra-post1250945.html
Trang Covid-19 của Zing đoạt giải thưởng báo chí WAN-IFRA
Trang "Cùng vượt qua Covid-19" của Zing đoạt giải Bạc trong khuôn khổ Giải thưởng Truyền thông Số châu Á 2021 của WAN-IFRA.Dự án "Cùng vượt qua Covid-19" của Zing đoạt giải Bạc trong khuôn khổ Giải thưởng Truyền thông Số châu Á 2021 của WAN-IFRA.Trang cập nhật tình hình phòng chống dịch Covid-19 do Zing phát triển đoạt giải Bạc cho nhóm cơ quan thông tấn quy mô vừa và nhỏ (lợi nhuận hàng năm dưới 10 triệu USD ) ở hạng mục Dự án Covid-19 xuất sắc, trong khuôn khổ Giải thưởng Asian Digital Media Awards 2021 do Hiệp hội Báo chí và Nhà xuất bản Tin tức Thế giới (WAN-IFRA) tổ chức.Ba dự án được trao giải cùng hạng mục ở cuộc thi năm nay gồm các sản phẩm của Reuters Asia (giải Vàng), Bloomberg Asia (giải Bạc), kumparan (Indonesia, giải Vàng, nhóm cơ quan thông tấn vừa và nhỏ).Đây là lần đầu tiên Zing đoạt giải ở hạng mục yêu cầu kết hợp sáng tạo giữa công nghệ với nội dung báo chí trong cuộc thi của WAN-IFRA. Giải thưởng mở ra sự tự tin để tòa soạn phát triển công nghệ cho báo điện tử và báo chí dữ liệu.Đại diện nhóm phát triển sản phẩm, ông Trần Quốc Huy, Phó tổng thư ký Tòa soạn, cho biết sản phẩm là sự kết hợp giữa nền tảng công nghệ và giá trị báo chí văn minh mà Zing đang theo đuổi."Chúng tôi hy vọng các số liệu chuẩn xác, thông tin có kiểm chứng và tư vấn trên cơ sở khoa học giúp chúng ta sớm vượt qua đại dịch Covid-19", ông Huy chia sẻ.Để đưa dữ liệu tiếp cận rộng rãi hơn đến độc giả, báo cũng tách riêng một số biểu đồ nhỏ để thể hiện trong từng bài viết có nội dung liên quan. Độc giả có thể xem dữ liệu trực tiếp trên các tin, bài viết mới.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp và khối lượng thông tin đồ sộ mà bạn đọc phải tiếp nhận mỗi ngày, cùng với tình trạng tin giả tràn lan trên mạng xã hội, Zing xây dựng trang về Covid-19 để cung cấp cho độc giả một góc nhìn toàn cảnh, trực quan, dễ hiểu và cập nhật về tình hình đại dịch.Học hỏi kinh nghiệm của báo chí thế giới về báo chí dữ liệu và báo chí giải thích, những số liệu và thông tin trong trang được tuyển chọn từ các nguồn chính thống (Bộ Y tế, cơ quan chức năng Trung ương và tại TP.HCM, các nhà khoa học và chuyên gia y tế) nhằm bảo đảm độc giả dễ dàng tiếp nhận thông tin.Trang thông tin Covid-19 được chia 4 nội dung chính: Tin tức và số liệu cập nhật hàng ngày (số ca bệnh, ca phục hồi, tử vong), Tình hình tiêm chủng tại Việt Nam, Phổ biến kiến thức cùng tư vấn điều trị (cẩm nang dành cho F0), và Đồng hành cùng bạn đọc vượt qua đại dịch.Các số liệu sử dụng đều được công khai, minh bạch nguồn và được xác thực bởi cơ quan chức năng, đơn vị có thẩm quyền. Hệ thống đồ thị, bảng và biểu đồ tương tác được thiết kế thân thiện trên cả phiên bản máy tính và di động để tối ưu hóa trải nghiệm của độc giả.Đây là thành quả từ sự kết hợp giữa đội ngũ phóng viên, biên tập viên cùng nhóm phát triển sản phẩm. Tờ báo luôn hướng đến cung cấp thông tin và kiến thức khoa học một cách rõ ràng, mạch lạc, dễ hiểu.Bên cạnh thông tin thời sự hàng ngày, trang thông tin này ưu tiên kiến thức cơ bản, thường thức về đại dịch và các tư vấn y tế từ chuyên gia để giúp độc giả hiểu được những nội dung chuyên môn phức tạp.Với tiêu chí "Cùng vượt qua Covid-19", trang thông tin còn đồng hành và hỗ trợ bạn đọc trong cuộc chiến chống dịch bằng các thông tin thiết thực. Điều này thể hiện rõ ở nội dung về câu chuyện tích cực thời đại dịch, bài học kinh nghiệm và sáng kiến chống dịch, câu chuyện vượt qua Covid-19 của các F0, nhằm tạo niềm tin và động lực để độc giả cùng vượt qua đại dịch.Một sứ mệnh khác của trang là góp phần nâng cao vị thế của báo chí chất lượng, trong bối cảnh tin giả xuất hiện ngày càng nhiều thời đại dịch. Qua việc cung cấp những thông tin cơ bản nhưng thiết yếu, kiến thức thường thức, độc giả có cơ sở để xác thực được tính đúng đắn của bất kỳ thông tin nào.Thành lập từ năm 1948, mạng lưới của WAN-IFRA đến nay gồm 3.000 cơ quan xuất bản tin tức và công nghệ, cùng 60 hiệp hội báo chí thành viên ở 120 quốc gia và vùng lãnh thổ. WAN-IFRA có trụ sở ở Pháp và Đức, cùng văn phòng ở Singapore, Ấn Độ và Mexico.Một số cơ quan thông tấn Việt Nam từng đoạt giải ở các cuộc thi do WAN-IFRA khởi xướng gồm Thông tấn xã Việt Nam, báo điện tử Vietnam Plus, VnExpress, báo Thanh Niên.