https://zingnews.vn//trang-phuc-dan-toc-cua-thuy-tien-o-miss-grand-2021-post1264243.html
Trang phục dân tộc của Thùy Tiên ở Miss Grand 2021
Nhà thiết kế Tín Thái cho biết anh tạo nên bộ trang phục nhờ cảm hứng từ đồ bảo hộ của y bác sĩ.Chiều 18/9, Nguyễn Thúc Thùy Tiên công bố trang phục dân tộc dự thi Miss Grand International 2021. Bộ trang phục có tên "Thiên thần", được sáng tạo bởi nhà thiết kế Tín Thái.Anh nói với Zing: "Tôi nghĩ khi thiết kế trang phục dân tộc những gì đơn giản và thân quen sẽ là tiếng nói mạnh nhất. Thiết kế lần này tôi không mất nhiều thời gian để hoàn thành vì nó xuất phát từ cảm xúc, trái tim mình".Thiết kế lấy cảm hứng từ sự hy sinh, ý chí chống dịch của đội ngũ y, bác sĩ.Thiết kế có màu xanh làm chủ đạo, hình tượng hóa những "chiến binh xanh" trong trang phục bảo hộ. Tín Thái cho biết bộ trang phục là lời biểu dương và tri ân sâu sắc đến y bác sĩ Việt Nam và ngành y học thế giới trong trận chiến với dịch Covid-19.Điểm nhấn của thiết kế nằm ở chiếc mấn như ánh hào quang, đôi cánh dang rộng như những thiên thần. Chi tiết găng tay boxing là ẩn ý như muốn "knock down" dịch Covid-19. Phía sau bộ trang phục là đôi rắn mạ vàng quấn quanh ống tiêm vaccine, tạo nên biểu tượng của ngành Y học.Nhà thiết kế Tín Thái.Để hoàn thiện bộ quốc phục, nhà thiết kế cho biết anh sử dụng kỹ thuật sơn ép nhiệt nhũ ánh kim, xi mạ… để tăng tính mỹ thuật cũng như độ bắt mắt trên sân khấu.Anh cũng cân nhắc về chất liệu, khối lượng vải để giúp Thùy Tiên có thể thoải mái di chuyển trên sân khấu.Nhà thiết kế Tín Thái từng sáng tạo nên những bộ trang phục dân tộc nổi tiếng cho nhiều người đẹp đi dự thi các đấu trường quốc tế như "Nàng Mây", "Huyền Đăng Hội" và "Lá ngọc cành vàng".Hồi tháng 3, Ngọc Thảo đại diện Việt Nam góp mặt tại Miss Grand International và gây ấn tượng với thiết kế "Lá ngọc cành vàng". Tín Thái phải mất 5 ngày đêm mới hoàn thành được bộ trang phục này.