https://zingnews.vn//trang-bi-vu-khi-cho-cong-an-khi-kiem-soat-dich-benh-post1069570.html
Trang bị vũ khí cho công an khi kiểm soát dịch bệnh
Bộ Công an yêu cầu các lực lượng trang bị đầy đủ vũ khí, công cụ hỗ trợ, có phương án bảo vệ nhân dân và cán bộ làm nhiệm vụ trước các hành vi chống người thi hành công vụ.Ngày 6/4, Bộ Công an có công điện gửi thủ trưởng đơn vị trực thuộc bộ và giám đốc công an các địa phương về việc tăng cường phòng ngừa, xử lý tội phạm, vi phạm pháp luật liên quan phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo Bộ Công an, khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, một số loại tội phạm có dấu hiệu gia tăng như ma túy, chống người thi hành công vụ, buôn lậu, lừa đảo, đầu cơ.Ngoài ra, tội phạm giết người, cướp tài sản, trộm cắp diễn biến phức tạp, nhất là liên quan người nghiện ma túy, tín dụng đen, thua cờ bạc, nợ nần. Đặc biệt, trong thời gian giãn cách xã hội, tội phạm mạng, nhất là đánh bạc và lừa đảo sẽ gia tăng.Một số hành vi như trốn, chống đối, không chấp hành quy định cách ly, giãn cách xã hội, không khai báo, khai báo y tế gian dối... có dấu hiệu tội phạm cần điều tra và xử lý nghiêm.Hai nghi phạm tấn công cảnh sát khi bị nhắc nhở tụ tập bất chấp lệnh cấm. Ảnh: N.H.Nội dung công điện yêu cầu các lực lượng trang bị đầy đủ vũ khí, công cụ hỗ trợ và có phương án bảo vệ nhân dân cùng cán bộ làm nhiệm vụ (kể cả phương án y tế) nhằm ngăn các trường hợp chống người thi hành công vụ, không để cán bộ thương vong hoặc nhiễm dịch bệnh.Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị chú trọng bảo đảm an toàn cho các bệnh viện, cơ sở chữa bệnh, trung tâm cách ly; tăng cường lực lượng tuần tra, phòng chống tội phạm tại các địa bàn trọng điểm, kết hợp nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh.Công điện cũng yêu cầu công an cả nước tăng cường đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy, chống người thi hành công vụ với nhân viên y tế và các lực lượng khác, không để xảy ra tình hình phức tạp, gây hoang mang, lo lắng.Cơ quan điều tra các cấp nghiên cứu hướng dẫn của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao để khởi tố, điều tra, xử lý nghiêm các loại tội phạm liên quan đến dịch Covid-19 theo quy định của Bộ luật Hình sự.Đặc biệt, cơ quan điều tra phối hợp VKSND, tòa án cùng cấp chọn một số vụ án điểm thực hiện thủ tục rút gọn để kịp thời truy tố, xét xử nghiêm minh nhằm răn đe vi phạm.