https://zingnews.vn//trang-thuong-mai-dien-tu-lam-dep-indonesia-chao-san-viet-nam-post1142707.html
Trang thương mại điện tử làm đẹp Indonesia chào sân Việt Nam
Gia nhập thị trường Việt Nam, trang thương mại điện tử làm đẹp Sociolla hứa hẹn chiều lòng tín đồ làm đẹp nhờ sản phẩm đa dạng, chính hãng.Sociolla là một trong năm đơn vị kinh doanh thuộc Social Bella - startup công nghệ và làm đẹp lớn tại Indonesia. Ra mắt năm 2015 từ một nền tảng thương mại điện tử, Social Bella nỗ lực phát triển hệ sinh thái toàn diện trong lĩnh vực làm đẹp, phục vụ hàng triệu người tiêu dùng đất nước này. Trong đại dịch Covid-19, công ty vẫn tiếp tục phục vụ khách hàng theo các hình thức phù hợp, duy trì được năng lực cạnh tranh.Năm nay, Social Bella đẩy mạnh mở rộng sang các thị trường mới, lựa chọn điểm đến đầu tiên là Việt Nam thông qua nền tảng thương mại điện tử Sociolla. Theo một báo cáo của cosmeticsdesign-asia.com, thị trường sản phẩm làm đẹp và chăm sóc cá nhân tại Việt Nam được đánh giá là tiềm năng, giữ được sự lạc quan trong bối cảnh đại dịch Covid-19 còn lan rộng toàn cầu. Chỉ tính riêng kênh bán hàng trực tuyến, mức tăng trưởng đã đạt khoảng 80%.Ông Christopher Madiam, Đồng sáng lập kiêm Chủ tịch Social Bella, cho biết: “Chúng tôi mong muốn mang đến những trải nghiệm làm đẹp toàn diện, đặc trưng từ nền tảng thương mại điện tử Sociolla. Là một trong những thị trường tăng trưởng nhanh nhất trong lĩnh vực làm đẹp và chăm sóc cá nhân tại Đông Nam Á, dân số trẻ và yêu thích công nghệ, Việt Nam có khá nhiều điểm tương đồng với Indonesia.Chúng tôi tin rằng Việt Nam là lựa chọn đúng đắn trong chiến lược mở rộng ra thị trường quốc tế lần đầu tiên của Social Bella”.3 nhà sáng lập của Social Bella.Tại Việt Nam, trang thương mại điện tử Sociolla cung cấp các sản phẩm làm đẹp chính hãng như đồ trang điểm, dưỡng da, chăm sóc tóc, nước hoa và nhiều phụ kiện khác từ hàng trăm thương hiệu nổi tiếng thế giới. Bên cạnh đó, Sociolla cũng phân phối các dòng sản phẩm chính hãng của Indonesia.Ông John Rasjid, Đồng sáng lập kiêm CEO của Social Bella, chia sẻ: “Social Bella sở hữu hệ sinh thái toàn diện, hỗ trợ bởi công nghệ với hiểu biết sâu sắc về người tiêu dùng. Chúng tôi cung cấp các sản phẩm chính hãng, chất lượng cao cho hàng triệu người tiêu dùng. Năm nay, qua việc mở rộng thị trường, Social Bella đặt mục tiêu định hình mạnh mẽ hơn ngành công nghệ - làm đẹp trong khu vực”.Ông John Rasjid cho biết thêm, Social Bella giới thiệu rất nhiều sản phẩm làm đẹp từ Indonesia có chất lượng tốt, giá cả phải chăng. Đây có thể là lựa chọn mới cho các tín đồ làm đẹp ở Việt Nam.Là nhà đồng sáng lập thương hiệu M.O.I Cosmetics - đối tác của Sociolla, ca sĩ Hồ Ngọc Hà chia sẻ: “Tôi cũng như M.O.I Cosmetics luôn muốn truyền cảm hứng để phụ nữ Việt biết chăm sóc bản thân và luôn cập nhật các xu hướng làm đẹp trên thế giới. Tôi nhận thấy người tiêu dùng ngày nay luôn tìm kiếm sản phẩm chất lượng, nguồn gốc rõ ràng thông qua những kênh mua sắm mới với nhiều trải nghiệm thú vị”.Theo nữ ca sĩ, trang thương mại điện tử Sociolla không chỉ uy tín trong việc cung cấp những sản phẩm làm đẹp chính hãng, mà còn là nơi khách hàng có thể khám phá những trải nghiệm làm đẹp mới mẻ. Sắp tới, tất cả sản phẩm của M.O.I Cosmetics sẽ được phân phối tại Sociolla.Hồ Ngọc Hà tin rằng, sản phẩm được nghiên cứu kỹ lưỡng, phù hợp với sắc tố da, khí hậu, phong cách cũng như mức thu nhập của người Việt, sản xuất bằng công nghệ hiện đại tối ưu, xuất xứ từ Hàn Quốc sẽ là sự lựa chọn tốt cho các tín đồ làm đẹp ở Việt Nam. Cô nhận định, sự hợp tác giữa M.O.I Cosmetics và Sociolla sẽ mang những sản phẩm chất lượng của công ty đến với người tiêu dùng.Hồ Ngọc Hà tin tưởng sự hợp tác giữa M.O.I Cosmetics và Sociolla sẽ mang lại lợi ích cho người tiêu dùng.Sự kiện ra mắt nền tảng thương mại điện tử Sociolla tại Việt Nam là thành quả của nhiều tháng lên kế hoạch và nghiên cứu kỹ lưỡng thị trường cũng như hành vi khách hàng của Social Bella. Đây cũng là cột mốc phát triển mới của công ty sau thành công trong vòng gọi vốn gần đây. Trang thương mại điện tử này từng huy động được 58 triệu USD từ các nhà đầu tư Temasek của Singapore, Pavilion Capital và Jungle Ventures.Cửa hàng offline Sociolla tích hợp công nghệ hiện đại tại Indonesia, dự kiến sẽ có mặt tại Việt Nam.“Vòng huy động vốn gần nhất của chúng tôi là bằng chứng cho thấy sự tin tưởng và ủng hộ của các nhà đầu tư. Chúng tôi tự hào với quyết định chiến lược quan trọng nhất từ trước đến nay của mình, đó là phát triển Social Bella từ một nền tảng công nghệ - làm đẹp hàng đầu tại Indonesia thành một doanh nghiệp với quy mô khu vực”, ông Christopher Madiam chia sẻ.Tại Indonesia, Social Bella đã thành lập 5 đơn vị kinh doanh và dự kiến phục vụ 30 triệu khách hàng trong năm 2020. Các đơn vị kinh doanh của Social Bella gồm Soco, Beauty Journal, Sociolla, Lilla by Sociolla, Brand Development… Năm 2019, Social Bella được tạp chí Forbes trao giải Disruptor Award - giải thưởng danh giá dành cho các startups trong giai đoạn tăng trưởng có tiềm năng tại Indonesia.