https://zingnews.vn//trang-phuc-dan-toc-cua-thi-sinh-hoa-hau-hoan-vu-philippines-post1145555.html
Trang phục dân tộc của thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Philippines
Trizha Bartolome Ocampo kể những đợt sóng mạnh mẽ của vùng biển La Union qua outfit độc đáo. Theo thông tin, Miss Universe Philippines đã hoàn tất ghi hình đêm chung kết và chọn ra người chiến thắng. Tuy nhiên, không ai biết kết quả. Đêm chung kết sẽ được phát trên kênh truyền hình quốc gia Philippines vào ngày 25/10. Khi đó, top 5 cuối cùng sẽ đến nhà đài để theo dõi lại các phần thi và chia sẻ cảm xúc của mình.