https://zingnews.vn//tranh-luan-ve-cau-hoi-phong-chong-dich-covid-19-trong-de-thi-sinh-hoc-post1117925.html
Tranh luận về câu hỏi phòng, chống dịch Covid-19 trong đề thi Sinh học
Để có đáp án chính xác cho câu hỏi về biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, một thí sinh đã gửi tin hỏi Bộ Y tế.Sau giờ làm bài các môn thuộc bài tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân) sáng 10/8, nhiều thí sinh tranh luận về một câu hỏi trong đề Sinh học.Đó là câu hỏi liên quan biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra.Cụ thể, câu 110, mã đề 221: Có bao nhiêu biện pháp phòng tránh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) gây ra?I. Đeo khẩu trang đúng cách.II. Thực hiện khai báo y tế khi ho, sốt.III. Hạn chế đưa tay lên mắt, mũi và miệng.IV. Rửa tay thường xuyên và đúng cách.Bốn phương án đưa ra để lựa chọn là:A. 1B. 3C. 4D. 2Trước những tranh luận của cư dân mạng, thí sinh Mạnh Hà nhắn tin hỏi về biện pháp phòng tránh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp, do chủng mới của virus corona gây ra.Chia sẻ với Zing, Mạnh Hà, học sinh lớp 12C9, trường THPT Hàm Yên (Tuyên Quang), cho biết nam sinh chọn đáp án B (3 biện pháp) vì hạn chế đưa tay lên mắt, mũi, miệng là biện pháp phòng ngừa, không phải biện pháp phòng tránh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp, do chủng mới của virus corona gây ra.Bình luận dưới bài đăng trên mạng xã hội của Mạnh Hà, nhiều thí sinh cho rằng đáp án "thực hiện khai báo y tế khi ho, sốt" là đáp án chưa chính xác.Bạn Bùi Đức Long bình luận: "Người không có biểu hiện ho, sốt cũng phải thực hiện khai báo y tế".Nhiều cư dân mạng khác cũng tranh luận sôi nổi về đáp án của câu hỏi này.Thầy Lữ Văn Tập, giáo viên môn Sinh học, trường THPT chuyên Quang Trung (Bình Phước), cho rằng 4 biện pháp được nêu trong đề đều đúng và phù hợp tình hình dịch bệnh hiện tại. Vì vậy, thầy nhận định đáp án đúng là C (4 biện pháp).Hiện, Bộ GD&ĐT chưa công bố đáp án các môn thi tốt nghiệp THPT 2020. Mạnh Hà đã nhắn tin đến trang web của Bộ Y tế, mong nhận được gợi ý cho câu trả lời chính xác.