https://zingnews.vn//trao-hon-54-ty-ho-tro-bo-quoc-phong-chong-dich-post1218941.html
Trao hơn 54 tỷ hỗ trợ Bộ Quốc phòng chống dịch
Ngày 24/5, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến trao số tiền 54,5 tỷ đồng từ nguồn tiếp nhận ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 cho Bộ Quốc phòng.Nguồn kinh phí này được Chính phủ đồng ý dùng để ủng hộ cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ cấp bách trong phòng, chống dịch.Trao tiền hỗ trợ, ông Chiến gửi lời cảm ơn đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ, sĩ quan lực lượng vũ trang, nhất là quân đội, đã tham gia tích cực vào công tác phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến ghi nhận và gửi lời cảm ơn đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ, sĩ quan quân đội đã tích cực tham gia phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Hải Quân.Theo ông Chiến, với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, trên các tuyến biên giới, lực lượng bộ đội biên phòng đang ngày đêm giữ vững đường biên, cột mốc để ngăn chặn sự lây lan từ bên ngoài. Cùng với đó, ở tuyến đầu chống dịch, các khu cách ly, lực lượng quân đội tham gia thực hiện đảm bảo trên ba phương diện về an ninh trật tự, y tế và cấp dưỡng.“Như ở tỉnh Bắc Giang, số lượng người cách ly khoảng 60.000 người, việc cung cấp suất ăn từng bữa là rất khó khăn. Để hỗ trợ địa phương trong công tác phòng chống dịch, toàn bộ suất ăn trong khu cách ly đã được cán bộ, chiến sĩ trong Sư đoàn 3 đảm nhiệm, cung cấp đến những người đang phải cách ly đảm bảo cả về lượng và chất”, ông Chiến chia sẻ.Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến, tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh, thành. Theo dự báo, chỉ khi Việt Nam hoàn thành việc tiêm vaccine thì mới đạt miễn dịch cộng đồng. Bởi vậy, trong thời điểm này, chúng ta vẫn phải luôn đề cao cảnh giác.Đại diện Bộ Quốc phòng tiếp nhận ủng hộ, Thứ trưởng Hoàng Xuân Chiến khẳng định số tiền này chính là sự động viên kịp thời và thể hiện sự quan tâm của Đảng Nhà nước, MTTQ Việt Nam, đặc biệt là các tầng lớp nhân dân đối với lực lượng tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có quân đội - là một trong những lực lượng tuyến đầu."Bộ Quốc phòng cam kết sẽ sử dụng đúng mục đích và đạt hiệu quả cao nhất, hỗ trợ kịp thời cho các cơ quan đơn vị trên tuyến đầu, đặc biệt là các lực lượng như quân y, biên phòng, các lực lượng làm nhiệm vụ ở khu cách ly… để động viên lực lượng tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ", thượng tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định.Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cam kết sẽ sử dụng số tiền hỗ trợ đúng mục đích và đạt hiệu quả cao nhất để hỗ trợ, động viên lực lượng tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ. Ảnh: Hải Quân.Ông Chiến nhận định trước làn sóng quay trở lại của dịch Covid-19 trên thế giới và Việt Nam, quân đội luôn xác định đây là nhiệm vụ chiến đấu trong thời bình và luôn xung kích đi đầu cùng với lực lượng y tế và cả hệ thống chính trị tham gia tích cực, chủ động, có hiệu quả vào việc ngăn chặn, khoanh vùng, truy vết dập dịch cũng như điều trị."Hiện nay, quân đội duy trì lực lượng trên 1.900 tổ chốt, trên 5.000 km đường biên giới đất liền và 3.260 km đường biên giới biển, hơn 13.000 cán bộ chiến sĩ lực lượng vũ trang gồm quân đội, công an, biên phòng và dân quân tự vệ đang ngày đêm túc trực, kiểm soát đường mòn lối mở, ngăn chặn người nhập cảnh trái phép và không để cho dịch bệnh lây lan vào khu vực nội địa", thượng tướng Chiến thông tin.Bên cạnh đó, với 175 điểm cách ly đã được quân đội chuẩn bị sẵn, trong suốt thời gian qua, lực lượng này đã tổ chức cách ly gần 230.000 lượt công dân. Ông Chiến khẳng định trong bất kỳ tình huống nào, quân đội cũng sẵn sàng mở rộng các khu cách ly để tiếp tục thực hiện nhiệm vụ.