https://zingnews.vn//trao-tra-10-cong-dan-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-vao-viet-nam-post1205506.html
Trao trả 10 công dân Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam
Công an huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng, trong lúc tuần tra phát hiện 10 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.Ngày 17/4, tại Cửa khẩu Trà Lĩnh, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Cao Bằng phối hợp với lực lượng chức năng trao trả 10 công dân Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam cho cơ quan chức năng phía Trung Quốc.Trao trả 10 công dân Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Trước đó, ngày 5/4, tổ công tác Công an huyện Trùng Khánh tuần tra kiểm soát tại xóm Tài Nam 2 - xã Cao Chương (huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng) phát hiện, bắt giữ Đàm Văn Xướng (SN 1997, trú tại Thin Phong, xã Quang Hán, huyện Trùng Khánh) đưa 8 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực gần mốc 729 thuộc xóm Thin Phong, xã Quang Hán. Tiền công được trả là 500 nhân dân tệ mỗi người Trung Quốc nếu đón và giao trót lọt cho ôtô ở thành phố vào đón.Cũng vào ngày 7/4, tổ công tác Công an huyện Trùng Khánh làm nhiệm vụ tại khu vực xã Đức Hồng phát hiện, ngăn chặn 2 công dân Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Các công dân Trung Quốc nói trên nhập cảnh trái phép vào Việt Nam với mục đích tìm kiếm việc làm. Một số công dân khác có ý định sang Campuchia lao động làm thuê.Công an huyện Trùng Khánh phối hợp đơn vị chức năng đưa các công dân Trung Quốc này đi cách ly tập trung đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Lực lượng chức năng hai bên đã thực hiện các thủ tục đúng quy định, đảm bảo về phòng, chống dịch bệnh.