https://zingnews.vn//trao-200000-ly-sua-den-tam-dich-hai-duong-quang-ninh-post1179615.html
Trao 200.000 ly sữa đến tâm dịch Hải Dương, Quảng Ninh
Sau khi dịch Covid-19 tái bùng phát, 201.600 ly sữa tươi sạch và các loại đồ uống đã được gửi đến những điểm nóng cách ly và các bệnh viện dã chiến ở Hải Dương, Quảng Ninh.Chung tay cùng Chính phủ và các tỉnh chống dịch, Tập đoàn TH, Ngân hàng TMCP Bắc Á thông qua Quỹ Vì tầm vóc Việt đã triển khai hoạt động tặng sản phẩm sữa tươi TH true Milk, Dalatmilk và các loại đồ uống TH true Juice với số lượng 201.600 ly. Trong đó, 144.000 ly dành tặng Hải Dương, 48.000 ly cho Quảng Ninh và 9.600 ly gửi tới Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Hải Dương đang là tâm dịch của cả nước với 179 bệnh nhân nhiễm Covid-19 và hơn 5.000 người trên địa bàn tỉnh đang cách ly.Tập đoàn TH gửi những ly sữa, nước trái cây đến tuyến đầu chống dịch và người dân đang cách ly.Trong ngày 31/1, những ly sữa đầu tiên trong số 144.000 ly sữa và nước hoa quả đã bắt đầu được chuyển tới Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hải Dương. Những đợt hàng tiếp theo sẽ được vận chuyển theo kế hoạch. Đại diện tập đoàn cho biết, số sữa này sẽ tặng cho người dân trong khu vực cách ly, các nhân viên y tế và lực lượng tham gia chống dịch. Trung bình mỗi người sẽ nhận món quà là 20 ly sữa cho 20 ngày chống dịch.Đón nhận món quà gửi tặng tuyến đầu chống dịch, bà Vũ Thị Hiên - Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc thành phố Chí Linh - Hải Dương cho biết, Tập đoàn TH và các đơn vị phối hợp đang góp sức cùng với ngành y tế tỉnh chống dịch với những sản phẩm thiết thực, góp phần hỗ trợ cho đội ngũ y, bác sỹ và người dân cách ly.Trước đó, tháng 8/2020, Tập đoàn TH cũng đã trao tặng 24.000 sản phẩm nước trái cây đến 6 bệnh viện, 12 trung tâm y tế, trung tâm kiểm soát bệnh tật của tỉnh, các khu cách ly trên địa bàn tỉnh Hải Dương. Trong cả 2 đợt tái dịch, Hải Dương đã nhận được quà tặng từ Tập đoàn TH.Đại diện Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận món quà từ Tập đoàn TH gửi tặng.Cũng trong chiều 31/1, món quà sữa và nước trái cây đã được vận chuyển đến Quảng Ninh. Phó Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc tỉnh, ông Hoàng Đức Hạnh, bày tỏ: “Năm 2020, Tập đoàn TH đã ủng hộ Quảng Ninh và năm nay, ngay từ những ngày đầu của đợt tái bùng phát, TH lại tiếp tục tài trợ 48.000 ly sữa tươi. Chúng tôi trân trọng tình cảm của các bạn và sẽ phân bổ món quà ý nghĩa này tới những địa điểm nóng nhất trong tỉnh”.Ông cho biết, những ly sữa của TH sẽ được chuyển tới các điểm cách ly thuộc TP Hạ Long, Bệnh viện dã chiến số 2 (Bệnh viện Lao và Phổi Quảng Ninh), huyện Vân Đồn, thị xã Đông Triều. Trên địa bàn tỉnh, đây là những nơi tập trung đông người cách ly nhất và lực lượng y bác sĩ đang ngày đêm chống dịch.Những chuyến hàng mang theo những ly sữa, nước trái cây tặng lực lượng chống dịch và người dân khu cách ly đã đến nơi.Dù triển khai nhanh chóng nhưng Tập đoàn TH vẫn đảm bảo tuân thủ mọi thủ tục giấy tờ đúng quy trình, để vừa đưa hàng ủng hộ đến kịp thời với vùng dịch, vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch theo các quy định. Các cán bộ, nhân viên TH và Quỹ Vì tầm vóc Việt đang tập kết, vận chuyển quà tặng về 2 tỉnh và thống nhất phương án để tỉnh có thể cử các xe chuyên dụng vận chuyển được số quà tặng này tới tất cả các điểm cách ly và bệnh viện dã chiến, đặc biệt là những khu vực cách ly hàng nghìn người.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam từ tháng 3/2020, Tập đoàn TH là doanh nghiệp triển khai nhanh chóng các hoạt động đồng hành cùng nhiều địa phương trong cả nước chống dịch, trao tặng 1 triệu ly sữa và máy thở. Đợt bùng phát tháng 7/2020, TH đã tặng 75.000 ly sữa và nước hoa quả, nước tinh khiết cho khu vực miền Trung, Hải Dương và Cà Mau. Đợt bùng phát này, tập đoàn đã phản ứng nhanh cùng đồng hành với cán bộ y tế và các địa phương chống dịch. Tổng trị giá cả 3 đợt tặng sản phẩm và thiết bị y tế lên tới hơn 20 tỷ đồng .Tập đoàn TH là doanh nghiệp với sản phẩm chính là sữa tươi và các sản phẩm từ sữa tươi. Sản phẩm sữa tươi mang thương hiệu TH true Milk được sản xuất tại Cụm trang trại tập trung ứng dụng công nghệ cao với quy trình sản xuất khép kín có quy mô lớn nhất thế giới (do Liên minh Kỷ lục Thế giới World Records Union - WorldKings chứng nhận năm 2020). Dalatmik cũng là thương hiệu thuộc Tập đoàn TH, đi theo định hướng đồng hành cùng nông dân ứng dụng công nghệ cao trong chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa.