https://zingnews.vn//trao-yeu-thuong-qua-trieu-hop-sua-theo-cach-cua-co-gai-ha-lan-post1073613.html
Trao yêu thương qua triệu hộp sữa theo cách của Cô Gái Hà Lan
Để tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch và san sẻ khó khăn với người tiêu dùng, Cô Gái Hà Lan đã triển khai nhiều hoạt động cổ vũ tinh thần tương thân tương ái của người Việt.Từ khi cách ly toàn xã hội nhằm quyết liệt chống Covid-19 trong 2 tuần, dân mạng chia sẻ những bức ảnh mang thông điệp yêu thương: “Tuy cách ly toàn xã hội, chúng tôi vẫn sẵn sàng mang đến cho cả gia đình bạn nguồn dinh dưỡng tốt nhất. Hãy yên tâm ở nhà vì sức khoẻ của chúng ta”.Những bức ảnh của Cô Gái Hà Lan xuất hiện vào thời điểm cách ly toàn xã hội.Thông điệp của Cô Gái Hà Lan đồng cảm với nỗi lo của mỗi gia đình làm thế nào tiết kiệm chi tiêu hiệu quả mà vẫn đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng, nâng cao sức khoẻ cho người già, trẻ em. Từ đó, người dân thật sự yên tâm ở nhà chống dịch.Ngay giai đoạn đầu của cách ly xã hội, hãng sữa triển khai cấp tốc chương trình “Dinh dưỡng yêu thương - Chung tay chia sẻ”, giảm giá bán còn 5.000 đồng/hộp sữa, san sẻ khó khăn tài chính với người tiêu dùng.Từ chương trình thiết thực này, Cô Gái Hà Lan trở thành doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam trợ giá sữa, đồng hành với người tiêu dùng vượt qua mùa dịch. Mỗi hộp sữa dồi dào protein, canxi, sắt, phốt pho và vitamin giúp xây dựng nền tảng sức khỏe và tăng cường miễn dịch cho trẻ nhỏ. Hãng sữa cũng triển khai chương trình giao miễn phí sản phẩm trên các kênh thương mại điện tử hay tặng nước rửa tay khi mua sản phẩm giúp chiến dịch lan rộng hơn.Trên mạng xã hội, người tiêu dùng hưởng ứng chiến dịch hơn 10 ngày qua. Sau khi được “tiếp lửa” từ Cô Gái Hà Lan, nhiều nhân vật ảnh hưởng trên mạng xã hội đã không ngừng chia sẻ những việc làm nhân văn mùa dịch cũng như kêu gọi fan góp sức.Hồng Diễm - người đẹp của phim Hoa hồng trên ngực trái cho biết: “Diễm và bé Bông gắn bó với Cô Gái Hà Lan bấy lâu nay. Giờ thấy hãng bán sữa tươi chỉ 5.000 đồng/hộp để hỗ trợ các mẹ giữa mùa dịch, mình mừng quá, nên phải chia sẻ ngay một chút ấm áp yêu thương này”.Cô Gái Hà Lan đã trao 15.000 hộp sữa tươi cho đội ngũ y bác sĩ và bệnh nhân Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; gần 50.000 hộp sữa và 30 thùng xà phòng rửa tay đến Sơn Lôi (Vĩnh Phúc).Hot mom Loan Hoàng (Heo Mi Nhon) mẹ của nhóc Cam Cam thấy ấm áp bởi hành động chia sẻ với người tiêu dùng của Cô Gái Hà Lan. Cô viết trên trang cá nhân: “Thấy Cô Gái Hà Lan giảm giá còn 5.000 đồng/hộp sữa tươi, mình hiểu đó là cả tấm lòng của người kinh doanh dành cho người mua hàng, trong khi ai cũng đang khó khăn”.Hot mom Trang Moon cũng hưởng ứng nhiệt tình #ChungTayChiaSe: “Chia sẻ để các mẹ cùng biết sữa tươi Cô Gái Hà Lan đang được bán với giá yêu thương 5.000 đồng/hộp, thêm tí ấm lòng giữa một năm kinh tế buồn”.Hãng trao tặng gói hỗ trợ 2 tỷ đồng , bao gồm 300.000 hộp sữa tươi trị giá 1 tỷ đồng , và 1 tỷ đồng tiền mặt hỗ trợ Chính phủ trong việc chăm lo đời sống cho cán bộ y tế, người dân khu cách ly, các chương trình hành động khác.Hãng cũng gửi tặng 50.000 hộp sữa và 120 chiếc lều ngủ đến các lực lượng chiến sĩ biên phòng và tình nguyện viên tại Hà Tĩnh, Quảng Trị.Để tạo ảnh hưởng lớn đến cộng đồng, ngay từ những ngày đầu chớm dịch, Cô Gái Hà Lan là một trong những doanh nghiệp triển khai sớm nhiều chương trình trợ lực cho ngành y tế, đặc biệt là dinh dưỡng cho các đội ngũ y bác sĩ đang ở tuyến đầu chống dịch.