https://zingnews.vn//trao-tang-luong-lon-vat-tu-y-te-may-tinh-cho-hai-benh-vien-tuyen-cuoi-post1259279.html
Trao tặng lượng lớn vật tư y tế, máy tính cho hai bệnh viện tuyến cuối
Ngày 4/9, EVNSPC phối hợp cơ quan báo chí trao tặng Bệnh viện Chợ Rẫy hơn 1.700 khẩu trang 3M 1870, 500 bộ đồ bảo hộ y tế cấp 4 đạt chuẩn chất lượng sử dụng trong khu vực hồi sức.Ông Hoàng Quốc Sơn - Trưởng ban Truyền thông Tổng công ty Điện lực Miền Nam (EVNSPC) - cho biết trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, công ty đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, huy động mọi nguồn lực đảm bảo công tác cấp điện liên tục, an toàn, ổn định trên địa bàn 21 tỉnh, thành phố phía Nam.Đại diện cơ quan báo chí và EVNSPC trao vật tư y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy sáng 4/9.Đơn vị ưu tiên cấp điện kịp thời, an toàn cho các địa điểm phục vụ công tác phòng chống dịch. Song song đó, đơn vị đồng hành hỗ trợ, góp sức cùng cộng đồng và các đơn vị tuyến đầu chống dịch Covid-19. "Thông qua chương trình, chúng tôi hy vọng đóng góp một phần nào đó để đồng hành cùng các y bác sĩ tuyến đầu đẩy lùi dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường", ông Sơn chia sẻ.ThS Lê Minh Hiển - Trưởng phòng Công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy - cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh phía Nam, số lượng bệnh nhân nặng tăng cao, Bệnh viện Chợ Rẫy đã trưng dụng cơ sở vật chất của nhiều khoa để làm nơi điều trị.Cụ thể, khoa Chấn thương sọ não được phân tán để mở rộng khoa Cấp cứu bệnh nhân Covid-19. Khoa Bệnh nhiệt đới được mở rộng gấp 3 lần trước đây. Khoa Hồi sức tích cực (khu D) cũng chuyển thành nơi hồi sức bệnh nhân với tổng cộng hơn 400 bệnh nhân mỗi ngày.Bên cạnh đó, cán bộ y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đang là lực lượng nòng cốt tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 quy mô 1.000 giường - lớn nhất TP.HCM - tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2.Để đáp ứng nhu cầu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại 2 bệnh viện này với hàng nghìn nhân sự, mỗi ngày, nơi đây cần hàng nghìn bộ đồ bảo hộ y tế, khẩu trang y tế đạt chuẩn chất lượng. Tuy nhiên, khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc tìm kiếm nguồn hàng đạt chất lượng để phục vụ công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 gặp không ít khó khăn.Do đó, những vật tư y tế từ chương trình được xem là món quà ý nghĩa đối với lực lượng nhân viên y tế. "Khẩu trang, đồ bảo hộ đạt chuẩn là những vật tư y tế không thể thiếu đối với nhân viên y tế trong chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Thay mặt ban giám đốc và toàn thể nhân viên y tế, tôi xin gửi lời cảm ơn đến chương trình cùng các mạnh thường quân đã đồng hành, tiếp sức để chúng tôi có thêm động lực, cố gắng cùng đẩy lùi dịch bệnh", ThS Lê Minh Hiển chia sẻ.Bên cạnh vật tư y tế tiêu hao, hiện nay, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng như Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đang cần máy thở, monitor để điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch. "Chúng tôi hy vọng tiếp tục nhận được sự quan tâm từ các mạnh thường quân, tổ chức, doanh nghiệp để có thêm những chiếc máy thở, monitor đạt chuẩn điều trị cho bệnh nhân nặng, nguy kịch", ông Hiển nói.Đại diện EVNSPC trao tặng 50 bộ máy tính và 50 máy in cho Bệnh viện Dã chiến số 16.Trước đó, sáng 3/9, EVNSPC và Tổng công ty Điện lực TP.HCM (EVNHCMC) đã trao tặng 100 bộ máy tính và 100 máy in cho Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Bạch Mai tại TP.HCM (Bệnh viện Dã chiến số 16).