https://zingnews.vn//trao-uoc-mo-den-sinh-vien-ngheo-vung-tam-dich-covid-19-post1130564.html
Trao ước mơ đến sinh viên nghèo vùng tâm dịch Covid-19
Nhằm hỗ trợ sinh viên khó khăn tại vùng tâm dịch Covid-19 có điều kiện học tập thuận lợi hơn trong trạng thái bình thường mới, Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam phối hợp với Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức chương trình tình nguyện trực tuyến “Học tập linh hoạt - Kết nối tri thức”.Sau 2 tuần triển khai, ban tổ chức đã ghi nhận được 28.768 lượt tham gia chia sẻ thông tin về chương trình từ gần 700 fanpage của các tổ chức đoàn, hội các cấp và 14.000 thanh niên, sinh viên, người dùng mạng xã hội Facebook. Kết thúc thời gian gây quỹ, ban tổ chức đã quyết định trao tặng 70 chiếc máy tính xách tay mới cho các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, để các bạn học tập dễ dàng hơn trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay.Đại diện Suntory PepsiCo Việt Nam cho biết thời gian qua, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi một lần nữa trải qua “cơn bão” Covid-19 với nhiều khó khăn. Khi dịch Covid-19 bùng phát, hàng trăm trường ĐH, CĐ ở 3 tỉnh miền Trung phải tạm đóng cửa, khiến việc học tại trường của sinh viên bị gián đoạn.“Dịch bệnh không có nghĩa là ngừng học, chúng tôi hy vọng sinh viên sẽ có một mùa tựu trường trọn vọn hơn. Việc duy trì học tập từ xa đối với các em là thử thách lớn, do những thiếu hụt về công cụ và thiết bị học tập trong mùa dịch và giãn cách xã hội. Đặc biệt, điều này với các em sinh viên nghèo ở vùng sâu, vùng xa lại càng khó khăn hơn”, ông Phạm Văn Lễ, Giám đốc Kinh doanh cấp cao công ty Suntory PepsiCo Việt Nam chia sẻ.Hiểu được những khó khăn trên, Suntory PepsiCo Việt Nam đã tặng 70 máy tính để sinh viên có điều kiện tiếp xúc môi trường không gian mạng, học trực tuyến theo kịp chương trình đào tạo mà nhà trường đề ra.Đại diện doanh nghiệp cũng nhấn mạnh, thông qua chương trình này, họ kỳ vọng sẽ lan tỏa đến sinh viên và cộng đồng tinh thần Yatte Minahare - tinh thần thể hiện biết ước mơ lớn, đón nhận thử thách và không bao giờ từ bỏ. “Với tinh thần này, các em có thể chủ động học hỏi linh hoạt trong thời đại dịch bệnh, để có thể thích nghi và vươn lên mạnh mẽ, làm những điều không thể bất chấp khó khăn”, đại diện doanh nghiệp cho biết.Bạn Hoàng Thị Nhung cho biết từ lâu em mơ ước có chiếc máy tính để phục vụ học tập, nhưng do hoàn cảnh khó khăn nên không có tiền mua. Khi nhà trường thông báo được nhận máy tính do Suntory PepsiCo tặng, Nhung rất phấn khởi vì cuối cùng mơ ước nhỏ nhoi của mình cũng thành hiện trực. “Em sẽ sử dụng máy tính phục vụ học tập, kết nối online để tiếp cận môi trường tri thức rộng lớn trên không gian mạng. Em cảm ơn nhà trường, ban tổ chức đã trao cho em món quà ý nghĩa này”, Nhung chia sẻ.Bạn Phạm Nhuận (sinh viên trường Cao đẳng Thương Mại Đà Nẵng) cho biết khi có thông tin sẽ được tặng máy tính, em rất vui. Nhuận kể, gia đình em có 5 anh chị em, bố mẹ làm nông nên cuộc sống rất khó khăn. Hàng ngày, sau những giờ lên lớp, nam sinh viên phải đi làm thêm ở các quán ăn, nhà hàng để có thêm thu nhập trang trải học phí, chi phí sinh hoạt.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát, các quán ăn, nhà hàng tạm đóng cửa nên Nhuận không có việc làm. “Với em, một chiếc máy tính là ước mơ xa xỉ. Em không ngờ có một ngày Trung ương Hội Sinh viên và Suntory PepsiCo Việt Nam sẽ trao cho em món quà ý nghĩa này”, nam sinh viên xúc động chia sẻ.Suntory PepsiCo Việt Nam là một trong những doanh nghiệp nước giải khát hàng đầu tại Việt Nam. Luôn theo đuổi giá trị “đóng góp lại cho xã hội”, Suntory PepsiCo Việt Nam tập trung vào các hoạt động cộng đồng ở 3 mảng, gồm: Bảo vệ môi trường, giáo dục - hỗ trợ thế hệ trẻ và chăm sóc sức khỏe cộng đồng.Chương trình gây quỹ "Học tập Linh hoạt - Kết nối tri thức" trao tặng laptop cho sinh viên nghèo là một trong nhiều hoạt động cộng đồng của doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sự phát triển của thế hệ trẻ Việt Nam, truyền cảm hứng học tập linh hoạt trong thời điểm thế giới có nhiều biến động do đại dịch.