https://zingnews.vn//trao-tang-140000-khau-trang-cho-nguoi-dan-7-tinh-bien-gioi-post1060592.html
Trao tặng 140.000 khẩu trang cho người dân 7 tỉnh biên giới
Nhằm hỗ trợ các địa phương phòng chống dịch Covid-19, quỹ Thiện Tâm (Tập đoàn Vingroup) trao tặng 140.000 chiếc khẩu trang cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của 7 tỉnh biên giới.Các Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) của 7 tỉnh biên giới được hỗ trợ khẩu trang gồm: Hà Giang, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Cao Bằng, Lạng Sơn và Quảng Ninh.20.000 chiếc khẩu trang hỗ trợ cho mỗi tỉnh được chuyển tới các khu vực tiếp nhận người cách ly từ vùng dịch, hệ thống quân y, đồn biên phòng, trung tâm y tế cơ sở và đội ngũ giáo viên, học sinh tại các trường khu vực đặc biệt khó khăn.Đại diện quỹ Thiện Tâm trao tặng 20.000 chiếc khẩu trang cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật, Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh.Trước tình trạng khẩu trang khan hiếm trên thị trường khi dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp, quỹ Thiện Tâm đặt mục tiêu hỗ trợ, tăng cường nguồn lực về vật tư y tế cho các tỉnh. Khẩu trang được trao tặng sử dụng loại vải kháng khuẩn do Tập đoàn Dệt may Việt Nam sản xuất, có thể giặt và tái sử dụng 30 lần. Chất liệu này vừa tiết kiệm, vừa giúp giảm áp lực thiếu khẩu trang dùng một lần cho các cơ sở y tế.Trước đó, Quỹ Đổi mới sáng tạo và Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã tài trợ khoảng 20 tỷ đồng cho ba dự án nghiên cứu ứng phó nhanh với dịch Covid-19. Tập đoàn cũng vừa trao tặng 5 tỷ đồng cho Quỹ phòng chống dịch.