https://zingnews.vn//trao-giay-xac-nhan-8-du-khach-anh-het-thoi-han-cach-ly-y-te-post1060991.html
Trao giấy xác nhận 8 du khách Anh hết thời hạn cách ly y tế
Sau 14 ngày cách ly y tế, sức khỏe của 8 du khách đều tốt, kết quả xét nghiệm lần 2 cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 18/3, Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế cho biết vừa phối hợp các cơ sở khách sạn lưu trú tổ chức trao giấy xác nhận hết thời gian cách ly y tế để phòng chống dịch Covid-19 cho 8 khách du lịch người Anh trên địa bàn TP Huế (6 người) và huyện Phú Lộc (2 người).Những du khách Anh được trao giấy xác nhận hết thời hạn cách ly y tế.Theo đó, 8 du khách này đến du lịch tại Huế từ đầu tháng 3/2020, đây là những khách du lịch đều quá cảnh tại cảng hàng không quốc tế Phú Bài. Họ được cách ly y tế ngay tại cơ sở lưu trú theo quy định 14 ngày (từ ngày 2/3), nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe và phòng chống lây lan dịch Covid-19.Ông Nguyễn Văn Phúc, Phó giám đốc Sở Du lịch, cho biết những du khách này khi thực hiện cách ly y tế 14 ngày tại cơ sở lưu trú đều được theo dõi sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm 2 lần. Qua 14 ngày cách ly y tế, hiện sức khỏe 8 du khách này đều tốt, kết quả xét nghiệm lần 2 cho kết quả âm tính với virus Covid-19.Thay mặt chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh, đã có thư gửi trực tiếp đến các du khách (bị cách ly) mong nhận được sự thông cảm và chia sẻ của các du khách với chính quyền địa phương để cùng ngăn chặn, đẩy lùi sự lây lan của dịch bệnh.Hiện, Thừa Thiên - Huế có 4 bệnh nhân dương tính với Covid-19 đang điều trị tại cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế. Trong đó có 2 người được chuyển từ Quảng Nam ra điều trị.Cơ quan y tế Thừa Thiên - Huế đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với 82 người. Trong đó, có 2 trường hợp dương tính, 55 người âm tính và 25 người đang chờ kết quả xét nghiệm.