https://zingnews.vn//trao-hon-3-ty-dong-san-pham-giay-ve-sinh-giay-da-nang-cho-benh-vien-post1123741.html
Trao hơn 3 tỷ đồng sản phẩm giấy vệ sinh, giấy đa năng cho bệnh viện
Trước bối cảnh dịch bệnh bùng phát trở lại, Công ty Thế Giới Giấy dành tặng các bệnh viện giấy vệ sinh, khăn giấy có tổng giá trị 3 tỷ đồng.Khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở Đà Nẵng và nhiều tỉnh thành, Công ty Thế Giới Giấy đã dành ra 100.000 gói giấy lau tay đa năng, giấy vệ sinh cuộn lớn và hàng chục nghìn hộp đựng giấy trang bị miễn phí cho các bệnh viện.Thế Giới Giấy tặng giấy cho Bệnh viện Bình Dân.Trong 20 ngày, nhiều bệnh viện lớn nhỏ ở TP.HCM, Đà Nẵng, Hà Nội và các địa phương lân cận đã được doanh nghiệp này cung cấp giấy và triển khai lắp hộp đựng kèm.Theo đại diện Thế Giới Giấy, với giấy vệ sinh cuộn lớn, các bệnh viện có thể tiết kiệm, giảm tần suất thay giấy. Trong khi đó, giấy lau tay đa năng không tan trong nước, không bị rã bụi khi sử dụng, giúp các bác sĩ lau tay khô liên tục, dễ dàng giữ vệ sinh sạch sẽ.Thế Giới Giấy tặng giấy cho Bệnh viện Đa khoa Quốc Ánh.Ông Mai Quốc Bình - Giám đốc điều hành công ty Thế Giới Giấy cho biết: “Thế Giới Giấy cung cấp các sản phẩm giấy sạch. Chúng tôi có văn phòng tại TP.HCM và chi nhánh ở Đà Nẵng, Hà Nội. Vì vậy, khi dịch bệnh tái bùng phát, chúng tôi đã triển khai chương trình tặng giấy miễn phí cho các bệnh viện ở ba địa phương, mong muốn gửi những lời động viên kịp thời, thiết thực đến các chiến sĩ áo trắng. Hy vọng các chiến sĩ sẽ mạnh khỏe, bình an và chiến thắng dịch bệnh”.Hoạt động kinh doanh của Thế Giới Giấy gắn liền với bảo vệ môi trường, trách nhiệm xã hội và kiến tạo cộng đồng. Ở đợt dịch bệnh trước, công ty đã tặng hàng nghìn lít nước xà bông rửa tay, gel rửa tay sát khuẩn khô cho các trường học, trung tâm thương mại. Đội ngũ cán bộ nhân viên của công ty đã tự nguyện đóng góp cho quỹ chống dịch bằng tiền lương, tiền tiết kiệm, với tổng giá trị hơn trăm triệu đồng.Thế Giới Giấy tặng giấy cho Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Thế Giới Giấy được biết đến là một trong những công ty đầu tiên ở Việt Nam sản xuất sản phẩm giấy vệ sinh cuộn lớn và khăn giấy lau tay đa năng, cung cấp giấy cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Với chương trình này, công ty hy vọng người dân, các y bác sĩ, chiến sĩ tuyến đầu được tiếp thêm động lực để vững vàng chống dịch.