https://zingnews.vn//trao-hon-2000-giai-cho-giao-vien-hoc-sinh-du-thi-an-toan-giao-thong-post1106379.html
Trao hơn 2.000 giải cho giáo viên, học sinh dự thi an toàn giao thông
Công ty Honda Việt Nam vừa phối hợp tổ chức trao giải cuộc thi “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” cho hơn 2.000 giáo viên, học sinh có bài dự thi sáng tạo, đầu tư kỹ lưỡng.Hoạt động này nằm trong khuôn khổ chương trình giáo dục an toàn giao thông (ATGT) cho học sinh cấp THCS và THPT với chủ đề “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” do Công ty Honda Việt Nam phối hợp tổ chức. Chương trình định hướng nâng cao kiến thức, kỹ năng cho học sinh trung học - đối tượng bắt đầu chủ động tham gia giao thông nhưng chưa trang bị nhiều hiểu biết.Chương trình triển khai thí điểm cho học sinh THPT tại 5 tỉnh/thành phố từ năm 2011 và dần nhân rộng ra 63 tỉnh/thành từ năm học 2016-2017. Năm học 2017-2018, chương trình mở rộng đối tượng đào tạo sang học sinh THCS tại 10 tỉnh/thành phố. Đến năm học 2019-2020, số lượng địa phương triển khai đạt 40 tỉnh/thành phố. Riêng trong năm học này có hơn 2,6 triệu học sinh THPT và hơn 4 triệu học sinh THCS được giáo dục ATGT trong trường học.Cuộc thi thu hút hơn 1,4 triệu bài dự thi, cho thấy sức lan tỏa lớn.Để khuyến khích giáo viên, học sinh THCS và THPT kiểm tra, có thêm động lực tiếp thu kiến thức về ATGT, cuộc thi tìm hiểu “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” năm học 2019-2020 được phát động từ tháng 2, kéo dài đến tháng 5 tại tất cả địa phương triển khai chương trình. Đây là năm đầu tiên cuộc thi áp dụng hình thức thi trực tuyến thay cho trên giấy truyền thống. Điều này thể hiện nỗ lực đổi mới của Công ty Honda Việt Nam và Bộ GD&ĐT, đảm bảo việc truyền tải kiến thức ATGT không bị gián đoạn bởi ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Sau hơn 3 tháng, ban tổ chức nhận gần 1,4 triệu bài dự thi. Nhiều bài chất lượng cao, đầu tư công phu và sáng tạo, cho thấy sự quan tâm về ATGT cũng như sức hút lớn của cuộc thi. Sau vòng sơ loại, 30 giáo viên cấp THPT và 12 giáo viên cấp THCS bước vào vòng 2 với nội dung xây dựng kế hoạch bài giảng, chia sẻ kinh nghiệm dạy; 32 học sinh cấp THPT và 15 học sinh cấp THCS tham gia tiếp vòng 2 với hình thức thi trực tuyến từ 20/5 đến 29/5.Honda Việt Nam trao hơn 2.000 giải thưởng cho giáo viên, học sinh có bài thi nổi bật, đầu tư kỹ lưỡng, sáng tạo.Chiều 4/7, 42 giáo viên cấp THCS và THPT có bài thi nổi bật tiếp tục tham dự hội thảo, chia sẻ kinh nghiệm về giảng dạy ATGT. Tại đây, thầy cô có cơ hội gặp gỡ và học hỏi kinh nghiệm giảng dạy ATGT để đổi mới, nâng cao chất lượng tại trường. Kết thúc cuộc thi, ban tổ chức chọn, trao giải cho giáo viên và học sinh có thành tích tốt nhất cuộc thi. Trong đó, cấp THCS có 5 giải nhất, 10 giải nhì, 70 giải ba, 300 giải khuyến khích dành cho học sinh; 3 giải nhất, 9 giải nhì, 60 giải ba, 150 giải khuyến khích dành cho giáo viên. Cấp THPT có 12 giải nhất, 20 giải nhì, 200 giải ba và 1.000 giải khuyến khích cho học sinh; 1 giải xuất sắc, 9 giải nhất, 20 giải nhì, 80 giải ba và 200 giải khuyến khích cho giáo viên.Ngày 5/7, lễ trao giải diễn ra thu hút nhiều cấp lãnh đạo tham dự. Tại đây, Honda Việt Nam được đánh giá cao trong việc phối hợp triển khai mạnh mẽ hoạt động giáo dục ATGT trong trường học, góp phần nâng cao kiến thức, khuyến khích giáo viên và học sinh tích cực tìm hiểu hoạt động tuyên truyền tại địa phương.Đại diện Honda Việt Nam cho biết tiếp tục triển khai nhiều chương trình giáo dục ATGT thời gian tới.Chương trình “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” nhằm giúp ước mơ về tương lai tươi sáng của học sinh không bị mất đi bởi tai nạn giao thông. Công ty Honda Việt Nam cho biết tiếp tục phối hợp cùng các cơ quan mở rộng chương trình “ATGT cho nụ cười ngày mai” và những chương trình giáo dục ATGT trong trường học nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết, góp phần giảm thiểu tai nạn, xây dựng xã hội giao thông an toàn và văn minh tại Việt Nam.