https://zingnews.vn//trao-100-suat-hoc-bong-cho-tre-gap-kho-khan-tai-tphcm-post1272750.html
Trao 100 suất học bổng cho trẻ gặp khó khăn tại TP.HCM
Nhà xuất bản Trẻ phối hợp Thành Đoàn và Hội đồng Đội TP.HCM vừa trao tặng 200 triệu đồng cho 100 học sinh có hoàn cảnh khó khăn do Covid-19.Giữa những ngày thành phố thực hiện giãn cách xã hội, bé Nguyễn Khánh Hòa, học sinh lớp 3 (quận 3, TP.HCM) thường hỏi mẹ: “Tại sao lại có Covid-19? Dịch bệnh làm con không đến trường gặp các bạn, thầy cô được. Đến trường vui hơn học online ở nhà”.Chị Bùi Thị Ân - mẹ bé Hòa - cho biết hai mẹ con ở nhà thuê. Làm công việc lau dọn văn phòng, hai tháng nay, chị thất nghiệp, cuộc sống càng thêm khó khăn.Ngày 23/10, Nhà xuất bản Trẻ cùng Thành Đoàn và Hội đồng Đội TP.HCM đã trao suất học bổng trị giá 2 triệu đồng cho bé Hòa. “Tôi rất vui và cảm ơn các cấp lãnh đạo đã quan tâm đến những hoàn cảnh như tôi. Bé nhà tôi rất thích đi học. Nhận được món quà này, con vui lắm”, chị Ân chia sẻ.Bé Hòa cũng là một trong 100 trường hợp trên địa bàn thành phố được nhận những suất học bổng này. Theo đó, 100 phần quà với tổng trị giá 200 triệu đồng (gồm tiền mặt và dụng cụ học tập) sẽ được trao cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn trong đợt dịch Covid-19.Ông Nguyễn Thành Nam - Tổng biên tập Nhà xuất bản Trẻ - cùng đại diện Thành Đoàn TP.HCM trao quà cho các em ở quận 3 (TP.HCM). Ảnh: NXB Trẻ.Sự chung tay của các tác giả và độc giảTrong sáng 23/10, ông Nguyễn Thành Nam - Tổng biên tập Nhà xuất bản Trẻ - cùng đại diện Thành Đoàn TP.HCM đã đến thăm và tặng quà hỗ trợ cho hai bé trên địa bàn quận 3 (TP.HCM), trong đó có em Hoàng Nguyễn Bảo Ngọc. Em có bố là thành viên ban bảo vệ dân phố, tham gia công tác phòng, chống dịch tại địa phương. Cả bố và mẹ em đều có thu nhập rất thấp.Bà Phan Thị Thu Hà - Giám đốc Nhà xuất bản Trẻ - cho biết từ đầu tháng 9, đơn vị bà đã tổ chức chuỗi chương trình “Chia sẻ cùng tác giả”. Nhiều tác giả đã cùng nhà xuất bản tham gia ủng hộ học sinh theo hình thức khác nhau.Một số tác giả đã góp nhuận bút viết sách hoặc tặng chữ ký của mình để ủng hộ hoạt động này. Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, họa sĩ Đỗ Hoàng Tường đã ký tặng 100 ấn bản đặc biệt Tôi là Bêtô (doanh thu từ số sách này được đóng góp vào quỹ hỗ trợ học bổng cho các em nhỏ).Tác giả Hồng Vân (Nuage Rose) cũng dành toàn bộ nhuận bút của cuốn sách mới phát hành 120 ngày mây thì thầm với gió để đóng góp vào chương trình thiện nguyện.“Điểm đáng trân trọng của hoạt động này là các nhà văn, họa sĩ và cả độc giả đã chung tay với Nhà xuất bản Trẻ và Thành Đoàn TP.HCM giúp đỡ việc học của trẻ em”, đại diện Nhà xuất bản Trẻ nói.Kết nối người muốn cho và người cần nhậnDanh sách 100 học sinh được rà soát từ cấp địa phương, sau đó gửi lên Thành Đoàn để xem xét và phê duyệt. Tiêu chí lựa chọn là những học sinh từ 6-15 tuổi, gia đình gặp khó khăn (người thân mất do Covid-19 hoặc nhiều tháng liền mất thu nhập) hoặc có cha mẹ tích cực tham gia công tác phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố.Nhà xuất bản Trẻ là cầu nối giúp tấm lòng hảo tâm của các tác giả, độc giả đến được với những trường hợp cần sự trợ giúp. Ông Lê Đức Quy - cán bộ Ban Thiếu nhi Thành Đoàn TP.HCMKết quả thu được từ cuộc vận động này là 200 triệu đồng, tương đương 100 suất học bổng, trao tặng cho 100 em ở 21 quận, huyện và TP Thủ Đức (TP.HCM).Ông Lê Đức Quy - cán bộ Ban Thiếu nhi Thành Đoàn TP.HCM - cho biết từ đầu mùa dịch, Thành Đoàn đã liên tiếp vận động các tổ chức, cá nhân, văn nghệ sĩ chung tay chăm lo cho các em có hoàn cảnh khó khăn do Covid-19. Tùy vào mức độ khó khăn của từng trường hợp, Thành Đoàn TP.HCM sẽ có sự vận động và kết nối phù hợp đến các nguồn lực hỗ trợ.Theo ông Quy, trải qua các đợt dịch, trẻ em là đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề về tâm lý. Có những em mất cả cha và mẹ. Có những em mới vào lớp 1, gia đình có hoàn cảnh éo le, gặp rất nhiều khó khăn.“Đây là sự chung tay của nhiều cá nhân, đơn vị. Nhà xuất bản Trẻ là cầu nối giúp tấm lòng hảo tâm của các tác giả, độc giả đến được với những trường hợp cần sự trợ giúp. Chúng tôi chỉ kết nối giữa người muốn cho và cần nhận. Việc làm này càng có ý nghĩa hơn khi đối tượng hướng tới là thiếu nhi”, ông Quy nói.Ngoài những suất học bổng cho học sinh khó khăn, Nhà xuất bản Trẻ thông qua việc tổ chức chuỗi chương trình giao lưu bạn đọc trên mạng xã hội qua hình thức hỏi - đáp, video, podcast đã góp phần nâng cao văn hóa và tình yêu đọc sách từ các nhà văn tên tuổi như Nguyễn Ngọc Tư, Dương Thụy, Anh Khang…Trước đó, đơn vị này cũng tham gia chương trình “Sách trao tay - Học ngày giãn cách” do Thành Đoàn TP.HCM phối hợp Văn phòng phía Nam Hội Xuất bản Việt Nam, Công ty Đường sách TP.HCM thực hiện từ trung tuần tháng 7; tham gia truyền thông chương trình “Vùng xanh hy vọng” hỗ trợ trẻ em khó khăn trong đại dịch; tổ chức các livestream giao lưu tác giả về chủ đề “Nếp sống lành mạnh, bình an mùa dịch” hôm 16/9 và “Sống hạnh phúc cùng nhau sau đại dịch” hôm 14/10.Mới đây, đơn vị này cũng phối hợp các trung tâm sách và thiết bị trường học các tỉnh như Cần Thơ, Vĩnh Long, Cà Mau, Kiên Giang… để tặng hàng nghìn cuốn sách, truyện tranh, tạp chí cho học sinh tiểu học vùng sâu, vùng xa.