https://zingnews.vn//trao-hoc-bong-1-4-ty-dong-cho-hoc-sinh-long-an-post1133420.html
Trao học bổng 1,4 tỷ đồng cho học sinh Long An
Công ty 4 Oranges Co., Ltd phối hợp Hội Khuyến học Long An trao học bổng cho học sinh đạt thành tích nổi bật của tỉnh.Được tổ chức từ năm 2007, suốt 13 năm qua, chương trình trao hơn 5.000 suất học bổng và 5.000 mũ bảo hiểm, ba lô cho học sinh tỉnh Long An, với tổng kinh phí trên 15 tỷ đồng . Năm nay, doanh nghiệp tiếp tục tặng 400 suất học bổng trị giá 1,4 tỷ đồng , 25.000 khẩu trang và 1.000 tấm che mặt đến đại diện tỉnh và Hội Khuyến học Long An.Ông Smit Cheancharadpong - Chủ tịch Công ty 4 Oranges Co., Ltd phát biểu tại lễ trao học bổng.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, buổi trao học bổng được tổ chức ngắn gọn hơn những năm trước. Sau khi đại diện nhận, Hội Khuyến học phối hợp Sở GD&ĐT tỉnh cùng trường trao cho học sinh, sinh viên hiếu học của tỉnh Long An.Ông Nguyễn Tấn Hòa - Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An - cho biết: “Trong 13 năm qua, ​Công ty 4 Oranges Co., Ltd đã nhiệt tình chung tay, hỗ trợ và góp phần giảm khó khăn cho tỉnh bằng những đóng góp thiết thực với công tác giáo dục. Năm nay, đại dịch Covid-19 khiến nhiều doanh nghiệp gặp khó, nhưng công ty vẫn duy trì hoạt động ý nghĩa với 400 suất học bổng hỗ trợ các em hiếu học có hoàn cảnh khó khăn được tiếp tục đến trường. Tỉnh Long An trân trọng và cảm ơn sự hỗ trợ này”.Ông Smit Cheancharadpong trao học bổng cho đại diện Hội khuyến học.Ông Smit Cheancharadpong - Chủ tịch ​Công ty 4 Oranges Co., Ltd - cho biết: ​“Chúng tôi luôn mong muốn góp sức vào sự phát triển chung của Việt Nam bằng hành động cụ thể, chia sẻ phần nào khó khăn với phụ huynh. Vì vậy hàng năm, chúng tôi tặng học sinh, sinh viên hiếu học những suất học bổng, tạo điều kiện thuận lợi giúp các em bước vào năm học mới”.Là một trong 5 đại diện tham gia lễ trao học bổng, Thùy Dương - sinh viên năm 2 Cao đẳng Long An - không giấu sự vui mừng: “Đây là lần đầu em nhận số tiền lớn. Em sẽ dùng để đóng học phí, mua sách giáo trình của năm học".Lãnh đạo tỉnh Long An trao giấy khen cho đại diện công ty.Trước đó, hưởng ứng lễ phát động “Chung tay cùng Việt Nam chống dịch Covid-19”, công ty ủng hộ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 10 tỷ đồng , tiếp thêm nguồn lực trong công tác phòng, chữa bệnh, đảm bảo an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe người dân.Bên cạnh việc chú trọng hỗ trợ phát triển giáo dục, doanh nghiệp tổ chức và tham gia nhiều hoạt động tài trợ xã hội như xây nhà tình thương cho đồng bào khu vực đồng bằng sông Cửu Long qua chương trình Nâng cánh ước mơ, tài trợ mổ tim cho trẻ em nghèo, ủng hộ chương trình mổ mắt miễn phí mang lại ánh sáng cho người nghèo tại TP.HCM…