https://zingnews.vn//trao-nhau-khich-le-cung-tao-niem-tin-vuot-qua-dai-dich-covid-19-post1115601.html
Trao nhau khích lệ, cùng tạo niềm tin vượt qua đại dịch Covid-19
Cơn đại dịch càn quét toàn cầu giúp chúng ta nhận ra giá trị cốt lõi của gia đình, kéo những người thân về với nhau.Trong suốt mười ngày cách ly xã hội, mình có rất nhiều thời gian để hưởng thụ. Ví như, mình luôn có mặt trong các bữa cơm gia đình. Điều này hình như hơn chục năm nay rất hiếm khi mình làm được.Những chuyến đi ngược xuôi hối hả luôn khiến mình lệch giờ ăn với gia đình. Thông thường, mình về đến nhà khoảng 22h hay 23h, ăn nhẹ, ăn vội, chỉ một mình, rồi tắm rửa và làm tiếp công việc còn dang dở của ngày.Nhiều khi, mình ăn ở ngoài trước khi về nhà. Vậy nên mấy ngày này, mâm cơm luôn ấm áp và rôm rả, xôm tụ, từ món ăn tới câu chuyện, cảm giác sao mà là lạ, quen quen. Lẽ nào, cơn đại dịch càn quét toàn cầu là để chúng ta nhận ra giá trị cốt lõi của gia đình, kéo những người thân về với người thân?Tranh lan tỏa tinh thần #staysafe (giữ an toàn), #stayhome (ở nhà) và #thanhyouVietnam (cảm ơn Việt Nam). Ảnh: KAA.Cơn đại dịch cũng khiến cho mình bắt đầu quan tâm và nhận được sự quan tâm của rất nhiều bạn cũ. Bạn bè cấp hai, cấp ba lập nhóm chat, mỗi ngày hỏi thăm nhau, chia sẻ những câu chuyện đời thường và nhiều thứ hay ho khác nữa.Những hình ảnh về sinh hoạt đời thường luôn được cập nhật liên tục. Chuyện cười luôn râm ran trong các nhóm. Mấy kỷ niệm, ký ức thời học sinh đầy lộng lẫy, oanh liệt đều được nhắc nhớ. Chẳng đứa nào quên, chỉ là cuộc sống mưu sinh hối hả thành ra lỡ hẹn chuyện trò với nhau. Lỡ luôn cả những quan tâm, chia sẻ.Vài bạn bè bắt đầu FaceTime để trò chuyện vào những đêm trằn trọc. Cuộc điện thoại nào đến lúc buông máy xuống cũng cười ha hả. Bắc - Trung - Nam gần tựa một bước chân.Mối lo thì ai cũng có, nhưng lời động viên nhau vượt qua khó khăn này cũng dư thừa. Trao nhau khích lệ, cùng nhau tạo niềm tin. Bỗng dưng mình thấy, người với người gần nhau đến lạ lùng.Ai cũng có thể trở thành chuyên gia để phân tích và định hướng điều gì đó cho bạn bè. Ai cũng có thể là người tốt trong cuộc đời này, miễn là bạn sẵn tấm lòng lành.Có đôi lần, ý nghĩ trôi về ngõ cụt, trước mắt chỉ toàn những khó khăn. Nhưng nào ngờ, càng khó khăn, những điều đẹp đẽ càng nảy nở, tựa hồ như những bông hoa nở tràn trên đá. Từ cái tài khéo léo chế biến món ăn để không nhàm miệng mùa dịch, đến những chiêu trò tiêu khiển trong không gian vừa đủ của mình.Những kỹ năng nấu nướng tưởng như rất đỗi bình thường và quen thuộc, nay bỗng trở nên đặc biệt. Nhiều món ăn tưởng quá quen, bỗng thành độc đáo để khoe trên mạng xã hội, thế là thành trào lưu hôm nay ăn gì?Món hay món lạ, chia nhau công thức để làm, nhằm duy trì sự háo hức cho từng bữa ăn. Danh hiệu “đầu bếp đa tài” có thể trao cho bất kỳ ai, bởi những món ăn như trút cả tâm hồn vào đó.Chưa hết, việc học online của một thành viên trong gia đình đã khiến cả nhà bận bịu. Nào là cài phần mềm, nào giúp đăng nhập phòng học, nào hướng dẫn giải bài tập được cho làm thêm.Câu chuyện, không dừng lại ở riêng cá nhân nào mà lan ra khắp các hội nhóm. Các nhóm chat của phụ huynh nhắn tin liên tục để hỏi nhau cách làm bài, giải thích sao cho mấy đứa nhỏ hiểu.Thậm chí, người lớn cũng phải tham gia giải bài online. Câu nào bí quá lại đăng vào nhóm chat nhờ bạn bè giải hộ. Rồi ngay cả trong các nhóm cũng bắt đầu háo hức giải bài, bình luận từng lời giải. Từ bao giờ, kèm con học đã trở thành cách để người lớn trở về tuổi thơ. Cứ thế và ngày cũng qua.Mỗi ngày là một câu chuyện, mỗi ngày là một kỷ niệm được “bới móc” ra rồi ha hả cười. Nhờ vậy, mỗi ngày của mình trôi qua đều mới mẻ. Chuyện hôm nay chưa dứt, đã hồ hởi đặt đề tài cho ngày mai. Món ăn hôm nay vừa xong, trong tay đã có công thức cho các món hôm sau.Điều đó tạo cho mình một hứng thú tích cực để sống thật chậm qua những ngày cách ly xã hội này. Tin chắc, chẳng ai có thể buồn chán mãi.