https://zingnews.vn//trao-800-bo-sach-giao-khoa-cho-hoc-sinh-quang-nam-o-tphcm-post1266755.html
Trao 800 bộ sách giáo khoa cho học sinh Quảng Nam ở TP.HCM
Bà Nguyễn Thị Ngọc Tiên, Thư ký Hội doanh nhân Quảng Nam phía Nam, cho biết đơn vị này đã trao 800 bộ sách giáo khoa cho học sinh Quảng Nam đang sinh sống tại TP.HCM.Trao đổi với Zing ngày 27/9, bà Tiên thông tin chỉ sau một thời gian ngắn phát động, chương trình nhận được hơn 100 triệu đồng từ sự ủng hộ của nhiều doanh nhân, doanh nghiệp, các câu lạc bộ doanh nhân, nhà hảo tâm."Qua 2 đợt, chương trình đã trao 800 bộ sách đến học sinh Quảng Nam tại TP.HCM. Chúng tôi tiếp tục trao sách đến những trường hợp chưa có sách để các em học tập", bà Tiên nói.Các thành viên tham gia phân loại sách để trao cho học sinh. Ảnh: T.T.Những bộ sách được các thành viên của Hội doanh nhân Quảng Nam phía Nam trao tận tay con em người Quảng Nam. '"Đây là nỗ lực lớn trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp và nhiều nơi ở TP.HCM bị giãn cách, phong tỏa. Tuy nhiên, mọi người đã chung sức đồng lòng, vì nghĩa đồng bào, tình đồng hương, với mong muốn các cháu học tốt, tiếp nối truyền thống của vùng đất học Quảng Nam và nhất là động viên các cháu không lùi bước trước khó khăn do dịch bệnh", bà Tiên chia chia sẻ.Ngoài các bộ sách giáo khoa, học sinh còn được gửi tặng vật dụng, dụng cụ học tập và cả quà trung thu. Có người tặng thêm sữa, bánh; có thành viên mang theo lương thực, thực phẩm để hỗ trợ thêm gia đình khó khăn; có anh chị kẹp thêm trong mỗi bộ sách 100.000 đồng.Nhận 2 bộ sách cho 2 con đang học tại một trường THCS, anh H.N.V. (quê xã Duy Trinh, huyện Duy Xuyên), cho hay gia đình biết ơn những nhà hảo tâm khi trong lúc khó khăn được giúp đỡ, giúp 2 con được học tập tốt nhất.