https://zingnews.vn//trao-qua-ho-tro-phu-nu-ha-noi-phong-chong-dich-covid-19-post1288215.html
Trao quà hỗ trợ phụ nữ Hà Nội phòng, chống dịch Covid-19
Những hỗ trợ của doanh nghiệp đối với Hội Liên hiệp Phụ nữ Hà Nội góp phần nâng cao sức khỏe cho người dân, chủ động phòng, chống dịch bệnh Covid -19.Ngày 7/1, Hội Liên hiệp Phụ nữ TP Hà Nội phối hợp với Công ty Cổ phần Tập đoàn nghiên cứu xử lý nước sạch Aqua Việt Nam tổ chức Chương trình nâng cao sức khỏe phòng dịch Covid-19 cho phụ nữ thủ đô.Tại chương trình, doanh nghiệp hỗ trợ 10.000 khẩu trang y tế, 100 phần quà sữa dinh dưỡng cùng 1 máy lọc nước cho Hội Liên hiệp Phụ nữ TP Hà Nội để hỗ trợ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, doanh nghiệp này còn hỗ trợ giảm 50% giá trị sản phẩm máy lọc nước RO hệ thống 10 cấp lọc cho tuyến đầu phòng, chống dịch, gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn 30 quận, huyện có nhu cầu sử dụng. Tổng trị giá gói hỗ trợ là 1,7 tỷ đồng .Đại diện Aqua Việt Nam trao tặng các sản phẩm máy lọc nước, khẩu trang, sữa dinh dưỡng cho đại diện Hội Liên hiệp phụ nữ TP Hà Nội chiều 7/1. Ảnh: Duy Anh.Bà Lê Thị Thiên Hương - Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ TP Hà Nội - cho biết đây là những hỗ trợ có ý nghĩa thiết thực hướng về hội viên phụ nữ cơ sở, nhằm nâng cao sức khỏe cho người dân, chủ động phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ngoài ra, bà Hương cho biết đơn vị cũng đang tiếp tục khai thác các nguồn lực để giúp đỡ những hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19."Bên cạnh đó, những bếp ăn ấm tình mùa dịch của Hội Liên hiệp Phụ nữ TP Hà Nội vẫn tiếp tục đỏ lửa để đưa những phần cơm chất lượng, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm đến với những lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch", bà nói.Ông Nguyễn Văn Tâm - Giám đốc Công ty cổ phần Aqua Việt Nam - cho biết qua việc tặng máy lọc nước còn giúp tuyên truyền đến hội viên phụ nữ trên địa bàn sử dụng nước sạch, nhằm bảo vệ sức khỏe cá nhân, gia đình và cộng đồng.