https://zingnews.vn//trao-nhau-van-loi-chuc-nhu-y-nhan-nghin-phan-qua-don-tet-post1169905.html
Trao nhau 'Vạn lời chúc như ý' nhận nghìn phần quà đón Tết
Từ ngày 4/1 đến 30/1, chia sẻ những lời chúc, ước mong dành cho năm mới Tân Sửu cùng Zing News và Bia Việt, người tham gia có cơ hội nhận được hàng nghìn giải thưởng giá trị.Năm 2020 nhiều biến động vừa khép lại. Đó là quãng thời gian chúng ta chứng kiến đại dịch Covid-19 hoành hành khắp nơi trên thế giới, xót xa nhìn miền Trung oằn mình chống chọi với bão lũ. Những tháng ngày cách ly, giãn cách xã hội ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống mỗi người.Thế nhưng cùng nhau, chúng ta vẫn đang nỗ lực vượt qua thách thức, gửi gắm thật nhiều niềm tin và hy vọng về một năm mới tốt đẹp hơn, như ý hơn. Tết này, mỗi người có thể lan tỏa những ước nguyện, lời chúc như ý của mình đến với cộng đồng.Với niềm tin hơn cả câu chúc “Vạn sự như ý” quen thuộc, cái Tết như ý vẹn tròn và ý nghĩa nhất chính là khi chúng ta cảm nhận cùng nhau, Zing News đồng hành với nhãn hàng Bia Việt tổ chức chương trình “Vạn lời chúc như ý”. Qua đó, mọi người có thể cảm nhận hương vị như ý đúng nghĩa thông qua những câu chúc đầu năm chứa đầy lòng chân thành từ cộng đồng.“Vạn lời chúc như ý” là chương trình do Zing News và Bia Việt đồng tổ chức.Đó có thể là lời chúc sức khỏe, an khang thịnh vượng đến mọi nhà, cũng có thể là lời động viên gửi những "chiến sĩ áo trắng", hay “người lính áo xanh” thầm lặng cống hiến suốt năm qua. Cùng nhau, hãy lan tỏa nguồn năng lượng tích cực để chào đón một khởi đầu mới đến người người, nhà nhà khắp mọi miền Tổ quốc. Chỉ cần là công dân Việt Nam đủ 18 tuổi trở lên, độc giả có thể tham gia gửi lời chúc Tết như ý và nhận những giải thưởng hấp dẫn.Cơ cấu giải thưởngChương trình có 3 giải “Tết như ý", mỗi giải trị giá 100 triệu đồng. Giải được chia làm 3 đợt. Đại diện nhãn hàng Bia Việt sẽ chọn trao giải cho lời chúc ý nghĩa nhất từ top 10 được bình chọn nhiều theo từng đợt, mỗi giải trị giá 100 triệu đồng.- Đợt 1: Từ ngày 4/1 đến 10/1.- Đợt 2: Từ ngày 4/1 đến 17/1.- Đợt 3: Từ ngày 4/1 đến 23/1.Mỗi đợt bình chọn, Bia Việt sẽ lựa chọn 1 bài dự thi ý nghĩa từ Top 10 lời chúc có lượt bình chọn cao nhất tính đến thời điểm đó."Vạn lời chúc như ý" còn có 6 giải "Tết vi vu", mỗi giải 1 xe máy Exciter RC 150, trị giá gần 50 triệu đồng/ giải, được quyết định bằng hình thức quay vòng quay may mắn dành cho những lời chúc được chia sẻ trên Facebook của người chơi ở chế độ công khai cùng hashtag #Vạnlờichúcnhưý. 6 người chơi trúng thưởng "Tết vi vu" sẽ được BTC liên hệ xác nhận thông tin và trao giải trong 5 ngày làm việcBên cạnh đó, 5.000 giải "Tết Gắn Kết" mỗi giải 1 thẻ cào điện thoại (Mobi/Vina/Viettel) trị giá 10.000 đồng sẽ được chương trình dành tặng cho các lời chúc được gửi tại https://zingnews.vn/vanloichucnhuy/ từ ngày 4/1 đến 30/1.Cách thức tham giaĐể gửi lời chúc về chương trình "Vạn lời chúc như ý", độc giả thực hiện các bước sau:- Bước 1: Truy cập https://zingnews.vn/vanloichucnhuy/.- Bước 2: Xác nhận trên 18 tuổi để đảm bảo đúng đối tượng dự thi.- Bước 3: Đăng nhập bằng tài khoản Facebook.- Bước 4: Gửi những lời chúc ý nghĩa trên microsite, tối đa 300 ký tự. Nội dung là những lời yêu thương, lời chúc may mắn và thiết thực mong muốn đạt được trong năm mới… mà bạn dành tặng cho gia đình, người thân, bạn bè, bản thân hay những người mình quan tâm.Gửi những lời chúc như ý đến với gia đình, bạn bè và những người thân yêu, trân quý.- Bước 5: Điền đầy đủ thông tin liên lạc để nhận quà khi trúng giải.- Bước 6: Sau khi lời chúc được duyệt, người chơi quay lại microsite để nhận giải "Tết gắn kết", mỗi giải là 1 thẻ cào điện thoại trị giá 10.000 đồng.- Bước 7: Chia sẻ lên tường của Facebook ở chế độ công khai cùng hashtag #Vạnlờichúcnhưý để có cơ hội quay vòng quay may mắn trúng thưởng giải "Tết vi vu", mỗi giải 1 xe máy Exciter RC 150 trị giá gần 50 triệu đồng/giải.- Bước 8: Quay vòng quay may mắn. BTC liên hệ xác nhận và trao giải nếu trúng.- Bước 9: Kêu gọi bình chọn để có cơ hội nhận được giải “Tết như ý”. Top 10 người chơi có lượt bình chọn cao nhất sẽ được nhãn hàng Bia Việt lựa chọn theo tiêu chí để nhận giải “Tết như ý” mỗi giải trị giá 100 triệu đồng.