https://zingnews.vn//trao-tang-huan-chuong-huu-nghi-cho-dai-su-nhat-post1064145.html
Trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Đại sứ Nhật
Phó thủ tướng nhấn mạnh trong nhiệm kỳ của Đại sứ Umeda, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã phát triển mạnh mẽ, toàn diện, thực chất trên mọi lĩnh vực. Các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao được duy trì thường xuyên, góp phần củng cố sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Hợp tác kinh tế giữa hai nước được thúc đẩy mạnh mẽ, Nhật Bản tiếp tục là đối tác đầu tư, thương mại, du lịch hàng đầu của Việt Nam. Bộ trưởng cũng bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao việc Nhật Bản tiếp tục cung cấp nguồn vốn ODA, đóng góp tích cực, hiệu quả vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.