https://zingnews.vn//travis-barker-lan-dau-di-may-bay-sau-13-nam-post1251366.html
Travis Barker lần đầu đi máy bay sau 13 năm
Travis Barker, bạn trai của Kourtney Kardashian, từng gặp tai nạn máy bay nghiêm trọng vào năm 2008. Vì vậy, anh bị ám ảnh với việc đi máy bay.Theo Daily Mail, vào ngày 14/8, Travis Barker có chuyến bay đầu tiên sau 13 năm. Anh đi nghỉ cùng bạn gái Kourtney Kardashian và gia đình tại Mexico.Theo những hình ảnh do paparazzi ghi lại ở một sân bay tại Camarillo, California (Mỹ), Kourtney và người yêu đến muộn khoảng một giờ. Mẹ cô, bà Kris Jenner, ngồi đợi trong chuyên cơ riêng.Travis Barker và Kourtney Kardashian du lịch cùng gia đình. Ảnh: BackGrid.Nguồn tin cho biết trước khi lên máy bay, Kourtney Kardashian đã vỗ về bạn trai. Khi bước lên bậc cầu thang, cô cũng nắm tay anh.Travis Barker vốn có nỗi ám ảnh với máy bay, nhất là sau vụ tai nạn nghiêm trọng vào năm 2008. Vụ tai nạn khiến 4 người thiệt mạng. Travis Barker bị bỏng 65% cơ thể. Rocker 45 tuổi từng chia sẻ: "Tôi sợ đến mức không dám đi bộ xuống phố. Nếu vô tình nhìn thấy một chiếc máy bay trên trời, tôi cứ nghĩ nó sẽ rơi vào người mình. Tôi không muốn nhìn".Vào tháng 6, Travis Barker từng tâm sự trên trang cá nhân về việc anh có thể đi máy bay trở lại sau hơn một thập kỷ. Các thành viên mạng dành cho anh những lời động viên tinh thần.Theo PageSix, chuyên cơ riêng chở gia đình Kourtney Kardashian đi chơi thuộc sở hữu của cô em út Kylie Jenner. Kylie mua máy bay tư nhân này từ khi dịch Covid-19 bắt đầu với giá 72,8 triệu USD , nhằm phục vụ những chuyến nghỉ dưỡng cùng bạn bè, người thân.Cặp sao công khai tình cảm vào đầu năm 2021. Ảnh: Getty.Kourtney Kardashian công khai mối quan hệ tình cảm với Travis Barker vào đầu năm 2021. Travis Barker là tay trống nổi tiếng của ban nhạc rock Blink-182. Anh từng có thời gian hẹn hò với Rita Ora. Kourtney Kardashian sinh năm 1979, là chị cả trong gia đình nhà Kim.