https://zingnews.vn//travel-blogger-du-lich-qua-man-hinh-trong-mua-dich-post1060362.html
Travel blogger du lịch qua màn hình trong mùa dịch
Có nguồn thu nhập chính từ việc đi du lịch, thế nhưng các blogger và người có ảnh hưởng trong lĩnh vực này đang bị thiệt hại nặng nề trong thời dịch.Zing.vn trích dịch bài viết trên The New York Times, đề cập đến những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đến ngành du lịch nói chung và những người dẫn dắt xu hướng xu lịch trên mạng xã hội nói riêng.Các chuyến bay, sự kiện và hoạt động du lịch đồng loạt bị hủy bỏ. Doanh nghiệp khách sạn thắt chặt ngân sách của họ vì sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Do đó, những blogger du lịch nổi tiếng cũng chịu thiệt hại không nhỏ trong bối cảnh này.Dana H. Freeman - một blogger du lịch có tiếng ở bang Vermont - dự định đi du thuyền khởi hành từ San Diego vào thứ Năm tuần trước, nhưng chuyến đi đã bị hủy trước đó không lâu.Nhiều blogger du lịch phải chịu cảnh thất nghiệp trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: New York Times.Merissa Principe, 29 tuổi, một người có ảnh hưởng trong lĩnh vực du lịch ở New York, cho biết chuyến đi của cô đến Washington vừa bị hủy bỏ do sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Sheri Griffiths, 45 tuổi, một người hoạt động trong lĩnh vực tương tự, nói rằng tất cả các chuyến đi của cô trong tháng 4 đều bị hủy bỏ trong tuần vừa qua.Hàng nghìn người mất việcNgười nổi tiếng, những nghệ sĩ hoạt động trong lĩnh vực biểu diễn, nhân viên trong ngành kinh doanh khách sạn, nhà hàng, hàng không hay cả những người làm việc tự do đều đang phải đối mặt với những khó khăn bởi bối cảnh bệnh dịch.Hàng nghìn nhân viên bị thất nghiệp hoặc nghỉ làm không lương vô thời hạn đang phải vật lộn với cuộc sống trong khi tự bảo vệ sức khỏe của bản thân và gia đình.“Trong vòng 48 giờ qua, tôi đã mất 5 dự án. Không ai có thể đoán được khi nào tình trạng này mới chấm dứt”, Scott Eddy, một blogger du lịch chuyên tư vấn tiếp thị, cho biết. Khoản lỗ của anh tính đến ngày 11/3 chiếm hơn 25.000 USD trên tổng thu nhập.Eddy bị lỗ hơn 25.000 USD trên tổng thu nhập từ đầu mùa dịch đến nay. Ảnh: Pinterest.Sarah Gallo, 27 tuổi, một người nổi lên từ những chia sẻ kinh nghiệm du lịch, đang ở phía bắc Na Uy trong một chuyến đi được tài trợ. Lịch trình của cô đã bị ảnh hưởng vì diễn biến của dịch Covid-19.Vào ngày thứ 2 của chuyến đi, cô phát hiện ra rằng gần đây đã đi ra ngoài khu vực Bắc Âu nên phải cách ly 14 ngày do lệnh mới của chính phủ. Hội đồng du lịch Na Uy hủy phần còn lại trong chuyến đi của cô. Hiện Gallo đang phải ẩn náu trong một cabin trên một hòn đảo xa xôi.Sarah Gallo, giống như nhiều blogger du lịch khác, dành phần lớn thời gian của mình cho công việc xê dịch. Không thể đi du lịch có nghĩa là mất thu nhập.“Tôi đi du lịch 10 tháng mỗi năm và đó là nguồn thu nhập chính”, cô chia sẻ.Nhiều đồng nghiệp của Gallo đang tích cực tham gia các nhóm kín trên Facebook để tìm kiếm lời khuyên lẫn nhau về biện pháp cải thiện tình trạng này. Một vài người trong số họ đã tiếp cận với các thương hiệu để kêu gọi hỗ trợ, nhưng việc đó gần như không có kết quả.Blogger du lịch chật vật tìm lối thoátAlyssa Griffin, 30 tuổi, một blogger nổi tiếng nhờ kinh nghiệm du lịch trên biển, cho biết: “Hiện chúng tôi đang lên kế hoạch cho 9 chuyến du lịch trong vài tháng tới. Tôi và chồng mình đã làm việc với các công ty lữ hành nhưng không thực sự đi đến một thỏa thuận nào vì họ đều nói rằng không biết mọi chuyện sẽ tiến triển ra sao”.Griffin và những người hoạt động cùng lĩnh vực đang cố gắng giữ kết nối với fan bằng cách chăm chỉ đăng bài chia sẻ kinh nghiệm du lịch. Tuy nhiên, họ lại nhận về phản ứng dữ dội bởi người đọc cảm thấy những bài đăng không có trải nghiệm thực tế, chỉ toát lên vẻ sáo rỗng.Một số người khác quyết định tạm dừng đăng bài cho đến khi có thể tìm ra giải pháp thích hợp.“Là một người dẫn dắt xu hướng, bạn phải thực sự lưu tâm đến vai trò của mình trong lĩnh vực du lịch”, Sarah Dandashy - người điều hành @AskAConcierge – nhận định.Nhiều blogger vẫn tiếp tục đi du lịch trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Ảnh: Pinterest.Nhiều blogger vẫn tiếp tục đi du lịch, chẳng hạn như Taylor. Cô đã cập nhật thông tin về sân bay và chỗ ngồi của mình vào tối thứ tư trên Instagram.“Trong vài ngày tới, tôi chắc chắn sẽ trở về để chia sẻ với các bạn về trải nghiệm của mình trong chuyến du lịch này. Tôi đã mang theo rất nhiều khăn lau và còn khử trùng chỗ ngồi nữa. Tôi đã lên kế hoạch cực kỳ thận trọng và sẽ chú ý rửa tay thật nhiều”, Taylor nói.Gallo cũng đã lên máy bay tới Bắc Âu vào đầu tuần này. Cô cam kết thực hiện thêm các bước để giữ an toàn. “Tôi đã đeo khẩu trang N-99 trên chuyến bay từ New York đến London và từ London đến Stockholm”, cô cho biết.Edana Mg, 29 tuổi, một blogger ở New York, cho biết cô đã hủy tất cả các chuyến đi quốc tế nhưng vẫn hy vọng có thể đi du lịch trong nước như là tới San Diego và Oregon.Jade Broadus, phó chủ tịch của Travel Mindset, một công ty tiếp thị có ảnh hưởng trong ngành du lịch, nói rằng trong khi lợi nhuận của ngành nói chung bị giảm, xu hướng người dân đi tới vùng nông thôn lại tăng.“Người dân đang tìm cách tự cách ly và rời khỏi các thành phố lớn. Các địa điểm có những hoạt động giải trí ngoài trời có thể là xu hướng du lịch trong bối cảnh này”, cô nói.