https://zingnews.vn//traveloka-cung-kien-giang-quang-ba-du-lich-phu-quoc-toi-khach-quoc-te-post1278153.html
Traveloka cùng Kiên Giang quảng bá du lịch Phú Quốc tới khách quốc tế
Nhằm thúc đẩy kế hoạch mở cửa khôi phục du lịch Phú Quốc, Traveloka cùng tỉnh Kiên Giang thực hiện chiến dịch quảng bá du lịch với chủ đề “Live Fully - Sống trọn vẹn”.Nằm trong kế hoạch thu hút khách quốc tế trở lại sau dịch, việc áp dụng “hộ chiếu vaccine” đang được ưu tiên thực hiện. Phú Quốc là điểm đến đầu tiên đón khách quốc tế khi cả nước chuyển sang trạng thái bình thường mới. Để quảng bá đảo ngọc là điểm đến an toàn, tỉnh Kiên Giang đẩy mạnh hợp tác với nhiều đơn vị du lịch, lữ hành lớn. Trong đó, Traveloka có nhiều đóng góp thiết thực bằng chiến dịch quảng bá hấp dẫn, hiệu quả.Kỳ vọng du lịch chuyển mình trong bình thường mớiNgày 21/10, UBND tỉnh Kiên Giang ban hành kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế sử dụng "hộ chiếu vaccine". Kế hoạch dự kiến triển khai trong 6 tháng, chia làm 2 giai đoạn, ngay sau khi người dân tại Phú Quốc được tiêm đủ liều vaccine. Đối tượng du khách được lựa chọn đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ có độ an toàn cao về phòng chống dịch như châu Âu, Trung Đông, Đông Bắc Á, Đông Nam Á, Bắc Mỹ, châu Đại Dương…Hành khách đến Phú Quốc cần có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine, được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận; hoặc có chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19; có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp PCR trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh (bằng tiếng Anh). Ngoài ra, hành khách cần xuất trình vé máy bay khứ hồi, bảo hiểm y tế và đăng ký tham gia chương trình tour du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành.Trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, việc xây dựng hình ảnh Phú Quốc là điểm đến an toàn, thân thiện rất cần thiết để thu hút khách quốc tế. Thông qua việc đón khách quốc tế sử dụng "hộ chiếu vaccine", du lịch đảo ngọc được kỳ vọng sớm phục hồi sau thời gian dài chịu ảnh hưởng nặng nề từ đợt bùng phát dịch lần 4.Phú Quốc kỳ vọng trở thành điểm đến an toàn trong bình thường mới.Ứng dụng công nghệ trong quảng bá du lịchBằng lợi thế về công nghệ và mạng lưới đối tác rộng rãi, Traveloka đồng hành tỉnh Kiên Giang thực hiện quảng bá du lịch với chủ đề “Live Fully - Sống trọn vẹn” tới các đối tác trong khu vực và quốc tế. Bên cạnh đó, Traveloka còn chia sẻ các hướng dẫn du lịch an toàn ngay trên ứng dụng, giúp du khách tiếp cận thông tin một cách chi tiết, đầy đủ.Bà Huỳnh Thị Mai Thy, Giám đốc Traveloka Việt Nam, chia sẻ:“Traveloka là nền tảng đặt vé duy nhất hợp tác tỉnh Kiên Giang trong chương trình tái mở cửa du lịch theo mô hình Phú Quốc Sandbox. Chúng tôi nhận thấy đổi mới và hợp tác là những yếu tố quan trọng để thúc đẩy toàn bộ hệ sinh thái du lịch phát triển”.Theo bà Mai Thy, việc hợp tác này cũng phù hợp với cam kết của Traveloka trong việc hỗ trợ Chính phủ phục hồi kinh tế quốc gia, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch và lữ hành. Nữ giám đốc hy vọng chủ đề “Live Fully - Sống trọn vẹn” sẽ đóng góp vào việc hoạch định đường hướng, giúp Phú Quốc sớm vực dậy ngành du lịch.Bà Huỳnh Thị Mai Thy - Giám đốc Traveloka Việt Nam.Chia sẻ về lần hợp tác với Traveloka, bà Nguyễn Duy Linh Thảo - Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh Kiên Giang - đánh giá cao nỗ lực của Traveloka trong việc thúc đẩy phục hồi ngành du lịch tỉnh Kiên Giang nói riêng, Việt Nam nói chung thông qua chương trình “Live Fully - Sống trọn vẹn”. Lần hợp tác chiến lược này là một phần trong định hướng quảng bá thành phố Phú Quốc là điểm đến an toàn, sẵn sàng đón khách du lịch trong và ngoài nước.“Thông qua ‘Live Fully - Sống trọn vẹn’, chúng tôi tin sẽ mang đến cho du khách trải nghiệm tốt, đồng thời cung cấp thông tin hữu ích về các điểm đến tại Phú Quốc”, bà Linh Thảo nhấn mạnh.Bà Nguyễn Duy Linh Thảo, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh Kiên Giang.Đây không phải lần đầu Traveloka có những hoạt động hỗ trợ các thành phố tại Việt Nam xúc tiến du lịch, thực hiện các chương trình phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, doanh nghiệp này đã đồng hành cùng thành phố Đà Nẵng, Huế, Hà Nội, Đà Lạt quảng bá du lịch địa phương, thu hút sự chú ý của lượng lớn du khách trong và ngoài nước. Trong tháng 8 và tháng 9, ứng dụng cũng chung tay TP.HCM và Vũng Tàu triển khai hình thức đặt khách sạn cách ly, vận chuyển cách ly trực tuyến, giúp người dân dễ dàng đặt phòng, đặt vé, giảm tải cho các cơ sở cách ly.