https://zingnews.vn//traveloka-trich-doanh-thu-dong-gop-quy-vaccine-covid-19-post1230059.html
Traveloka trích doanh thu đóng góp quỹ vaccine Covid-19
Traveloka vừa ủng hộ 500 triệu đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19, đồng thời góp thêm 10.000 đồng cho mỗi giao dịch bay thành công từ 1/6 đến hết 30/6.Du lịch là ngành chịu tác động nghiêm trọng sau các đợt bùng phát dịch Covid-19. Không chỉ các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ du lịch gặp khó khăn, ngành hàng không cũng chịu ảnh hưởng nặng nề khi phải hủy hàng loạt chuyến bay nội địa lẫn quốc tế.Khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát sau làn sóng Covid-19 thứ nhất, Chính phủ đã chỉ đạo mở cửa du lịch quốc tế khi điều kiện cho phép và yêu cầu đẩy mạnh du lịch nội địa với chương trình “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam”. Tuy nhiên, đợt dịch thứ 4 bùng phát với diễn biến nghiêm trọng đã gây ra thiệt hại lớn cho ngành du lịch nói riêng và kinh tế Việt Nam nói chung.Traveloka cùng các mạnh thường quân trong lễ phát động, tiếp nhận ủng hộ quỹ vaccine Covid-19.Là một trong nhiều đơn vị chịu ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19, Traveloka nhận định tiêm vaccine cộng đồng là giải pháp góp phần đẩy lùi dịch bệnh. Trong lễ phát động và tiếp nhận kinh phí ủng hộ mua vaccine phòng, chống dịch Covid-19 vừa qua, doanh nghiệp này đã đóng góp 500 triệu đồng vào quỹ vaccine.Thêm vào đó, từ 1/6 đến hết 30/6, Traveloka đóng góp 10.000 đồng vào quỹ vaccine Covid-19 cho mỗi giao dịch vé máy bay thành công. Bằng cách này, Traveloka có thể cùng khách hàng đóng góp vào hành trình chống đại dịch của cả nước. Độc giả tham khảo tại đây.Traveloka đóng góp 500 triệu đồng cho quỹ vaccine Covid-19.Ngoài ra, hiểu được tâm lý lo lắng của khách hàng khi phải sử dụng phương tiện công cộng thời dịch, Traveloka phối hợp các hãng hàng không bảo đảm quyền lợi cho hành khách đặt vé trên ứng dụng. Các chính sách hoàn tiền hoặc dời ngày bay miễn phí của một số hãng sẽ áp dụng tương tự với khách hàng đặt vé qua ứng dụng Traveloka.Những hành khách bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch bệnh (gồm: Thuộc khu vực bị phong tỏa, cách ly do yêu cầu của cơ quan thẩm quyền và hành khách có chuyến bay bị hoãn, hủy do dịch Covid-19) có thể được hỗ trợ hoàn, hủy hoặc đổi chuyến bay theo chính sách của hãng hàng không. Những hành khách không thuộc địa phương bị ảnh hưởng trực tiếp bởi Covid-19 có thể thay đổi lịch trình bay hoặc hoàn tiền vé tùy theo chính sách hỗ trợ của hãng. Với các chính sách mới, Traveloka kỳ vọng góp phần tạo nên sức mạnh để du lịch Việt Nam vượt qua đại dịch.