https://zingnews.vn//trend-moi-cua-gioi-tre-khoe-tin-nhan-dong-gop-quy-vaccine-covid-19-post1224824.html
Trend mới của giới trẻ Khoe tin nhắn đóng góp quỹ vaccine Covid-19
Hưởng ứng lời kêu gọi đóng góp cho quỹ vaccine Covid-19 của chính phủ, nhiều bạn trẻ khoe tin nhắn chuyển khoản, kêu gọi người thân tham gia, tạo nên trào lưu đẹp trong cộng đồng.Trước khi sang Hàn Quốc du học, Tuệ Anh (sinh năm 1997, Hải Dương) từng học và thực tập điều dưỡng ở Việt Nam. Người thân của cô đang tham gia chống dịch Covid-19 tại bệnh viện dã chiến ở Hải Dương. Bởi vậy, nữ du học sinh phần nào thấu hiểu nỗi vất vả của các cán bộ, y, bác sĩ.Mỗi ngày, Tuệ Anh đều tìm đọc thông tin về tình hình dịch ở Việt Nam và rất cảm động trước tinh thần đoàn kết của người dân. “Ước gì có thể ở nhà lúc này, mình nhất định sẽ đăng ký lên tình nguyện tại Bắc Giang”, cô nói.Trước khi chính phủ phát động quỹ vaccine phòng, chống Covid-19, Tuệ Anh cũng tìm hiểu về hoạt động quyên góp nhưng chưa thấy để ủng hộ. Hôm trước, cô được bạn trai ở Việt Nam báo tin về quỹ vaccine vừa được mở.Tuệ Anh và người yêu quyết định đóng góp 1 triệu đồng.Tuệ Anh (tên gọi khác là Lan Anh) cùng bạn trai đóng góp cho quỹ vaccine Covid-19 của Việt Nam.“Hành động của hai đứa mình rất bình thường và nhỏ bé thôi. Mong đất nước sớm vượt qua đại dịch”, cô nói.Bên cạnh đó, Tuệ Anh còn chia sẻ thông tin lên trang cá nhân để kêu gọi mọi người cùng tham gia hoạt động ý nghĩa này.Giống như Tuệ Anh và bạn trai, trên mạng xã hội, nhiều bạn trẻ đồng loạt khoe tin nhắn chuyển khoản, kêu gọi người thân tham gia đóng góp cho quỹ vaccine. Từ đó, một trào lưu đẹp đang được lan tỏa trong cộng đồng.Của ít lòng nhiềuĐang ở khu cách ly tại tỉnh Aichi (Nhật Bản), Hoàng Quốc Khánh (sinh năm 1994) được vợ là Đỗ Ngọc Bích (sinh năm 1995, quê Nam Định) gửi tin nhắn thông báo cô vừa đóng góp 200.000 đồng vào quỹ vaccine Covid-19.“Việt kiều cũng ủng hộ đi nào”, Bích trêu chồng.Thấy hoạt động ý nghĩa, Khánh lập tức nhờ vợ chuyển khoản 500.000 đồng cho quỹ.Vợ chồng Quốc Khánh - Ngọc Bích rủ nhau đóng góp cho quỹ vaccine Covid-19.“Vợ mình quản lý chi tiêu trong nhà và cũng hay tham gia các nhóm thiện nguyện tại Nam Định. Vừa rồi Nhà nước kêu gọi đóng góp cho quỹ vaccine, vợ chồng mình không giàu nhưng đều có ý thiện muốn đóng góp một phần nhỏ bé cho cộng đồng”, Khánh nói với Zing.Khánh sang Nhật làm việc từ 6 năm trước. Do vướng dịch Covid-19, 2 năm nay anh chưa thể về nước đoàn tụ với vợ con.“Ở bên này, mình theo dõi, cập nhật thông tin về dịch mỗi ngày. Mình mong mọi người chung tay đóng góp cho quỹ vaccine nói riêng và công tác phòng, chống dịch Covid-19 nói chung để cuộc sống trở lại bình thường, những người con xa quê như mình cũng sớm được hồi hương”, Khánh nói.Hàng ngày, đọc thông tin trên báo, đài về số ca nhiễm SARS-CoV-2, cùng hình ảnh các y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch vất vả, Thảo Uyên (sinh năm 1999), sinh viên ĐH Sư phạm TP.HCM, cảm thấy xót xa.Bởi vậy, khi biết về quỹ vaccine phòng, chống Covid-19, Thảo Uyên mong muốn góp chút lòng thành. Nữ sinh 22 tuổi ủng hộ 2 lần vào quỹ, cùng nhóm bạn và cá nhân, với tổng số tiền 150.000 đồng.“Mình nghĩ tích tiểu thành đại, mỗi người góp một chút cũng sẽ tạo nên giá trị để giúp đất nước. Từ trước đến nay, mình rất thích làm từ thiện nên nghĩ bản thân vẫn còn sức khỏe, kiếm được tiền thì trích ra một phần nhỏ để đóng góp cho cộng đồng”, Thảo Uyên nói với Zing.Những ngày qua, bạn bè Thảo Uyên bảo ban nhau tích cực đóng góp cho quỹ vaccine Covid-19. Do không rành công nghệ, cha mẹ cô đóng góp qua phường, xã để gửi đến quỹ.Thảo Uyên thích tham gia các hoạt động thiện nguyện.Trên các diễn đàn mạng, nhiều bạn trẻ đồng loạt khoe tin nhắn đóng góp cho quỹ vaccine Covid-19 tùy theo sức của mình.Với tinh thần “của ít lòng nhiều”, nhiều bạn còn là học sinh, người đang sống ở tâm dịch vẫn gửi ủng hộ 10.000, 20.000 đồng. Tất cả được gửi kèm thông điệp ý nghĩa như “chung tay chiến thắng Covid-19”, “chung tay đẩy lùi đại dịch”, “Việt Nam cố lên”. Cứ thế, trào lưu đẹp ngày càng được lan rộng.“Đóng góp cho quỹ vaccine là tự bảo vệ mình”Cho rằng vaccine là giải pháp giúp Việt Nam nhanh chóng khống chế được dịch, Phạm Thiệu Bảo (sinh năm 2004, Hà Nội), học sinh Trường Kent, bang Connecticut, Mỹ, quyết định đấu giá tranh để ủng hộ quỹ.Hôm 5/6, Bảo mở phiên đấu giá 2 tác phẩm, do gia đình cậu và họa sĩ Bùi Văn Tuất ủng hộ, trên trang cá nhân. Sau gần một ngày, Bảo thu được 43 triệu đồng, trong đó có 34,5 triệu đồng từ việc bán tranh, còn lại do gia đình, người thân quen của cậu quyên góp.Toàn bộ số tiền được Bảo chuyển đến quỹ vaccine Covid-19 ngay trong ngày 5/6.“Em mong Việt Nam sớm vượt qua đại dịch. Em rất thích câu nói ‘Đóng góp cho quỹ vaccine chính là tự bảo vệ mình’”, Bảo chia sẻ với Zing.Năm ngoái, chàng trai này cũng từng đóng góp 55,5 triệu đồng tiền đấu giá tranh cho công tác phòng, chống dịch ở Việt Nam.Bảo kêu gọi ủng hộ 43 triệu đồng cho quỹ vaccine phòng, chống Covid-19.Vừa qua, câu chuyện 3 anh em Phạm Gia Đức Minh (17 tuổi), học sinh Trường Quốc tế Anh Việt TP.HCM, hái xoài trong vườn bán để ủng hộ quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 của chính phủ cũng khiến nhiều người ấm lòng.Không chỉ thu về 1,6 triệu đồng tiền bán xoài trong một buổi chiều, anh em Minh còn được người thân ủng hộ vào quỹ thêm 1,5 triệu đồng. Toàn bộ số tiền 3,1 triệu đồng được mẹ của cậu thay mặt các con gửi đến quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 trong ngày 6/6.Dù số tiền không quá lớn, Minh hy vọng góp công sức nhỏ của mình tới cộng đồng, lan tỏa tinh thần cùng nhau vượt qua đại dịch.“Những gì mình làm không chỉ muốn góp sức cho cuộc chiến chống Covid-19 mà còn truyền thông điệp về tinh thần đoàn kết của người dân Việt Nam. Chứng kiến những câu chuyện cảm động, những hy sinh giữa thời điểm thách thức này khiến mình vui và rất tự hào”, Minh nói với Zing.3 anh em Minh tự hái xoài trong vườn đem bán để ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 của chính phủ.Mọi cá nhân, tổ chức có thể nhắn tin trực tiếp ủng hộ quỹ vaccine về đầu số 1408. Cách làm: Soạn tin theo cú pháp “COVID NK gửi 1408”. Trong đó, N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2.000. Số tiền đóng góp bằng 1.000 đồng nhân n lần. Ví dụ, nếu một người ủng hộ 20.000 đồng, thì soạn "COVID 20K" rồi gửi 1408. Theo báo cáo của Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19, đến cuối ngày 8/6, đã có tổng cộng 1,086 triệu tin nhắn của người dân đóng góp vào quỹ vaccine phòng Covid-19 thông qua tổng đài 1408 với số tiền gần 52,5 tỷ đồng .