https://zingnews.vn//treo-co-tu-tu-vi-nghi-nhiem-virus-corona-o-vu-han-post1048643.html
Treo cổ tự tử vì nghi nhiễm virus corona ở Vũ Hán
Một số quan chức địa phương ở Vũ Hán, tâm điểm bùng phát virus corona mới (COVID-19), đã bị xử phạt vì không báo cáo một bệnh nhân nghi nhiễm virus kịp thời, khiến người này tự tử.Một báo cáo được công bố bởi cơ quan kỷ luật của thành phố hôm 16/2 cho thấy bốn trường hợp trong đó các quan chức địa phương bị phát hiện đã không thực hiện nhiệm vụ của mình trong việc phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh.Theo Global Times, các quan chức từ phường Trịnh Khang ở quận Kiều Khẩu của thành phố đã không báo cáo thông tin về một người dân, tên là Cheng, khiến anh không thể được điều trị kịp thời và hiệu quả. Cheng cuối cùng đã treo cổ tự tử.Hai viên chức nghỉ hưu tình nguyện làm sạch và khử trùng xe đạp dùng chung tại địa phương ở Hợp Phì, tỉnh An Huy, phía đông Trung Quốc. Ảnh: cnsphoto.Bí thư và phó bí thư của địa phương đã bị cảnh cáo vì biết về bệnh của Cheng nhưng không có biện pháp cần thiết kịp thời. Các quan chức cấp cơ sở khác bị chỉ trích vì thiếu sự phối hợp và sát sao trong công việc.Trong các trường hợp khác, các quan chức địa phương bị phát hiện không thực hiện được chính sách cách ly những người tiếp xúc gần gũi với những người mới nhiễm bệnh, dẫn đến số lượng lớn người tiếp xúc.Cơ quan kiểm tra và giám sát kỷ luật nhấn mạnh rằng tất cả quan chức cần kiên quyết tránh chủ nghĩa hình thức và quan liêu. Cơ quan này tuyên bố sẽ nghiêm túc điều tra và đối phó với những người không chịu trách nhiệm, không hành động và hành vi sai trái.Thông báo được đưa ra sau khi các quan chức chính quyền trung ương triệu tập các quan chức từ Vũ Hán sau vụ việc các quan chức địa phương không hoàn thành nhiệm vụ khi chuyển nhóm bệnh nhân nhiễm virus corona đến một bệnh viện được chỉ định.Trước đó, các quan chức hàng đầu ở tỉnh Hồ Bắc cũng bị thay thế, bao gồm bí thư tỉnh ủy và bí thư thành ủy Vũ Hán. Cả hai lãnh đạo mới được bổ nhiệm đều có nhiều năm kinh nghiệm trong các vấn đề pháp lý và được coi là "lính cứu hỏa", những người quyết đoán trong việc xử lý các cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng.