https://zingnews.vn//treo-thuong-oto-khi-tiem-vaccine-covid-19-tai-nhat-ban-post1248599.html
Treo thưởng ôtô khi tiêm vaccine Covid-19 tại Nhật Bản
Người dân 20-30 tuổi tham gia tiêm vaccine Covid-19 tại tỉnh Gunma, Nhật Bản, có thể nhận một chiếc ôtô hiệu Subaru hoặc các phần thưởng khác.Để thu hút nhóm người ở độ tuổi 20-30 tiêm vaccine Covid-19, chính quyền tỉnh Gunma tại Nhật Bản vừa công bố chương trình quay số trúng thưởng với giải cao nhất là chiếc Subaru XV 1.6i EyeSight trị giá khoảng 2,2 triệu yen, gần 20.000 USD .Cụ thể, Thống đốc Ichita Yamamoto của tỉnh Gunma đã thông báo về việc triển khai tiêm chủng ngừa Covid-19. Ngoài giải nhất là ôtô, 100 giải tiền mặt và 250 giải là phiếu du lịch sẽ được trao để khuyến khích người dân 20-30 tuổi tiêm vaccine, theo Yahoo News Japan.Chính quyền tỉnh Gunma treo thưởng ôtô cho người tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Subaru.Theo thông báo từ địa phương, khoảng một nửa số người nhiễm SARS-CoV-2 ở Gunma nằm trong độ tuổi 20-30 và tỷ lệ tiêm chủng hiện dưới 20%. Chương trình quay số tặng thưởng kể trên sẽ áp dụng cho các đối tượng đủ điều kiện và tham gia tiêm vaccine từ nay đến hết tháng 9.Trong cuộc họp báo diễn ra vào thứ sáu vừa qua, Thống đốc Yamamoto thừa nhận đã có một cuộc tranh luận về việc treo thưởng bằng vật chất, tuy nhiên chính quyền đánh giá rằng giải pháp này sẽ có hiệu quả và góp phần thúc đẩy tiến độ tiêm chủng ở nhóm người trẻ tuổi.Tính đến ngày 7/8, Nhật Bản đã ghi nhận tổng cộng hơn 1 triệu ca nhiễm SARS-CoV-2 và quốc gia này đang ở trong đợt bùng phát mới do biến chủng Delta. Trung bình một tuần qua, số ca mới ghi nhận mỗi ngày là hơn 12.500 ca, theo Worldometers.