https://zingnews.vn//tri-an-luc-luong-chong-dich-qua-tranh-minh-hoa-bang-chu-cai-post1085796.html
Tri ân lực lượng chống dịch qua tranh minh họa bảng chữ cái
Ngọc Anh cũng là tác giả của bộ tranh "Những anh hùng thầm lặng" được nhiều diễn đàn chia sẻ vào cuối tháng 3 vừa qua. Các tác phẩm được cô thực hiện trong thời gian trường cho nghỉ tránh dịch và vẽ dựa trên các bức ảnh trên mạng. “Mình thấy thương cho những y bác sĩ phải làm việc cật lực, những bộ đội phải ngủ ngoài trời để nhường chỗ cho bệnh nhân, người cách ly. Nên mình muốn làm gì đó để cổ vũ họ, để họ biết rằng sau họ luôn có người dân theo dõi, cổ vũ, động viên và cùng chung tay chống dịch”, 9X chia sẻ.