https://zingnews.vn//trinidad-va-tobago-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-toan-quoc-post1215986.html
Trinidad và Tobago ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc
Tình trạng này được áp đặt từ 0h ngày 16/5 nhằm ngăn chặn sự gia tăng số ca nhiễm cũng như ca tử vong vì Covid-19 ở Trinidad và Tobago.Với lệnh áp dụng tình trạng khẩn cấp này, người dân sẽ phải tuân theo giờ giới nghiêm là từ 21h đến 5h (theo giờ địa phương). Các cơ sở cung cấp dịch vụ thiết yếu như trạm xăng, siêu thị và hiệu thuốc là ngoại lệ, Thủ tướng Keith Rowley nói vào ngày 15/7, theo Reuters.Tình trạng khẩn cấp này sẽ được duy trì trong vòng 90 ngày.Ông Rowley cho biết đảo quốc đôi nằm ở phía nam biển Caribbean này đang trải qua đợt bùng phát Covid-19 thứ 3.“Tôi rất tiếc vì chỉ khi nhìn thấy quan tài và khuôn mặt của những người đã khuất, chúng ta mới nhận ra rằng mình đang và luôn ở trong tình cảnh khó khăn”, ông nói.Thủ tướng Keith Rowley Cộng hoà Trinidad và Tobago ban bố tình trạng khẩn cấp vì Covid-19. Ảnh: Caribbean National Weekly.Bảy bệnh viện chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đang ở giai đoạn quan trọng, với 73% giường đã kín chỗ, Giám đốc Y tế, Tiến sĩ Maryam Abdool-Richards cho biết thêm.Với dân số hơn 1,3 triệu người, Cộng hòa Trinidad và Tobago đã ghi nhận 15.375 ca nhiễm và 265 ca tử vong kể từ khi đại dịch tấn công, theo Bộ Y tế của nước này.Các quan chức y tế chỉ ra rằng biến chủng từ Brazil là một trong những nguyên nhân của đợt bùng phát thứ 3. Một người nhập cư từ Venezuela đã mang theo biến chủng này và lây lan cho cộng đồng.Khoảng 60.500 người dân ở Cộng hoà Trinidad và Tobago đã được tiêm liều vaccine đầu tiên, nhưng chỉ 1.000 người trong số này được tiêm liều thứ hai.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.