https://zingnews.vn//trien-lam-nganh-hang-me-va-be-vietbaby-quy-tu-nhieu-thuong-hieu-lon-post1165331.html
Triển lãm ngành hàng mẹ và bé Vietbaby quy tụ nhiều thương hiệu lớn
Là một trong những triển lãm quốc tế về ngành hàng mẹ và bé hàng đầu Việt Nam, Vietbaby 2020 hứa hẹn tạo ra một địa điểm mua sắm, vui chơi sôi động cho các gia đình tại TP.HCM.Triển lãm Vietbaby 2020 được phối hợp tổ chức bởi Công ty Coex Việt Nam và SEGE Fairs. Bên cạnh đó, triển lãm còn nhận được sự đồng hàng của Công ty Cổ phần Quảng cáo và Hội chợ thương mại Vinexad và một số trang tin, tạp chí, diễn đàn về mẹ và bé.Đối với các doanh nghiệp trong ngành, đây là cơ hội tốt để quảng bá thương hiệu cũng như tìm kiếm khách hàng tiềm năng trên thị trường thông qua các chương trình, hoạt động kết nối giao thương tại triển lãm.Vietbaby 2020 quy tụ gần 200 gian hàng của hơn 100 thương hiệu lớn trong và ngoài nước. Trong đó phải kể đến sự tham gia của các thương hiệu được yêu thích như Unicharm, CareWithLove, TVV, Uala Rogo, Polesie...Triển lãm Vietbaby 2019 thu hút sự tham gia đông đảo của người tiêu dùng.Trong khuôn khổ 3 ngày triển lãm, ban tổ chức phối hợp với đối tác là tiến sĩ - kỷ lục gia thế giới Trần Quốc Phúc tổ chức những buổi hội thảo về việc nuôi dạy trẻ dành cho các bậc phụ huynh.Ngoài ra, triển lãm sẽ bố trí một khu vui chơi miễn phí. Tại đây, các bé được trải nghiệm nhiều trò chơi mới lạ từ tư duy đến thể chất. Ban tổ chức triển lãm còn dành tặng các bé nhiều tiết mục văn nghệ, xiếc, ảo thuật đặc sắc.Triển lãm mang đến nhiều hoạt động bổ ích cho bé.Vietbaby 2020 mở cổng tự do cho tất cả khách hàng tham quan, mua sắm, vui chơi trong 3 ngày từ 17/12 đến 19/12, trong khoảng thời gian 10h-17h mỗi ngày. Khách hàng tham quan, mua sắm tại thương hiệu Thiên Ấn sẽ được miễn phí dịch vụ xe đẩy trong 3 ngày. Trong ngày cuối, các xe đẩy dành cho tất cả quầy hàng sẽ giảm giá 70%.Bên cạnh được miễn phí vào cổng, mẹ bầu và bé có thể trải nghiệm miễn phí dịch vụ massage. Đồng thời, Vietbaby phối hợp cùng các nhãn hàng mang đến hơn 8.000 phần quà cho khách tham quan khi vào cổng.Triển lãm sẽ tổ chức chương trình rút thăm trúng thưởng cho người tham quan khi mua sắm tại các gian hàng của những thương hiệu nổi tiếng. Giải thưởng là những phần quà giá trị với cơ hội trúng 100%. Cùng với đó, khách hàng giao thương đăng ký trước sẽ được tham gia chương trình rút thăm trúng thưởng với quà tặng là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy Z Flip trị giá 32 triệu đồng.