https://zingnews.vn//trieu-tien-bi-cam-tham-du-olympic-mua-dong-2022-o-bac-kinh-post1260890.html
Triều Tiên bị cấm tham dự Olympic mùa đông 2022 ở Bắc Kinh
Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) quyết định cấm Triều Tiên tham dự Olympic mùa đông 2022 do đơn phương rút khỏi Olympic Tokyo năm nay, theo Guardian.Theo quyết định của IOC, Ủy ban Olympic Triều Tiên sẽ bị đình chỉ tư cách thành viên đến hết năm 2022. Điều này đồng nghĩa với việc Triều Tiên mất quyền tham gia Olympic mùa đông 2022 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.Chủ tịch IOC Thomas Bach cho biết đây là động thái trừng phạt với việc Triều Tiên rút lui khỏi Olympic Tokyo do lo ngại về dịch Covid-19.Triều Tiên sẽ bị tước quyền tham dự Olympic mùa đông 2022. Ảnh: New York Times.“Ủy ban Olympic quốc gia của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sẽ bị đình chỉ đến hết năm 2022 như là hậu quả của quyết định đơn phương rút lui (khỏi Olympic Tokyo)”, ông Bach nói trong phiên họp báo sau cuộc họp của ủy ban điều hành IOC.“Họ đã vi phạm Hiến chương Olympic. Họ không hoàn thành nghĩa vụ thành viên được quy định trong hiến chương”, ông Bach khẳng định.Theo IOC, tổ chức này đã trao đổi và đề xuất nhiều giải pháp, bao gồm cung cấp vaccine cho các vận động viên. Tuy vậy, Ủy ban Olympic Triều Tiên “từ chối một cách có hệ thống” những lời đề nghị này.Các vận động viên vượt qua vòng loại vẫn có thể được tham gia với tư cách cá nhân, ông Bach nói.Tại Olympic mùa đông Pyeongchang, Hàn Quốc năm 2018, Triều Tiên cử 10 vận động viên tham dự. Đoàn Triều Tiên và đoàn Hàn Quốc diễu hành chung trong lễ khai mạc. Hai nước cũng tổ chức đội khúc côn cầu trên băng chung.