https://zingnews.vn//trieu-tien-len-tieng-ve-vu-vien-chuc-han-quoc-bi-ban-chet-tren-bien-post1147691.html
Triều Tiên lên tiếng về vụ viên chức Hàn Quốc bị bắn chết trên biển
Triều Tiên đổ lỗi cho Hàn Quốc vụ viên chức Hàn Quốc bị bắn chết hồi tháng 9, cho rằng vụ việc do Seoul "kiểm soát công dân không đúng cách".Vụ việc "là kết quả của việc phía nam kiểm soát công dân không đúng cách ở điểm nóng nhạy cảm", đặc biệt là trong lúc căng thẳng về đại dịch Covid-19, theo KCNA."Do đó, trách nhiệm về vụ việc này trước hết thuộc về phía nam. Đây là quan điểm không thay đổi của chúng tôi", kênh truyền thông nhà trước Triều Tiên nói thêm.Thông báo của KCNA cho biết: "Chúng tôi không muốn thấy vụ việc không hay nào lặp lại khiến mối quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc biến thành thảm họa. Đây là lập trường của chúng tôi"."Chúng tôi rất tiếc về điều này và đã quyết định duy trì thực hiện các biện pháp cần thiết trong tương lai đối với các vấn đề liên quan", thông báo nói thêm.Một tàu tuần tra của Hải quân Hàn Quốc ngoài khơi đảo Yeonpyeong giáp ranh Triều Tiên trên biển Hoàng Hải hồi tháng 7/2020. Ảnh: AP.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/9 nói Triều Tiên đã bắn chết một viên chức Hàn Quốc và thiêu xác người này, theo Yonhap.Viên chức 47 tuổi làm việc tại Bộ Hải dương và Thủy sản đã biến mất khỏi con thuyền 500 tấn trước giờ trưa hôm 21/9, khi đang đi tuần tra ở vùng biển ngoài khơi đảo Yeonpyeong, phía tây Hàn Quốc.Các quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết người đàn ông này đã bị thẩm vấn khi ở dưới nước trong vài giờ và bày tỏ mong muốn đào tẩu, nhưng đã bị giết theo "lệnh của cấp trên".Trong thông báo chính thức gửi tới Hàn Quốc, Triều Tiên chuyển thông điệp cho rằng ông Kim "rất lấy làm tiếc" vì đã "làm thất vọng" Tổng thống Moon Jae In và những người Hàn Quốc khác liên quan đến vụ việc, Suh Hoon, Giám đốc An ninh Quốc gia Hàn Quốc, cho biết từ Nhà Xanh, theo Yonhap.Bình Nhưỡng đã thông báo cho Seoul về kết quả điều tra liên quan đến vụ việc.Triều Tiên cho biết binh lính của họ hoạt động gần biên giới vùng biển phía tây đã phát hiện viên chức Hàn ở trên vật thể nổi cách đó khoảng 80 m. Người này không trả lời thành thật khi được truy hỏi về an ninh.Khi tiếp cận vật thể nổi, lính Triều Tiên đã bắn hai phát đạn không chì thì thấy người này tìm cách chạy trốn. Từ khoảng cách 40-50 m, lính Triều Tiên bắn thêm hơn 10 phát đạn theo quy trình an ninh vùng biên giới trên biển.Khi tiếp cận vật thể trôi nổi, phía Triều Tiên nói chỉ thấy rất nhiều máu chứ không thấy thi thể của người đàn ông Hàn. Lính Triều Tiên sau đó đã đốt vật thể trôi nổi này, chứ không đốt xác như thông tin từ phía Hàn."Quân đội chúng tôi xác định người xâm nhập bất hợp pháp đã bị bắn chết nên đốt vật thể nổi của anh ta theo quy định chống dịch", thông điệp của Bình Nhưỡng nói.