https://zingnews.vn//trien-lam-oto-bangkok-lan-thu-ba-bi-hoan-du-kien-dien-ra-giua-thang-7-post1080585.html
Triển lãm ôtô Bangkok lần thứ ba bị hoãn, dự kiến diễn ra giữa tháng 7
Ban tổ chức Triển lãm ôtô Bangkok vừa tiếp tục thông báo dời lịch tổ chức sự kiện do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Thái Lan.Grand Prix International Public Company Limited, nhà tổ chức Triển lãm ôtô Bangkok (BIMS), vừa đưa ra thông báo tiếp tục dời lịch tổ chức sự kiện này. Cụ thể, BIMS 2020 sẽ diễn ra từ ngày 13/7-26/7 thay vì mở cửa đón khách vào tháng 5 như kế hoạch trước đó.BIMS 2020 tiếp tục bị trì hoãn. Ảnh: Bangkok Motor Show 2019.Quyết định này được ban tổ chức đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp tại Thái Lan. Chính phủ nước này đã tiếp tục kéo dài thời gian giới nghiêm từ 22h-4h trên toàn quốc tới hết tháng 5. Song song đó là lệnh tạm dừng tổ chức các triển lãm và sự kiện tập trung đông người.Đây đã là lần thứ 3 Triển lãm ôtô Bangkok 2020 phải lùi lịch. Ban đầu, BIMS dự kiến đón khách từ 25/3-5/4 nhưng bị dời sang ngày 22/4-3/5. Tiếp đó, sự kiện này chuyển ngày tổ chức sang 18/5-31/5.Bên cạnh BIMS lần thứ 41, nhiều triển lãm ôtô khác cũng rơi vào tình trạng trì hoãn vô thời hạn như Triển lãm ôtô Geneva, Triển lãm ôtô New York hay Triển lãm ôtô Bắc Kinh.