https://zingnews.vn//trieu-tien-cach-ly-30-ngay-voi-nguoi-nghi-nhiem-corona-post1046705.html
Triều Tiên cách ly 30 ngày với người nghi nhiễm corona
Cơ quan y tế Triều Tiên sẽ kéo dài thời gian cách ly lên 30 ngày đối với công dân trở về từ nước ngoài và du khách nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Chính quyền Triều Tiên đang áp dụng những biện pháp mạnh tay nhằm đối phó với sự lây lan của dịch viêm phổi do virus corona chủng mới gây ra, NK News cho biết. Theo đó, công dân Triều Tiên từ nước ngoài trở về nước và du khách phải cách ly tới 30 ngày, gấp đôi thời gian cách ly trước đó là 15 ngày.Nhật báo Rodong Sinmun cho biết mục đích kéo dài thời gian cách ly nhằm ngăn chặn triệt để sự lây lan của virus corona vào nước này, đảm bảo cuộc sống người dân và an ninh quốc gia.“Tất cả công dân, tổ chức thuộc nhà nước Triều Tiên, các tổ chức nước ngoài tại Triều Tiên phải tuân thủ quyết định trên một cách vô điều kiện”, KCNA cho biết.Người dân Triều Tiên đeo khẩu trang tham dự lễ hội băng nhằm chuẩn bị cho lễ kỷ niệm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Jong Il. Ảnh: Rodong Sinmun.Việc kéo dài thời gian cách ly lên 30 ngày là một phần trong các giải pháp khẩn cấp đã được thực hiện trên quy mô toàn quốc từ cuối tháng 1, nhằm thích ứng với những phát hiện mới ở Trung Quốc rằng thời gian ủ bệnh có thể lên đến 24 ngày.Truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm 13/2 đã đưa tin về phát hiện mới này, trái ngược với những nghiên cứu trước đây cho thấy virus corona có thời gian ủ bệnh khoảng 14 ngày.Quyết định kéo dài thời gian cách ly được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Kim Jae Ryong trở thành quan chức cấp cao đầu tiên của Triều Tiên đeo khẩu trang xuất hiện trước công chúng trong chuyến thăm tới khu vực cách ly. Ông mô tả việc chống virus là vấn đề an ninh quốc gia.Trong khi đó, truyền thông nhà nước Triều Tiên tiếp tục đưa tin về các biện pháp đặc biệt được thực hiện để đảm bảo việc sản xuất hàng hóa và công tác tuyên truyền, giúp bảo vệ đất nước khỏi sự lây lan của virus.Triều Tiên chưa có trường hợp nhiễm Covid-19 nào được báo cáo. Tuy vậy, một số chuyên gia y tế nghi ngờ tuyên bố này, khi Triều Tiên có đường biên giới dài và phụ thuộc nhiều vào hàng hóa từ Trung Quốc.Hong Kong sơ tán cư dân vì nghi lây virus corona qua đường ống Hơn 100 người đã buộc phải rời khỏi một tòa nhà hôm 11/2 do hai trường hợp nhiễm virus corona đã được xác nhận tại khu nhà ở Thanh Y (Hong Kong).