https://zingnews.vn//trien-lam-mong-binh-thuong-cua-nha-thiet-ke-thuy-nguyen-post1149327.html
Triển lãm 'Mộng bình thường' của nhà thiết kế Thủy Nguyễn
Nhà thiết kế Thủy Nguyễn đang trưng bày các bộ sưu tập làm nên tên tuổi của mình tại TP.HCM.Vì sao là 'Mộng bình thường'?Mới đây, triển lãm Mộng bình thường của Thủy nguyễn gây chú ý đến công chúng. Tất cả bộ sưu tập trong suốt 9 năm được nhà thiết kế (NTK) làm mới bằng cách sắp đặt trong những không gian giao thoa giữa văn hóa truyền thống Việt Nam và tinh thần phương Tây. "Trong thời điểm dịch Covid-19, tôi tự hỏi mong muốn của mọi người là gì, có phải là sự bình thường, lắng đọng và bình an ở một nơi không bị tác động bởi những thứ xung quanh? Trong sự bình thường của tôi, khi mọi người cảm nhận, đâu đó sẽ thấy được tâm huyết, chăm chỉ và cố gắng trong 9 năm qua đã làm", cô chia sẻ với Zing. Suốt nhiều năm làm nghề, Thủy Nguyễn không phô trương bản thân, dù thành công hay được người khác táng tụng ra sao, cô vẫn cân bằng sự bình thường. Bởi nhà thiết kế chiêm nghiệm rằng đạt được những thứ bình thường trong cuộc sống rất vất vả.Sợi dây liên kết chuỗi hành trình thời trang của Thủy NguyễnTất cả bộ sưu tập của Thủy Nguyễn được nữ giám tuyển Dolla S. Merrillees lựa chọn kỹ lưỡng phù hợp với từng chủ đề mang màu sắc của sự bình thường. Mộng bình thường đánh dấu 9 năm trải qua bao thăng trầm có thể được xem như cột mốc cho chính cái tên Thủy Nguyễn. Điểm cộng trong triển lãm chính là việc cô biết cách tạo nên sự giao thoa giữa nền văn hóa phương Tây và nét truyền thống Việt Nam thông qua nghệ thuật thị giác trên từng không gian. "Điều tôi mong muốn nhất chính là mọi người nhìn thời trang bằng một cách khác, không phải chỉ nói về quần áo mà còn là sự đánh giá dành cho tác phẩm nghệ thuật trưng bày trong bảo tàng. "Mộng bình thường giúp công chúng được gần, cảm nhận và trải nghiệm những cảm xúc trong từng bộ sưu tập chứ không phải trên sàn runway diễn ra chớp nhoáng", cô bày tỏ.Sự ấn tượng qua từng không gianKhông gian mang đến cho người xem trải nghiệm thú vị, khi nữ giám tuyển người Australia sử dụng tư duy sáng tạo để người xem hiểu rõ hơn về từng thiết kế và sự nhìn nhận vẻ đẹp truyền thống Việt Nam. Thủy Nguyễn mong muốn một người ở nền văn hóa khác sẽ khơi được những tiềm ẩn bên trong bản thân. Cô cũng không hy vọng mọi người chỉ ở đây chơi với nhau, điều quan trọng nhất chính là truyền tải sự hội nhập. Mỗi không gian được bố trí theo nhiều bố cục khác nhau và không hướng đến một quy chuẩn cụ thể. Cảm xúc của nhà thiết kế đong đầy nhất chính là ở khu vực trưng bày có tên "Ở trọ trần gian" với ý nghĩa tất cả loài vật, cây cối hay con người chỉ đang trú ngụ một khoảng thời gian ngắn, sau đó sẽ đến được nơi hạnh phúc hơn. Tuy nhiên, cũng có những điểm trừ không đáng kể như không gian đặt các tác phẩm mang tinh thần vị lai không có sự ăn nhập với tổng thể, sắp đặt khá đơn điệu và bố trí ở góc phòng thiếu sự thuận tiện cho người xem. Ngoài ra, phần bảng thông tin chia sẻ về ý tưởng nằm khá khuất, nếu không để ý sẽ dễ dàng lướt qua.Giá vé 80.000 đồng liệu có hợp lý?Khán giả muốn chiêm ngưỡng buổi triển lãm Mộng bình thường phải mua vé với mức giá 80.000 đồng. Thủy Nguyễn mong muốn người xem có ý thức khi thưởng thức nghệ thuật và tôn trọng người nghệ sĩ. Cách thay đổi sự nhìn nhận của mọi người về thời trang mới là yếu tố tiên quyết khi khán giả thấy được sự cảm nhận của cô về thời trang, tiếp xúc gần với từng đường kim mũi chỉ trên các tác phẩm làm nên tên tuổi của NTK Thủy Nguyễn. Thời trang không chỉ dừng lại ở quần áo mà còn len lõi được ở tất cả khía cạnh của cuộc sống.