https://zingnews.vn//trieu-tien-khong-tham-du-olympic-bac-kinh-2022-post1288094.html
Triều Tiên không tham dự Olympic Bắc Kinh 2022
Triều Tiên cáo buộc Mỹ và đồng minh ngăn cản sự thành công của Olympic Bắc Kinh 2022, đồng thời đổ lỗi cho "các thế lực thù địch" và đại dịch toàn cầu về sự vắng mặt của nước này.Theo KCNA ngày 7/1, Ủy ban Olympic và Bộ Văn hóa Thể thao Triều Tiên đã gửi thư tới các đối tác ở Trung Quốc, bao gồm cả Ban tổ chức Thế vận hội Bắc Kinh 2022, để bày tỏ sự ủng hộ đối với sự kiện này và lý giải việc vắng mặt."Chúng tôi không thể tham dự do động thái của các thế lực thù địch và tình hình dịch bệnh trên toàn thế giới. Tuy nhiên, chúng tôi hoàn toàn ủng hộ các đồng chí Trung Quốc trong mọi hoạt động để tổ chức một thế vận hội thành công tốt đẹp", bức thư của Triều Tiên cho biết.Triều Tiên cho biết công tác chuẩn bị cho Olympic đang được thực hiện thành công "dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Tổng bí thư Tập Cận Bình, bất chấp cuộc khủng hoảng y tế trên toàn thế giới".Hình ảnh Tháp Olympic Bắc Kinh trước thềm Thế vận hội Mùa đông 2022 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 6/1. Ảnh: Reuters.Bức thư cũng chỉ trích động thái của Mỹ và các đồng minh là "sự xúc phạm tinh thần của Hiến chương Olympic quốc tế" và "bôi nhọ hình ảnh quốc tế của Trung Quốc"."Mỹ và các đồng minh ngày càng thể hiện rõ động thái chống lại Trung Quốc nhằm ngăn chặn thành công của thế vận hội", bức thư của Triều Tiên viết.Triều Tiên bị Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) đình chỉ cho đến cuối năm 2022, sau khi không cử vận động viên tham dự Thế vận hội Tokyo năm 2021 với lý do lo ngại về dịch Covid-19.Trước đó, vào tháng 12/2021, Nhà Trắng thông báo tẩy chay ngoại giao đối với Olympic Bắc Kinh 2022, nhưng các vận động viên Mỹ vẫn đến Bắc Kinh thi đấu.Một số quốc gia khác, bao gồm Anh, Australia và Canada cũng tuyên bố tẩy chay ngoại giao đối với sự kiện này.