https://zingnews.vn//trien-lam-oto-viet-nam-dung-truoc-nguy-co-bi-hoan-2-nam-lien-tiep-post1259699.html
Triển lãm Ôtô Việt Nam đứng trước nguy cơ bị hoãn 2 năm liên tiếp
Triển lãm Ôtô Việt Nam (VMS 2021) có thể sẽ bị hoãn. Có khả năng triển lãm sẽ được dời sang tháng 5/2022.Triển lãm Ôtô Việt Nam 2021 có thể sẽ không thể diễn ra trong năm nay. Theo thông tin từ một hãng xe thuộc VAMA (Hiệp hội các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam), triển lãm sẽ không thể diễn ra vì tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Cũng theo nguồn tin trên, Triển lãm Ôtô Việt Nam 2021 có thể sẽ được dời thời điểm tổ chức sang tháng 5/2022.Phản hồi Zing, đại diện VAMA cho biết chưa có thông báo về việc hoãn Triển lãm Ôtô Việt Nam 2021 vào thời điểm này.Triển lãm Ôtô Việt Nam sẽ bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo kế hoạch ban đầu, VMS 2021 diễn ra vào tuần cuối của tháng 10, tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, TP.HCM.Vào năm ngoái, triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam cũng bị hủy bỏ cùng lý do trên.Lần gần nhất VMS được tổ chức là vào năm 2019, sự kiện chuyên ngành ôtô lớn nhất tại Việt Nam dành được nhiều sự quan tâm từ phía người dùng, với 206.110 lượt khách tham quan trong 5 ngày diễn ra sự kiện. Tại triển lãm năm 2019, 15 hãng ôtô đã trưng bày và giới thiệu hơn 100 sản phẩm.Triển lãm Ôtô Việt Nam đầu tiên được tổ chức từ vào năm 2002. Từ đó đến nay, triển lãm đã trở thành sự kiện lớn nhất ngành ôtô Việt Nam và được tổ chức mỗi năm một lần.Trong giai đoạn 2015-2017, tại Việt Nam có đến 2 triển lãm ôtô là Vietnam International Motor Show (VIMS) do VIVA (Hiệp hội các nhà nhập khẩu ôtô chính hãng tại Việt Nam) tổ chức và Vietnam Motor Show (VMS) do VAMA tổ chức. Đến năm 2018, VIVA hợp tác với VAMA để tổ chức chung triển lãm VMS.Trái với triển lãm ôtô trên thế giới nhằm mục tiêu giới thiệu các mẫu xe mới và công nghệ mới trên ôtô, VMS được xem là sự kiện thiên về phục vụ mục đích giới thiệu và bán sản phẩm của các hãng xe.Đơn cử, tại VMS 2019, nhiều thương hiệu lớn như Mercedes-Benz, Toyota, Honda hay Ford mang đến triển lãm đội ngũ nhân viên tư vấn bán hàng đông đảo, đầu tư vào chương trình lái thử xe, khu vực trải nghiệm hay triển khai các chương trình ưu đãi, giảm giá.Dó đó, Triển lãm Ôtô Việt Nam thường được xem là “chợ xe” lớn nhất năm. Sau mỗi lần được tổ chức, VMS mang lại doanh số tăng vọt cho không ít hãng. Trong khi đó, những mẫu xe mới, xe ý tưởng đóng vai trò định hình sản phẩm tương lai của hãng hay các công nghệ an toàn, vận hành tiên tiến vẫn xuất hiện, nhưng chỉ chiếm phần nhỏ.