https://zingnews.vn//trieu-tien-theo-doi-7000-nguoi-de-phong-ngua-dich-covid-19-post1053649.html
Triều Tiên theo dõi 7.000 người để phòng ngừa dịch Covid-19
Triều Tiên theo dõi y tế thêm 3.900 người vì có biểu hiện các triệu chứng của virus corona chủng mới, nâng tổng số theo dõi lên gần 7.000, dù chưa ca nhiễm nào được xác nhận.Tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên,cho biết khoảng 2.420 người ở tỉnh Pyongan Nam và 1.500 người nữa ở tỉnh Gangwon đang được theo dõi y tế.Trước đó, Đài Phát thanh - Truyền hình Trung ương Triều Tiên thông tin rằng khoảng 3.000 người đang được theo dõi ở tỉnh Pyongan Bắc, giáp biên giới Trung Quốc.Cả đài và tờ báo nói trên đều không nêu rõ quy trình giám sát, và ai là người phải vào diện giám sát, mặc dù Rodong Sinmun cho biết cơ quan y tế đã tăng cường giám sát những người có bệnh tim, hô hấp và cao huyết áp.Một người Triều Tiên đeo khẩu trang được kiểm tra thân nhiệt, trong một chương trình phát sóng trên truyền hình quốc gia. Ảnh: Yonhap.Tờ báo cũng cho biết chính phủ đã cung cấp nhu yếu phẩm cho những người được theo dõi, cho thấy có thể họ đang bị cách ly tại nhà.Triều Tiên ngày 24/2 cho biết đã cách ly khoảng 380 người nước ngoài để phòng ngừa dịch bệnh, đồng thời đóng cửa một số địa điểm công cộng.Triều Tiên đã đưa ra các biện pháp phòng ngừa tương đối sớm, bằng cách thắt chặt biên giới với Trung Quốc và tăng gấp đôi thời gian cách ly lên 30 ngày đối với những người đến từ nước ngoài. Cuộc chạy marathon ở thủ đô Bình Nhưỡng, thường có nhiều người nước ngoài tới tham dự, cũng bị hủy.Mặc dù liên tục tuyên bố không có ca bệnh, Triều Tiên vẫn đứng trước nhiều nguy cơ vì có chung đường biên giới dài và lỏng lẻo với Trung Quốc, thiếu thốn trang thiết bị y tế để xét nghiệm và điều trị nếu có người nhiễm bệnh.