https://zingnews.vn//trieu-chung-cua-2-con-linh-cau-mac-covid-19-dau-tien-tren-the-gioi-post1275749.html
Triệu chứng của 2 con linh cẩu mắc Covid-19 đầu tiên trên thế giới
Triệu chứng của hai con linh cẩu mắc Covid-19 vừa được phát hiện trong vườn thú ở Mỹ bao gồm lờ đờ, chảy nước mũi và ho.Hai con linh cẩu tại vườn thú Denver, bang Colorado, Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, đánh dấu trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 ở loài động vật này trên thế giới, theo AP.Theo Phòng thí nghiệm Cơ quan Thú y Quốc gia (NVSL), các mẫu từ nhiều loài động vật khác nhau tại vườn thú Denver, bao gồm cả linh cẩu đốm, đã được xét nghiệm sau khi một số con sư tử tại đây đổ bệnh. Các mẫu xét nghiệm dương tính của linh cẩu được xác định trước tiên tại phòng thí nghiệm của Đại học bang Colorado và đã được NVSL xác nhận.Ngoài 2 con linh cẩu, 11 con sư tử và 2 con hổ tại vườn thú cũng có kết quả dương tính.“Linh cẩu là loài động vật nổi tiếng dẻo dai, có sức chịu đựng cao, được biết đến là loài có khả năng chống chịu tốt đối với bệnh than, bệnh dại và rối loạn tâm thần. Tình trạng sức khỏe của 2 con linh cẩu nhiễm bệnh hiện rất tốt và dự kiến ​​hồi phục hoàn toàn”, sở thú Denver cho biết trong một tuyên bố.Kibo, một trong hai con linh cẩu có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 ở vườn thú Denver. Ảnh: AP.Các quan chức vườn thú cho biết hai con linh cẩu - Ngozi (22 tuổi) và Kibo (23 tuổi) - có các triệu chứng nhẹ bao gồm lờ đờ, chảy nước mũi và ho.Những động vật khác có kết quả xét nghiệm dương tính trong các tuần gần đây hoặc đã hồi phục hoàn toàn hoặc đang trên đà hồi phục.“Dựa trên nhiều báo cáo, giờ đây chúng tôi biết rằng nhiều loài động vật khác có thể dễ mắc Covid-19. Chúng tôi tiếp tục duy trì mức độ chăm sóc và đề phòng cao nhất khi làm việc với tất cả 3.000 động vật và 450 loài khác nhau của vườn thú”, tuyên bố từ vườn thú Denver cho biết.Các trường hợp động vật nhiễm SARS-CoV-2 đã được báo cáo ở nhiều loài trên toàn thế giới, chủ yếu ở những động vật tiếp xúc gần với người mắc Covid-19, theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, cơ quan giám sát NVSL.Các nhà khoa học vẫn đang tìm hiểu về sự lây nhiễm virus corona ở động vật. Tuy nhiên, dựa trên những dữ liệu đã được ghi nhận, nguy cơ động vật lây lan virus cho người là rất thấp.Những người mắc Covid-19 được cho là nên tránh tiếp xúc gần với động vật, bao gồm cả vật nuôi, để bảo vệ chúng khỏi khả năng lây nhiễm.