https://zingnews.vn//trieu-tien-chi-vien-dac-biet-cho-kaesong-sau-ca-nghi-covid-19-dau-tien-post1116375.html
Triều Tiên chi viện đặc biệt cho Kaesong sau ca nghi Covid-19 đầu tiên
Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Kim Jong Un tuyên bố "virus nguy hiểm có thể nói là đã vào đất nước", theo Reuters. Nếu được xác nhận, đây sẽ là ca Covid-19 đầu tiên được thừa nhận chính thức bởi giới chức Triều Tiên. Song từ đó, truyền thông nhà nước vẫn nói không có ca nhiễm nào được ghi nhận. Trong ảnh, một nhà tắm công cộng tại Bình Nhưỡng được phun thuốc khử trùng. Ảnh: AFP.