https://zingnews.vn//trien-vong-phat-trien-giao-thuong-viet-my-post1282313.html
Triển vọng phát triển giao thương Việt - Mỹ
Diễn dàn Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ năm 2021 là cơ hội để doanh nghiệp hai nước tiếp xúc, thắt chặt mối quan hệ và xúc tiến giao thương trong tương lai.Ngày 7/12, Bộ Công Thương đã phối hợp với phòng Thương mại Mỹ tại Hà Nội (Amcham Hà Nội) và Hội đồng Kinh doanh ASEAN - Mỹ (USABC) tổ chức Diễn dàn Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ năm 2021 dưới hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến.Với chủ đề “Nắm bắt cơ hội, thích ứng phát triển trong tình hình mới”, sự kiện diễn ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, tạo ra tác động sâu sắc, đa chiều đến mọi mặt của đời sống kinh tế, xã hội. Tuy nhiên, từ góc nhìn tích cực, bất ổn này lại tạo ra những cơ hội chưa từng có để doanh nghiệp, ngành nghề và các lĩnh vực tự đánh giá lại năng lực, gợi mở nhiều hướng kinh doanh và cơ hội tiếp cận thị trường mới.Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải khẳng định trong thời gian qua, quan hệ thương mại song phương Việt - Mỹ đạt tốc độ phát triển rất ấn tượng. Trong giai đoạn 2020-2021, mặc dù đại dịch Covid-19 và xung đột thương mại toàn cầu diễn biến gay gắt, Mỹ vẫn duy trì vị thế là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, trong khi Việt Nam tiếp tục vươn lên, trở thành đối tác thương mại lớn thứ 9 của xứ cờ hoa.Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải phát biểu khai mạc tại diễn đàn.Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Mỹ đã tăng gấp 168 lần, từ 450 triệu USD vào năm 1995 khi 2 nước thiết lập quan hệ ngoại giao lên mức 90,8 tỷ USD trong năm 2020. Con số này cũng tăng 19,9% so với năm 2019.“Ở góc độ vĩ mô, tính chất bổ trợ của hai nền kinh tế Việt Nam và Mỹ là đặc điểm quan trọng giúp Việt Nam định hình chính sách kinh tế, thương mại theo hướng hài hòa và bền vững, đảm bảo các nền tảng quan trọng và duy trì lợi ích quốc gia trong hợp tác song phương, từ đó đưa Mỹ trở thành đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam”, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải khẳng định.Tham dự diễn đàn, bà Marie Damour - Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam - cho biết đối với lĩnh vực năng lượng, doanh nghiệp Mỹ cam kết hỗ trợ Việt Nam đạt mục tiêu và giải quyết về vấn đề biến đổi khí hậu, đảm bảo nền kinh tế năng động. Đối với lĩnh vực y tế, Mỹ mong muốn được giới thiệu nhiều công ty mới trong ngành y tế hợp tác đầu tư tại Việt Nam từ hợp tác công nghệ y tế.Ngoài ra, về lĩnh vực thương mại số, Mỹ có thể cung cấp, hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm phát triển công nghệ như điện tử, online treaming… cho đối tác. Còn trong lĩnh vực hàng không, Mỹ cam kết hợp tác với Việt Nam trong việc xây dựng công nghệ, phát triển sân bay với công nghệ mới nhất… Ngoài ra, bà Marie Damour cũng đề cập nhiều lĩnh vực khác như giáo dục, nông nghiệp cũng là những ngành hợp tác tiềm năng giữa hai bên.Bà Marie Damour chia sẻ về triển vọng hợp tác song phương của Việt Nam và Mỹ.Diễn đàn Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ 2021 có sự đồng hành của các đơn vị: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN); Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOil) và Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco), cùng hơn 350 đại biểu là lãnh đạo các UBND, các sở Công Thương, cơ quan xúc tiến thương mại và đầu tư nhiều tỉnh, thành phố; các hiệp hội doanh nghiệp và cộng đồng doanh nghiệp sản xuất và xuất khẩu lớn trong cả nước.Diễn đàn Thương mại Việt Nam - Mỹ 2021 có sự tham gia của đông đảo cộng đồng doanh nghiệp từ cả 2 nước.Diễn đàn được các doanh nghiệp đánh giá cao trong việc kết nối, tạo thêm kênh tư vấn chính sách, trao đổi kinh nghiệm, thông tin thị trường hiệu quả, hỗ trợ để doanh nghiệp vượt qua thách thức, nắm bắt thời cơ. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để cộng đồng doanh nghiệp hai nước đề xuất với cơ quan quản lý các giải pháp tăng cường hoạt động xuất nhập khẩu, thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Mỹ trong tương lai.