https://zingnews.vn//trien-lam-cam-on-nhung-chien-binh-tham-lang-tri-an-y-bac-si-post1088620.html
Triển lãm 'Cảm ơn những chiến binh thầm lặng' tri ân y bác sĩ
Hình ảnh các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19 được chụp bằng Redmi Note 9 Pro hiện được triển lãm tại đường sách Nguyễn Văn Bình (TP.HCM).Triển lãm “Cảm ơn những chiến binh thầm lặng” được thực hiện để tri ân những y tá, bác sĩ đang làm việc tận tụy ở tuyến đầu chống dịch. Đây là hình ảnh chân thật, gần gũi về những người hùng thầm lặng trong đại dịch Covid-19.Bộ ảnh được phóng viên Giang Huy thực hiện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương - cơ sở Đông Anh, Hà Nội. Cả 8 ảnh trong triển lãm “Cảm ơn những chiến binh thầm lặng” đều được chụp bằng Redmi Note 9 Pro.Triển lãm “Cảm ơn những chiến binh thầm lặng” được thực hiện để tri ân đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.“Tôi đã theo chân các y bác sĩ từ những ngày đầu chống dịch. Họ luôn hối hả, bận rộn, không phải lúc nào cũng có thể ghi lại mọi khoảnh khắc. Vì vậy, ngoài những thiết bị chụp hình chuyên dụng, tôi thường mang theo smartphone để có thể tác nghiệp nhanh trong những tình huống đặc biệt”, phóng viên Giang Huy chia sẻ.Anh Thanh Tùng, một photographer tự do, khá bất ngờ về chất lượng hình ảnh chụp bằng Redmi Note 9 Pro. “Camera của smartphone có vẻ tiến gần hơn với máy ảnh chuyên nghiệp khi hình ảnh chụp bằng điện thoại vẫn có thể in trên khổ lớn mà không bị giới hạn về chất lượng, độ phân giải như thế này”, anh nhận xét.Một ảnh trong triển lãm ghi lại khoảnh khắc điều dưỡng Nguyễn Thi Anh lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho bệnh nhân.Những người hùng trong đồng phục blouse trắng gắn bó với bệnh viện suốt thời gian chống dịch. Họ gần như không được tiếp xúc với gia đình, người thân trong thời gian dài. Tất cả đều trong trạng thái sẵn sàng, túc trực ngày đêm để chuẩn bị cho những tình huống khẩn cấp nhất.Nguyễn Xuân Minh, giảng viên một trường đại học tại TP.HCM, ấn tượng mạnh với những hình trong triển lãm. Anh chia sẻ: “Chúng ta được cập nhật thường xuyên tin tức về dịch bệnh, đa phần là tin về số ca nhiễm mới, các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Tuy nhiên, không nhiều hình ảnh ghi lại những giây phút căng thẳng của các bác sĩ, những người ngày đêm chống dịch để giữ gìn sức khoẻ cho cộng đồng. Nhờ bộ ảnh mà mọi người có thể chiêm ngưỡng những hình ảnh gần gũi, chân thật về công tác chống dịch ở tuyến đầu”.Bộ ảnh triển lãm thu hút khách tham quan tại đường sách.Triển lãm“Cảm ơn những chiến binh thầm lặng” mở cửa miễn phí từ 23/5 đến 26/5 tại đường sách Nguyễn Văn Bình, quận 1, TP.HCM.