https://zingnews.vn//trieu-tap-facebooker-tung-tin-tphcm-bi-phong-toa-post1067775.html
Triệu tập Facebooker tung tin TP.HCM bị phong tỏa
Chia sẻ thông tin thất thiệt về việc TP.HCM sẽ bị phong tỏa trong 14 ngày, người phụ nữ 57 tuổi bị công an triệu tập.Ngày 2/4, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết vừa triệu tập một phụ nữ 57 tuổi ở TP Huế để làm rõ hành vi chia sẻ thông tin sai sự thật trên mạng xã hội liên quan đến dịch Covid-19.Người phụ nữ viết tường trình tại cơ quan công an. Ảnh: Đ.Q.Trước đó, người này đã chia sẻ thông tin lên Facebook cá nhân với nội dung: "Bắt đầu từ ngày 28/3, toàn TP.HCM sẽ bị phong tỏa trong 14 ngày. Sau thời điểm này, người bên ngoài sẽ không vào được thành phố, người nào muốn về quê tránh dịch phải viết đơn sớm và báo cho trưởng công an".Tại cơ quan công an, người phụ nữ khai tài khoản cá nhân là do người thân lập giúp. Bà lớn tuổi nên không rành cách sử dụng, khi chia sẻ thông tin từ người khác đã không xem xét kỹ nội dung, không ý thức được việc này là vi phạm pháp luật.Cơ quan công an đã nhắc nhở, đồng thời buộc người phụ nữ xóa bỏ thông tin sai sự thật đã chia sẻ.