https://zingnews.vn//trieu-chung-de-nham-lan-giua-covid-19-va-di-ung-theo-mua-post1267490.html
Triệu chứng dễ nhầm lẫn giữa Covid-19 và dị ứng theo mùa
Ho, mệt mỏi, nhức đầu, nghẹt mũi đều là triệu chứng của bệnh Covid-19 và dị ứng theo mùa. Vậy làm thế nào để phân biệt được 2 bệnh này?Vào thời điểm giao mùa, dị ứng là vấn đề xảy ra phổ biến và ảnh hưởng sức khỏe của con người. Trong khi dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, bạn có thể gặp một số triệu chứng như sốt, ho, đau đầu, hắt hơi, chảy nước mắt hoặc ngứa mắt, thậm chí là khó thở. Tất cả triệu chứng này có nghĩa gì?Sốt không phải là triệu chứng của dị ứng, vì vậy, nếu bạn bị sốt, đó có thể là dấu hiệu đầu tiên cho thấy bạn cần xét nghiệm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng bạn cũng có thể mắc Covid-19 và không bị sốt.Triệu chứng phổ biếnTheo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), Covid-19 là bệnh lây truyền qua đường hô hấp do nhiễm SARS-CoV-2. Trong khi đó, dị ứng theo mùa do phấn hoa trong không khí kích hoạt có thể dẫn đến viêm mũi dị ứng theo mùa, ảnh hưởng mũi và xoang, mắt, gây viêm kết mạc dị ứng theo mùa.Các triệu chứng phổ biến tương tự của Covid-19 và dị ứng theo mùa bao gồm ho, mệt mỏi, nhức đầu và nghẹt mũi. Cả 2 bệnh này cũng có chung các triệu chứng ít phổ biến hơn, chẳng hạn khó thở và đau họng.Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi, CDC Mỹ khuyến cáo bạn nên tự cách ly khỏi người khác, theo dõi các triệu chứng và làm xét nghiệm SARS-CoV-2, ngay cả khi bạn nghĩ rằng đó có thể là dị ứng.Các triệu chứng phổ biến hơn của Covid-19 bao gồm sốt và ớn lạnh, đau nhức cơ và cơ thể, mất vị giác hoặc khứu giác, buồn nôn hoặc nôn mửa và tiêu chảy. Trong khi đó, các triệu chứng phổ biến hơn của dị ứng theo mùa là ngứa hoặc chảy nước mắt, chảy nước mũi hoặc nghẹt mũi và hắt hơi, theo CDC.Dị ứng thường gây ra các triệu chứng về mũi như chảy nước mũi và tắc nghẽn xoang nhưng thường không dẫn đến sốt - triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân Covid-19.Triệu chứng phổ biến Covid-19 Dị ứng theo mùa Sốt, ớn lạnh Thường xuyên Không Ho Thường xuyên Thỉnh thoảng Mệt mỏi Thường xuyên Thỉnh thoảng Đau cơ Thường xuyên Không Thở gấp, khó thở Thường xuyên Thỉnh thoảng (nếu kèm hen suyễn) Ngứa mắt, mũi, miệng, bên trong tai Không Thường xuyên Hắt hơi Hiếm khi Thường xuyên Đau họng Thường xuyên Hiếm khi Nghẹt hoặc chảy nước mũi Thường xuyên Thường xuyên Viêm kết mạc Thỉnh thoảng Thỉnh thoảng Nôn hoặc buồn nôn Thỉnh thoảng Không Tiêu chảy Thỉnh thoảng Không Mất khứu giác, vị giác Thường xuyên Thỉnh thoảngKhông giống như Covid-19, dị ứng theo mùa không do virus gây ra. Dị ứng theo mùa là phản ứng của hệ thống miễn dịch được kích hoạt khi tiếp xúc với các chất gây dị ứng, chẳng hạn như phấn cây hoặc cỏ theo mùa.Điều trị dị ứng theo mùa có thể bao gồm thuốc kháng histamine không kê đơn hoặc kê đơn, thuốc xịt mũi steroid và thuốc thông mũi, và tránh tiếp xúc chất gây dị ứng nếu có thể. Dị ứng theo mùa có thể kéo dài vài tuần.Cách phân biệtTiến sĩ Jonathan Matz, nhà dị ứng và miễn dịch học của LifeBridge Health, Maryland (Mỹ), cho biết tiền sử có bị dị ứng hay không có thể cung cấp manh mối lớn cho bạn."Các triệu chứng như nghẹt mũi, đau họng đều phổ biến với dị ứng theo mùa và Covid-19. Những người bị dị ứng theo mùa có thể đoán trước được vì triệu chứng của họ xuất hiện hàng năm", tiến sĩ Matz nói.Điều này có nghĩa là nếu tình trạng chảy nước mũi và đau họng liên tục xảy ra vào thời điểm này mỗi năm, bạn có thể bị dị ứng theo mùa. Các triệu chứng dị ứng cũng có xu hướng kéo dài hơn dấu hiệu do virus.Theo Cleveland Clinic, dấu hiệu khác có thể nhận biết dị ứng theo mùa là ngứa cổ họng hoặc mũi. Đây không phải là triệu chứng của Covid-19. Trong khi đó, sốt thường là dấu hiệu của Covid-19, nhưng không phải của dị ứng theo mùa.Ho, nghẹt hoặc chảy nước mũi là triệu chứng phổ biến của cả 2 bệnh Covid-19 và dị ứng theo mùa. Ảnh: Timesofindia.Bệnh nhân dị ứng cũng có thể bị hen suyễn, gây ho, khó thở, tức ngực và thở khò khè. Covid-19 thường không gây thở khò khè.Trẻ em bị dị ứng có xu hướng bồn chồn, trong khi người lớn thường mệt mỏi hơn. Nếu trẻ hôn mê, sốt và ho dai dẳng, có thể kèm theo triệu chứng ngứa mắt và chảy nước mũi, tốt nhất là cha mẹ thông báo cho bác sĩ nhi khoa.Một cách để phân biệt là thời gian xuất hiện các triệu chứng. Các triệu chứng dị ứng có thể kéo dài cả mùa, đôi khi kéo dài 4-6 tuần, và thường xuất hiện vào cùng thời điểm mỗi năm. Ngược lại, các triệu chứng Covid-19 có thể kéo dài từ 7 đến 25 ngày.Ngoài ra, tốc độ xuất hiện triệu chứng cũng rất hữu ích trong việc xác định bạn đang mắc bệnh gì. Nếu đó là Covid-19, các triệu chứng dường như xuất hiện nhanh chóng, trong vài ngày. Đối với dị ứng, các triệu chứng có xu hướng dần dần trở nên tồi tệ hơn trong vài tuần.Tiến sĩ Matz khuyên nếu bạn đã cố gắng đánh giá các triệu chứng của mình nhưng vẫn không chắc chắn và cảm thấy không khỏe, tốt nhất là bạn nên đi xét nghiệm."Nếu bạn xuất hiện các triệu chứng này và chưa từng bị dị ứng trước đây, chúng có thể là dấu hiệu của Covid-19. Hãy đi kiểm tra cho đến khi có kết quả xác nhận", tiến sĩ Matz cảnh báo.Người dân cần tiếp tục thực hiện 5K đến khi nào? Trong thời gian tới khi Việt Nam sống chung với nCoV, người dân vẫn phải tiếp tục đảm bảo tuân thủ 5K tới khi số ca mắc Covid-19 diễn biến nặng không còn.