https://zingnews.vn//trieu-chung-de-nham-lan-giua-sot-xuat-huyet-va-covid-19-post1240256.html
Triệu chứng dễ nhầm lẫn giữa sốt xuất huyết và Covid-19
Sốt, đau đầu, mỏi người là những triệu chứng dễ nhầm lẫn giữa Covid-19 và sốt xuất huyết. Vậy làm thế nào để phân biệt 2 căn bệnh này?Triệu chứng phổ biến của Covid-19 là sốt, đau đầu, đau mỏi người. Đây cũng là dấu hiệu của bệnh sốt xuất huyết. Vậy làm sao để phân biệt 2 căn bệnh này?Linh Nga - Hà Nội.PGS.TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội)Sốt xuất huyết và Covid-19 đều là các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm gây dịch do virus gây ra với các biểu hiện ban đầu giống nhau, có thể gây nhầm lẫn như: Sốt, đau đầu, đau mỏi người.Tuy nhiên, đây là hai bệnh có yếu tố dịch tễ và đường lây truyền cũng như bệnh cảnh hoàn toàn khác nhau.Covid-19 lây qua đường hô hấp do tiếp xúc giọt bắn, còn sốt xuất huyết lây qua đường máu do muỗi truyền.Ngoài ra, sốt xuất huyết điển hình có biểu hiện da xung huyết, mặt và củng mạc mắt đỏ, nặng hơn có xuất huyết hoặc dẫn đến sốc do máu bị cô đặc.Đối với bệnh nhân mắc Covid-19, ngoài yếu tố dịch tễ có tiếp xúc người bệnh, họ còn có biểu hiện viêm đường hô hấp như ho, khó thở, ngạt mũi..., nặng sẽ bị viêm phổi và suy hô hấp.Triệu chứng của sốt xuất huyết là sốt cao liên tục, kéo dài 5-7 ngày, kèm theo đau đầu, đau người, có thể nổi hạch, phát ban, trên người nổi da xung huyết đỏ, đau bụng vùng gan, buồn nôn.Nặng hơn, người bệnh có thể bị xuất huyết chảy máu dưới da, chảy máu cam, chảy máu chân răng. Nữ giới có thể có hiện tượng rong kinh, rong huyết, thậm chí xuất huyết nội tạng như xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết não, tổn thương gan, rối loạn đông máu...Khi có một trong những biểu hiện trên, người dân nên đến các cơ sở y tế để được xét nghiệm chẩn đoán và điều trị, tuyệt đối không được tự ý theo dõi và truyền dịch tại nhà.Đa số bệnh nhân sốt xuất huyết thường tự khỏi trong vòng 7 ngày, tuy nhiên, khoảng 5% có biểu hiện nặng như chảy máu hoặc thoát huyết tương gây sốc do giảm thể tích. Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, họ có nguy cơ tử vong cao.Đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan rộng, người dân cần lưu ý các triệu chứng của sốt xuất huyết vì rất dễ nhầm lẫn với Covid-19. Đặc biệt, các nhân viên y tế cần khai thác yếu tố dịch tễ cẩn thận và kỹ càng, tránh bỏ sót hoặc nhầm lẫn, gây ra hậu quả đáng tiếc.