https://zingnews.vn//trien-lam-ces-2022-thay-doi-ra-sao-sau-mot-nam-gian-doan-post1285209.html
Triển lãm CES 2022 thay đổi ra sao sau một năm gián đoạn
Trở lại vào năm 2022, Triển lãm Điện tử Tiêu dùng CES chứng kiến sự đổ bộ của ôtô điện và các phương tiện di chuyển thông minh.Dưới tác động của đại dịch Covid-19, Triển lãm Điện tử Tiêu dùng - Consumers Electronics Show (CES) đã bị gián đoạn trong năm qua. Trong lần trở lại sắp tới, sự kiện quy mô bậc nhất tại Mỹ dành cho những người yêu thích công nghệ có sự dịch chuyển đáng chú ý với sự góp mặt của nhiều nhà sản xuất ôtô danh tiếng.Các xu hướng mới tại CES 2022Trả lời phỏng vấn chương trình Pocket-lint Podcast, Chủ tịch đơn vị tổ chức CES, ông Gary Shapiro cho biết triển lãm diễn ra vào ngày 5/1/2022 sắp tới có lượng ôtô trưng bày lớn nhất từ trước đến nay."CES 2022 có sự góp mặt của hàng loạt phương tiện tự lái và chúng tôi nhận thấy sự chuyển đổi nhanh chóng sang ôtô điện của nhiều nhà sản xuất từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có một hãng của Việt Nam”, ông Gary Shapiro nói.Sự mở rộng của mảng ôtô tại CES được Chủ tịch đơn vị tổ chức xem là điểm nhấn nổi bật và đáng chờ đợi. Điều này cho thấy các công ty đang hướng đến khả năng đóng góp cho tương lai “xanh” hơn.CES 2022 trở thành nơi để các nhà sản xuất ôtô trình diễn loạt xe xanh dành cho tương lai. Ảnh: Reuters.Bên cạnh đó, ông Gary Shapiro cũng tỏ ra hào hứng về những điểm mới chuẩn bị góp mặt ở sự kiện, bao gồm công nghệ thực phẩm, công nghệ vũ trụ và sản phẩm NFT (token không thể thay thế).“Tôi kỳ vọng đây sẽ là một sự kiện tuyệt vời khi CES quay trở lại Las Vegas và gắn kết mọi người với nhau, những tính đồ công nghệ đã không gặp nhau trong 2 năm qua”, ông nói.Ôtô điện và xe tự hành chiếm ưu thếCó thể thấy, CES 2022 sẽ chứng kiến màn đổ bộ của loạt phương tiện xanh khi đã có sự xác nhận tham gia của nhiều nhà sản xuất danh tiếng.Đầu tuần này, đại diện General Motors trả lời Reuters rằng Giám đốc điều hành Mary Barra có kế hoạch phát biểu quan trọng tại CES 2022, nơi bà dự kiến tiết lộ thêm thông tin về các chiến lược ôtô điện và xe tự hành trong tương lai của tập đoàn.Bên cạnh đó, hãng xe Mỹ sẽ ra mắt Chevrolet Silverado EV hoàn toàn mới tại triển lãm, nhằm cạnh tranh với những đối thủ đồng hương ở phân khúc bán tải điện đầy tiềm năng.Hàng loạt thương hiệu sẽ ra mắt xe điện tại CES 2022. Ảnh: Stellantis.Stellantis, tập đoàn mẹ của các thương hiệu Chrysler, Jeep, Fiat hay Citroen cũng thể hiện tham vọng chuyển đổi sang sản xuất ôtô điện và phương tiện thông minh với đội hình xe trưng bày hùng hậu tại CES 2022 sắp tới.Danh sách nổi bật có thể kể đến mẫu crossover điện Chrysler Airflow, xe tự hành Citroen Skate Mobility Concept, ôtô điện đô thị Citroen Ami và Fiat 500 EV mới, các mẫu SUV hybrid của Jeep như Wrangler 4xe hay Grand Cherokee 4xe…Trong khi đó, đại diện từ Việt Nam được ông Gary Shapiro chính là VinFast. Nhà sản xuất ôtô có tổng hành dinh tại Hải Phòng chuẩn bị ra mắt 3 mẫu xe điện mới tại Mỹ, tiếp nối màn trình làng của VF e35 và VF e36 trong khuôn khổ Los Angeles Auto Show 2021 vừa qua.Dải sản phẩm ôtô điện của VinFast chuẩn bị có thêm 3 mẫu xe mới. Ảnh: VinFast.Bộ 3 “tân binh” của VinFast trải dài ở phân khúc xe hạng A, B và C với tên gọi lần lượt VF e32, VF e33 và VF e34P, hứa hẹn giúp hãng xe Việt Nam tăng độ phủ cho dải sản phẩm xe điện ở xứ cờ hoa trong tương lai.Bên cạnh đó, những tên tuổi khác dự kiến góp mặt tại CES 2022 còn có BMW với một mẫu SUV chạy điện hiệu năng cao, Daimler (tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz) mang đến một mẫu concept bí ẩn, Hyundai sẽ giới thiệu 2 mẫu xe ý tưởng có khả năng tự lái…