https://zingnews.vn//trieu-tien-bau-thanh-vien-moi-vao-bo-chinh-tri-post1228852.html
Triều Tiên bầu thành viên mới vào Bộ Chính trị
Trong ngày cuối cùng kỳ họp toàn thể diễn ra hôm 18/6, các thành viên chủ chốt của đảng Lao động Triều Tiên bầu một số nhân vật mới vào Bộ Chính trị.Yonhap dẫn thông báo của Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho biết ông Thae Hyong Chol, Phó chủ tịch Đoàn chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên, đã được bầu vào Bộ Chính trị.Trong khi đó, ông U Sang Chol - quan chức tại Ủy ban Kiểm toán Trung ương đảng Lao động - được bầu làm ủy viên dự khuyết của Bộ Chính trị Triều Tiên.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un công bố một văn kiện tại phiên họp toàn thể Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên. Ảnh: KCNA.Tuy nhiên, đảng Lao động Triều Tiên dường như chưa thảo luận về nhân sự sẽ đảm nhiệm chức vụ bí thư thường trực của đảng.Đây là vị trí mới được tạo ra sau khi Triều Tiên sửa đổi hiến pháp hồi tháng 1, cũng được coi là vị trí quyền lực số 2 tại Triều Tiên.Phiên họp toàn thể Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên bắt đầu hôm 15/6 và kéo dài trong 4 ngày.Trong phiên họp này, giới lãnh đạo Triều Tiên thảo luận về các biện pháp đối phó với những thách thức kinh tế và phòng chống đại dịch Covid-19.Đàm phán với chính quyền Tổng thống My Joe Biden cũng là một trong những chủ đề thảo luận tại phiên họp. Nhà lãnh đạo Kim Jong Un cho biết Bình Nhưỡng cần chuẩn bị sẵn sàng cho cả đối thoại và đối đầu với Washington.Phát biểu tổng kết phiên họp hôm 18/6, ông Kim cam kết đảng Lao động Triều Tiên "chắc chắn sẽ vượt qua những khó khăn trên con đường cách mạng", cũng như "trung thành với lý tưởng cách mạng đến cùng".