https://zingnews.vn//trieu-tap-facebooker-hang-nguyen-sau-bai-dang-gay-tranh-cai-post1244098.html
Triệu tập Facebooker Hằng Nguyễn sau bài đăng gây tranh cãi
Ngày 27/7, Sở TT&TT TP.HCM đã gửi giấy mời chủ tài khoản Facebook Hằng Nguyễn lên làm việc vì bài đăng gây tranh cãi, chia rẽ trong bối cảnh cả nước đang chống dịch.Theo Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP.HCM, chủ tài khoản Hằng Nguyễn (tên thật là Nguyễn Thị Hằng) đã cung cấp, chia sẻ thông tin có nội dung ảnh hưởng đến tình hình trật tự xã hội, gây hoang mang trong nhân dân. Facebooker Hằng Nguyễn hiện trú tại phường 21, quận Bình Thạnh, TP.HCM.Trong tháng 7, hàng loạt Facebooker bị phạt vì có bài đăng gây ảnh hưởng để xã hội. Ảnh: Getty.Sau bài đăng trên, Facebooker Hằng Nguyễn đã có bài xin lỗi và xóa dòng trạng thái trước đó. Tuy nhiên, Sở TT&TT TP.HCM vẫn đưa ra quyết định mời bà Hằng lên làm việc vì sự ảnh hưởng nghiêm trọng của bài viết đến tình hình trật tự xã hội, gây hoang mang trong nhân dân.Cũng trong tháng 7, Sở TT&TT TP.HCM đã xử phạt Trác Thúy Miêu 7,5 triệu đồng vì cung cấp, chia sẻ thông tin trên mạng xã hội có nội dung gây hoang mang trong nhân dân về công tác hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Việc xử phạt được áp dụng theo điểm d khoản 1 Điều 101 Nghị định số 15/2020/NĐ-CP.