https://zingnews.vn//trieu-tien-hop-bo-chinh-tri-chuan-bi-cho-dai-hoi-dang-quan-trong-post1168285.html
Triều Tiên họp Bộ Chính trị, chuẩn bị cho đại hội đảng quan trọng
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un chủ trì cuộc họp Bộ Chính trị của đảng Lao động Triều Tiên để chuẩn bị cho đại hội của đảng này vào tháng 1 tới, theo truyền thông nhà nước.Đại hội lần thứ 8 của đảng Lao động Triều Tiên sẽ diễn ra trong bối cảnh chuyển giao chính quyền ở Mỹ. Triều Tiên vẫn chưa bình luận về kết quả bầu cử tổng thống Mỹ, theo Reuters.Cuộc họp của Bộ Chính trị ngày 29/12 đã thông qua nghị trình và các đề xuất sẽ được đưa lên đại hội đảng, đồng thời thông qua quyết định sẽ tổ chức đại hội này vào đầu tháng 1/2021, Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, nhưng không ghi rõ ngày.Đại hội đảng lần gần nhất được tổ chức năm 2016, là lúc ông Kim công bố kế hoạch 5 năm lần đầu tiên kể từ thập niên 1980, đồng thời cam kết không sử dụng vũ khí hạt nhân trừ khi chủ quyền bị nước khác xâm phạm cũng bằng vũ khí hạt nhân.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong bức ảnh do KCNA cung cấp ngày 30/12. Ảnh: KCNA/Reuters.Ông Kim kêu gọi đất nước triển khai chiến dịch 80 ngày nhằm đạt chỉ tiêu trong mọi ngành kinh tế trước đại hội đảng vào tháng 1.Lãnh đạo Mỹ - Triều đã có những cuộc gặp lịch sử trong nhiệm kỳ của ông Trump. Vẫn chưa rõ việc ông Biden lên nắm quyền sẽ có tác động thế nào tới quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng.Triều Tiên gặp một số thách thức trong năm 2020 như dịch Covid-19 và một loạt trận bão gây sức ép lên nền kinh tế, vốn đã bị ảnh hưởng bởi cấm vấn quốc tế.Nước này chưa công bố ca nhiễm Covid-19 nào, nhưng việc đóng cửa gần biên giới gần như hoàn toàn đang gây thiệt hại cho nền kinh tế.