https://zingnews.vn//trieu-chung-cua-bien-chung-delta-co-gi-khac-biet-post1250504.html
Triệu chứng của biến chủng Delta có gì khác biệt
Hai năm trước, hắt hơi và ho không phải là vấn đề đáng lo ngại. Nhưng bây giờ, ngay cả những triệu chứng nhẹ nhất cũng khiến mọi người nghi ngờ liệu mình có mắc Covid-19 hay không.Vào giai đoạn đầu đại dịch, các chuyên gia y tế đã tìm ra các dấu hiệu mắc Covid-19 đặc trưng. Người bệnh có thể bị mất vị giác, khứu giác, sốt, ho, khó thở và mệt mỏi. Tuy nhiên, có rất ít dữ liệu liên quan đến triệu chứng của biến chủng Delta, theo New York Times.Một bé gái được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: New York Times.Triệu chứng tương tựTại Mỹ, bệnh nhân chưa được tiêm chủng chiếm phần lớn số người nhập viện vì Covid-19. Họ nhiều khả năng sẽ gặp phải các triệu chứng nghiêm trọng như khó thở và đau dai dẳng ở ngực.Biến chủng Delta dễ lây lan gần gấp đôi so với các biến chủng trước đó. Khả năng lây nhiễm của Delta có thể tương đương với thủy đậu.Theo một bản nghiên cứu chưa rà soát, virus biến chủng Delta có khả năng sinh sôi rất nhanh chóng. Số lượng virus trong cơ thể bệnh nhân mắc biến chủng Delta cũng cao hơn gấp 1.000 lần so với biến chủng Alpha và Beta.Tiến sĩ Andrew T. Chan, nhà dịch tễ học và bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts và là một trong những nhà điều tra chính của Nghiên cứu Triệu chứng Covid-19, đã theo dõi hàng triệu người mắc Covid-19 từ Anh, Mỹ và Thụy Điển. Một ứng dụng sẽ yêu cầu người tham gia theo dõi các triệu chứng gặp phải.Biển cảnh báo khu vực có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tại Panama. Ảnh: Reuters.Một báo cáo chưa thẩm định đăng trên medRxiv cho thấy những người được tiêm vaccine Covid-19 có khả năng chống lại biến chủng Delta với tỷ lệ rất cao. Những người được tiêm chủng đầy đủ mắc bệnh chỉ gặp các triệu chứng nhẹ trong khoảng thời gian rất ngắn.Khoảng 90% người trưởng thành tại Anh đã được tiêm ít nhất một liều vaccine. Con số này tại Mỹ là 71%.“Triệu chứng mắc Covid-19 trên những người trưởng thành được tiêm vaccine giống như cảm lạnh thông thường. Chúng tôi vẫn thấy mọi người có biểu hiện ho. Tuy nhiên, tỷ lệ sổ mũi và hắt hơi cũng đang tăng cao. Đau đầu và đau họng cũng là triệu chứng thường gặp. Người bệnh ít gặp tình trạng sốt, mất vị giác và khứu giác hơn trước kia”, bác sĩ Chan nói.Ông cho biết các triệu chứng nhẹ hơn được báo cáo khi biến chủng Delta xuất hiện tại Anh. Khoảng thời gian này trùng với giai đoạn triển khai chương trình tiêm chủng của nước Anh.Covid-19 ở trẻ emỞ những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp như Louisiana, Texas và Arkansas, trẻ em và thanh thiếu niên chưa được tiêm chủng đang phải nhập viện với số lượng lớn chưa từng có.Các nhà nghiên cứu vẫn chưa biết chắc chắn liệu một mình biến chủng Delta chịu trách nhiệm cho tình trạng này, hay đó chỉ là sự gia tăng số ca nhiễm ở trẻ em, dẫn đến số ca nhập viện tăng cao.Các bác sĩ nhi khoa tại New York cho biết trẻ em đang gặp những triệu chứng tương tự với giai đoạn bắt đầu đại dịch. Các trường hợp nghiêm trọng có xu hướng nằm trong nhóm thanh thiếu niên chưa tiêm chủng, đặc biệt là những người có bệnh nền như tiểu đường hoặc béo phì.Một số trẻ mới biết đi hoặc đang trong độ tuổi đi học cũng có thể rơi vào tình trạng nghiêm trọng. Các bác sĩ chưa hiểu rõ tại sao một đứa trẻ có thể bị bệnh nặng hơn nhiều so với đứa trẻ khác.Trẻ em được tiêm vaccine Covid-19 tại El Savaldor. Ảnh: Reuters.“Sốt, ho, mệt mỏi, đau đầu và đau họng là triệu chứng điển hình ở trẻ em”, tiến sĩ Sallie Permar, bác sĩ nhi khoa tại bệnh viện NewYork-Presbyterian, cho biết.“Nếu con bạn gặp phải bất kỳ triệu chứng Covid-19 tiềm ẩn nào, bao gồm cả vấn đề về đường tiêu hóa, hãy sắp xếp cho cả bản thân và con bạn làm xét nghiệm. Hãy ở nhà cho đến khi có kết quả âm tính”, tiến sĩ Adam Ratner, giám đốc bộ phận các bệnh truyền nhiễm nhi khoa tại Bệnh viện Nhi đồng Hassenfeld, nói.Ông khẳng định rằng đó là cách nước Mỹ giữ an toàn cho các trường học.Các chuyên gia nhận định rằng xét nghiệm cũng rất cần thiết cho người lớn, ngay cả những người được tiêm vaccine xuất hiện các triệu chứng nhẹ.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết những người được tiêm vaccine vẫn có thể lây nhiễm virus Covid-19 cho người khác.“Đây là một biến thể mới. Chúng tôi vẫn đang nghiên cứu. Hãy cẩn trọng và tiếp tục đi xét nghiệm”, tiến sĩ Mark Mulligan, giám đốc Trung tâm vaccine N.Y.U. Langone, khẳng định.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.