https://zingnews.vn//trieu-tien-bat-ngo-phong-ten-lua-post1053977.html
Triều Tiên bất ngờ phóng tên lửa
Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo không xác định kể từ khi cảnh báo về vũ khí chiến lược mới hồi đầu năm.Theo Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JSC), Triều Tiên đã phóng tên lửa vào sáng ngày 2/3, nhưng không có chi tiết nào về bao nhiêu tên lửa được phóng đi hay địa điểm phóng, Yonhap cho biết.Đây là lần đầu tiên Triều Tiên phóng tên lửa trong năm 2020, sau khi cảnh báo về vũ khí chiến lược mới hồi đầu năm. Năm ngoái, Triều Tiên đã thực hiện 13 vụ phóng tên lửa, trong bối cảnh đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên bị đình trệ.Triều Tiên bất ngờ phóng tên lửa. Ảnh: KCNA.Trong thông điệp chào mừng năm mới, Bình Nhưỡng đã cảnh báo về “vũ khí chiến lược mới” trong tương lai gần và một “hành động thực tế gây sốc”. Các chuyên gia cho biết vũ khí chiến lược này có thể là một loại tên lửa đạn đạo liên lục địa mới, hoặc tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm.Năm ngoái, Triều Tiên đã đưa ra "thời hạn chót" đối với Mỹ để nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân bị gián đoạn, hoặc đối mặt với "món quà Giáng sinh".Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành trên khắp thế giới, khả năng nối lại đàm phán ở thời điểm hiện tại là rất thấp.