https://zingnews.vn//trieu-tien-phong-ten-lua-lan-dau-tien-ke-tu-khi-ong-biden-nham-chuc-post1196519.html
Triều Tiên phóng tên lửa lần đầu tiên kể từ khi ông Biden nhậm chức
Quan chức Mỹ cho biết Triều Tiên phóng một số tên lửa vào cuối tuần qua nhằm thể hiện sự thách thức đối với chính quyền ông Biden sau các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc.Đây là vụ thử vũ khí đầu tiên của Triều Tiên kể từ khi Tổng thống Mỹ Joe Biden nhậm chức.Hai quan chức Mỹ ngày 23/3 cho biết Triều Tiên phóng hai tên lửa tầm ngắn vào cuối tuần qua, theo Wall Street Journal. Động thái này của Bình Nhưỡng được cho là nhằm thách thức Washington sau khi Mỹ có các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc.Theo hai quan chức Mỹ, các vụ phóng tên lửa không gây ra thiệt hại nào và được xem là lời đe dọa hơn là một vụ tấn công có mục tiêu cụ thể.Bình luận về động thái mới nhất này từ Triều Tiên, Tổng thống Biden nói rằng vụ phóng hai tên lửa tầm ngắn cuối tuần qua cho thấy chính quyền ở Bình Nhưỡng hầu như không có chuyển biến gì."Chúng tôi nhận thấy không có thay đổi gì nhiều (ở chính quyền Bình Nhưỡng", ông Biden nói.Một vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên. Ảnh: KCNA.Sáng cùng ngày, quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết họ theo dõi thấy hoạt động bất thường của quân đội Triều Tiên tại một khu vực gần biên giới Hàn Quốc.Trước đó, hôm 22/3, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã trao đổi thông điệp đoàn kết trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung leo thang căng thẳng.Triều Tiên thường xuyên bắn tên lửa tầm ngắn, ngay cả trong thời gian ông Kim Jong Un đang đàm phán với chính quyền của cựu Tổng thống Trump về thỏa thuận phi hạt nhân hóa. Ông Trump khi đó khẳng định rằng tên lửa tầm ngắn không vi phạm các điều khoản được đưa ra trong cuộc thảo luận của ông với Bình Nhưỡng.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho biết chính quyền Biden có kế hoạch đưa ra "cách tiếp cận mới" đối với Triều Tiên. Tuy nhiên, quan hệ của Washington với Bắc Kinh - một bên đối thoại quan trọng về các vấn đề Triều Tiên - đang đi xuống. Điều này có khả năng làm phức tạp các nỗ lực tái thiết quan hệ giữa Washington với Bình Nhưỡng.Trong tháng này, Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành các cuộc tập trận quốc phòng thường niên, chủ yếu dựa vào mô phỏng máy tính để tránh kích động Triều Tiên và giảm thiểu nguy cơ lây lan Covid-19, theo các quan chức cấp cao của Hàn Quốc.Tuần trước, bà Kim Yo Jong, em gái đồng thời là phụ tá cấp cao của nhà lãnh đạo Triều Tiên, đã cảnh báo Mỹ rằng nếu nước này “muốn yên bình trong bốn năm tới, thì tốt hơn hết họ nên kiềm chế”.