https://zingnews.vn//trieu-tien-cao-buoc-vien-tro-cua-my-la-am-muu-chinh-tri-tham-doc-post1237813.html
Triều Tiên cáo buộc viện trợ của Mỹ là 'âm mưu chính trị thâm độc'
Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 11/7 dẫn lời một nhà nghiên cứu nước này cáo buộc chương trình viện trợ nhân đạo của Mỹ là một "âm mưu chính trị thâm độc", theo Reuters.Kang Hyon Chol, nhà nghiên cứu cấp cao của Hiệp hội Xúc tiến Trao đổi Kinh tế và Công nghệ Quốc tế trực thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, cáo buộc Mỹ sử dụng các gói viện trợ nhân đạo để hướng tới mục đích đối ngoại hoặc gây sức ép về vấn đề nhân quyền."Điều này cho thấy việc Mỹ sử dụng 'viện trợ nhân đạo' nhằm thúc đẩy 'vấn đề nhân quyền' là để hợp thức hóa sức ép mà họ gây ra cho các quốc gia có chủ quyền, đồng thời hoàn thành âm mưu chính trị thâm độc của họ", ông Kang viết.Một trong những ví dụ nổi bật mà ông Kang liệt kê là trường hợp Mỹ từ chối hỗ trợ chính phủ Afghanistan, nơi Mỹ chuẩn bị rút toàn bộ lực lượng quân sự vào cuối tháng 7."Trên thực tế, nhiều quốc gia đã phải nếm trái đắng do đặt kỳ vọng vào các gói 'viện trợ' và 'hỗ trợ nhân đạo' của Mỹ", ông Kang viết.Triều Tiên chưa bày tỏ ý định tiếp nhận viện trợ từ Mỹ và Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Các quan chức Mỹ cho biết họ ủng hộ việc viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên song Washington chưa đưa ra bất kỳ động thái hỗ trợ trực tiếp nào cho Bình Nhưỡng, theo Reuters.Hàn Quốc, đồng minh của Mỹ ở Đông Á, đã tuyên bố sẽ cung cấp vaccine ngừa Covid-19 cho Triều Tiên nếu được yêu cầu. Giới phân tích cho rằng động thái viện trợ này có thể tạo cơ hội để nối lại các cuộc đàm phán ngoại giao với Triều Tiên.Triều Tiên chưa công khai phản hồi ý định viện trợ từ Hàn Quốc và Mỹ. Trước đó, nước này đã chấp nhận các gói hỗ trợ từ Trung Quốc và Nga.Giới chức Triều Tiên hiện vẫn khẳng định chưa ghi nhận bất kỳ ca mắc Covid-19 nào kể từ khi đại dịch bùng phát vào cuối năm 2019.