https://zingnews.vn//trieu-tap-7-nguoi-trong-vu-chu-tich-xa-ngoi-tren-chieu-bac-post1075617.html
Triệu tập 7 người trong vụ chủ tịch xã ngồi trên chiếu bạc
Ngoài ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, công an triệu tập thêm 6 người khác liên quan vụ tụ tập tham gia đánh bạc giữa dịch Covid-19.Trưa 21/4, thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết cơ quan công an đã triệu tập 7 người có liên quan đến vụ tụ tập đánh bạc giữa lúc Covid-19 đang diễn ra.Ông Dũng (áo xanh) trên chiếu bạc.“Từ tối 20/4, một tổ điều tra được cử lên xã Hương Lâm để xác minh, làm rõ vụ đánh bạc. Ngoài ông Dũng, 6 người liên quan khác cũng được triệu tập, lấy lời khai để điều tra. Công an huyện sẽ điều tra làm rõ, xử lý nghiêm người vi phạm”, thượng tá Công nói.Theo công an, ông Dũng bước đầu thừa nhận hành vi đánh bạc của mình.Trước đó, chiều 20/4, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một nhóm người tụ tập đánh bài, trên chiếu bạc có nhiều tờ tiền có mệnh giá 50.000 đồng và 100.000 đồng. Trong nhóm này có ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê.Vụ việc xảy ra đầu tháng 4, tại một nhà dân ở xã Hương Lâm. Công an huyện Hương Khê cùng đơn vị liên quan sau đó vào cuộc xác minh, làm rõ thông tin và hình ảnh này. Nói với báo chí về thông tin lan truyền trên mạng xã hội, ông Phạm Đại Dũng phủ nhận sự việc.Sáng 21/4, ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, đã bị đình chỉ công tác 10 ngày để làm rõ hành vi tụ tập đánh bạc của ông này với nhiều người dân trên địa bàn trong lúc phòng chống dịch Covid-19.“Thường vụ Huyện ủy đang họp để đưa ra các bước xử lý tiếp theo. Quan điểm của huyện là xử lý nghiêm, không bao che cho cán bộ cán bộ vi phạm”, ông Huấn nói.