https://zingnews.vn//trien-lam-oto-bac-kinh-duoc-len-lich-hy-vong-cho-nganh-oto-the-gioi-post1070591.html
Triển lãm ôtô Bắc Kinh được lên lịch, hy vọng cho ngành xe thế giới
Trong khi các sự kiện ôtô quốc tế đều đã phải dời lịch hoặc hoãn lại do dịch Covid-19, nhưng tại Trung Quốc, triển lãm ôtô Bắc Kinh 2020 đang được lên lịch tổ chức trở lại.Tính đến thời điểm hiện tại, triển lãm Geneva Motor Show và Detroit Auto Show đã phải bị hoãn lại do Covid-19. Ngoài ra lễ hội tốc độ Goodwood dự kiến diễn ra vào tháng 6 năm nay cũng đã bị dời đến tháng 9. Các nhà tổ chức triển lãm Paris Motor Show vẫn mong muốn tổ chức vài hoạt động từ thiện, nhưng triển lãm đã bị hủy. Tin tốt là Beijing Motor Show, vốn dĩ diễn ra vào tháng 4 này, đang được các nhà tổ chức lên lịch tổ chức trở lại.Triển lãm dự kiến kéo dài từ 26/9 đến 6/10 tại Trung tâm hội nghị Quốc tế Trung Quốc. Vẫn chưa biết rõ liệu chỉ một số hay tất cả các thương hiệu sẽ trình diễn xe của họ lần này.Nếu triển lãm ôtô Bắc Kinh diễn ra thuận lợi, đây có thể sẽ là dấu hiệu khôi phục của ngành công nghiệp ôtô thế giới.Trang web chính thức của triển lãm ôtô Bắc Kinh vẫn chưa tiết lộ sơ đồ tham quan triển lãm hoặc danh sách các thương hiệu tham gia. Nguyên nhân các hãng xe vẫn còn phân vân chưa đăng ký là bởi vì việc tham gia triển lãm ôtô vốn là một hoạt động tốn kém. Việc chi trả cho gian hàng trưng bày, bảo trợ truyền thông hay công tác điều hành tốn hàng triệu USD.Với dây chuyền sản xuất gần như chạm sàn và số lượng bán ra giảm mạnh vì đại dịch, việc các hãng xe cắt giảm chi phí triệt để hoàn toàn có thể thông cảm được. Ngoài ra tổ chức sự kiện ra mắt xe bằng hình thức livestream qua mạng hoàn toàn là một giải pháp thay thế ít tốn kém hơn rất nhiều lần so với triển lãm kiểu truyền thống.Dựa trên tỷ lệ lây nhiễm ngày càng giảm, chính quyền Trung Quốc tin rằng đời sống người dân sẽ trở lại bình thường trong vòng vài tháng tới, dự đoán này không hề chủ quan. Volkswagen đã tuyên bố tuần trước rằng họ mong đợi thị trường xe hơi lớn nhất thế giới sẽ được khôi phục nhanh chóng.Những dấu hiệu khôi phục đã thực sự xuất hiện khi số liệu thị trường Trung Quốc vào tháng 2 vừa qua đã có những chuyển biến tích cực. Một vài kế hoạch sản xuất của Trung Quốc cũng bắt đầu khởi động lại, bao gồm Fiat Chrysler, Ford và BMW hay dòng xe Polestar 1 hoàn toàn mới cũng đang bắt đầu được sản xuất.