https://zingnews.vn//trien-lam-xe-do-lon-nhat-nuoc-my-van-dien-ra-bat-chap-dich-covid-19-post1107915.html
Triển lãm xe độ lớn nhất nước Mỹ vẫn diễn ra bất chấp dịch Covid-19
Bất chấp dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Mỹ, triển lãm SEMA Show 2020 vẫn được lên kế hoạch tổ chức với hàng nghìn đơn vị đăng ký tham gia.Mới đây, ban tổ chức SEMA Show 2020 vừa ra thông báo rằng sự kiện vẫn sẽ được diễn ra vào đầu tháng 11 tới đây theo như kế hoạch. SEMA Show vốn là một trong những lễ hội, triển lãm ôtô và xe độ quy mô bậc nhất thế giới diễn ra thường niên tại bang Nevada, Mỹ.Đây được xem là thông tin bất ngờ và có phần mạo hiểm khi hiện tại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Mỹ với làn sóng lây nhiễm thứ 2. Từ đầu năm, đã có nhiều sự kiện ôtô lớn bị hủy bỏ vì lo ngại sự lây nhiễm của vi-rút SARS-CoV-2.Tháng trước, ban tổ chức cho biết đã có hàng nghìn công ty và đơn vị đăng ký tham gia trưng bày tại SEMA Show 2020. Tom Gattuso, phó chủ tịch phụ trách tổ chức SEMA chia sẻ rằng các nhà sản xuất hy vọng triển lãm diễn ra vào cuối năm nay sẽ góp phần giúp ngành công nghiệp 4 bánh nhanh chóng hồi phục.Gattuso cũng nói thêm rằng SEMA Show 2020 là một trong những sự kiện khó khăn nhất anh từng lên kế hoạch tổ chức. Theo đó, công tác chuẩn bị đang được xây dựng với sự hỗ trợ từ chính quyền và cơ quan y tế của bang Nevada.Khách tham quan đến Las Vegas dự kiến sẽ có lộ trình di chuyển riêng biệt và được khuyến cáo sử dụng khẩu trang. Trong khi đó, khu vực triển lãm sẽ được khử trùng và các gian hàng trưng bày phải đảm bảo không gian giãn cách phù hợp. Các hình thức tiếp xúc được loại bỏ tối đa và sử dụng giao dịch không tiền mặt.Dù vậy, đại diện của SEMA Show vẫn thừa nhận rằng tình hình dịch bệnh đang rất phức tạp và khó dự đoán chuyện gì có thể xảy ra. Vì vậy, các thông tin về lịch trình tổ chức của triển lãm sẽ được cập nhật liên tục trong các tháng tới.