https://zingnews.vn//tro-lai-sau-hon-mot-thap-ky-trien-lam-oto-anh-quoc-van-phai-hoan-lai-post1087465.html
Triển lãm ôtô Anh quốc chưa kịp trở lại đã thông báo hoãn
Do diễn biến của dịch Covid-19, triển lãm ôtô Anh quốc hứa hẹn là nơi tiêu biểu để đưa ngành công nghiệp ôtô sớm trở lại quỹ đạo đã phải dời sang năm 2021.Triển lãm ôtô Anh quốc dự kiến được lên lịch tổ chức vào năm nay đã bị hoãn lại sang năm 2021 vì diễn biến của Covid-19. Triển lãm lẽ ra được tổ chức tại thị trấn Farnborough vào tháng 8, nhưng ban tổ chức cho biết vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chương trình sẽ bị lùi về 12 tháng.Triển lãm ôtô Anh quốc được xem là một sự kiện ôtô đắt giá nhất của nước Anh.Trên trang web chính thức, các nhà tổ chức cho biết triển lãm ôtô Anh Quốc được kỳ vọng sẽ là một trong số ít sự kiện diễn ra vào năm nay, sau hơn một thập kỷ vắng bóng. Tuy nhiên, các biện pháp giãn cách xã hội đã khiến triển lãm bị hoãn lại cho đến sang năm, cụ thể sẽ là ngày 19 hoặc 21/8 năm 2021.Ban tổ chức cũng cho biết sẽ bảo đảm giá trị của những tấm vé đã bán ra trong năm nay vẫn hợp lệ cho triển lãm 2021. Đặc biệt, những khách hàng đã mua vé còn có cơ hội tham gia vào một sự kiện dự kiến diễn ra vào tháng 11. Ban đầu, sự kiện nhỏ này nằm trong chuỗi hoạt động của năm 2021, nhưng sau đó dời sang tổ chức vào ngày 28-29/11 năm nay. Địa điểm cho ngày hội này vẫn sẽ là trung tâm hội nghị quốc tế Farnborough, Hampshire - nơi diễn ra triển lãm hàng không Farnborough và triển lãm ôtô Anh quốc.Triển lãm ôtô Anh quốc 2021 sẽ đồng thời là nơi diễn ra sự kiện Retro Electric Live dành riêng cho những mẫu xe cổ điển được trang bị động cơ điện. Chương trình này mở cửa miễn phí cho những ai đã có vé của triển lãm ôtô Anh quốc.“Triển lãm sẽ vẫn được tổ chức, và chúng tôi sẽ có mặt ở đó để những mẫu xe trở lại guồng quay của chúng trong ngành công nghiệp tuyệt vời này, như cách mà chúng ta đã nỗ lực vượt qua thách thức khó khăn nhất trong năm nay”, nhà tổ chức sự kiện cho biết.