https://zingnews.vn//trieu-tien-san-xuat-xa-bong-khau-trang-de-doi-pho-voi-dich-covid-19-post1051300.html
Triều Tiên sản xuất xà bông, khẩu trang để đối phó với dịch Covid-19
Truyền thông Triều Tiên cho biết nước này tự sản xuất khẩu trang y tế và xà bông sát khuẩn đặc biệt để ngăn chặn dịch Covid-19.Theo Yonhap, đến nay Triều Tiên chưa xác nhận bất kỳ trường hợp nhiễm virus corona chủng mới nào kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc vào cuối tháng 12/2019.Meari - một trong những trang web thông tin của Triều Tiên - cho biết một trung tâm nghiên cứu trực thuộc Bộ Y tế nước này đang phát triển khẩu trang y tế để ngăn chặn dịch virus corona chủng mới."Chúng tôi đã thực hiện các thử nghiệm dựa trên vật liệu tự sản xuất, có khả năng chống lại các căn bệnh khác. Chúng tôi đã sản xuất thành công khẩu trang chống bệnh hô hấp, khắc phục được các điểm yếu của khẩu trang bình thường", Meari cho biết.Người Hàn Quốc xếp hàng dài để mua khẩu trang khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại nước này. Ảnh: Yonhap.DPRK Today - một cơ quan truyền thông khác của Triều Tiên - đưa tin xà bông diệt khuẩn do một nhà máy hóa mỹ phẩm ở Bình Nhưỡng sản xuất đang được bày bán tại các cửa hàng bách hóa và được người tiêu dùng ưa chuộng.Truyền thông Hàn Quốc khẳng định rằng xà bông diệt khuẩn có hiệu quả trong việc làm sạch khẩu trang và các sản phẩm y tế khác. Thông tin này cho thấy có khả năng người dân Triều Tiên tái sử dụng khẩu trang dùng một lần hoặc khẩu trang vải.Trước đó, chính quyền Triều Tiên đã thực hiện hàng loạt biện pháp chống dịch virus corona rất nghiêm ngặt, bao gồm thắt chặt kiểm soát biên giới với Trung Quốc và tăng gấp đôi thời gian cách ly lên 30 ngày đối với người đến từ nước ngoài.Tính đến sáng 25/2, ở Hàn Quốc đã có 893 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới.