https://zingnews.vn//trien-lam-los-angeles-auto-show-san-sang-tro-lai-sau-dai-dich-post1276367.html
Triển lãm Los Angeles Auto Show sẵn sàng trở lại sau đại dịch
Los Angeles Auto Show là một trong những triển lãm ôtô lâu đời nhất tại Mỹ với lịch sử thăng trầm kéo dài hơn một thế kỷ.Sau một năm bị gián đoạn bởi dịch Covid-19, Triển lãm Ôtô Los Angeles (Los Angeles Auto Show) chuẩn bị trở lại và dự kiến đón khách tham quan từ ngày 19 đến 28 tháng 11 này.Được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Los Angeles với tổng diện tích trưng bày gần 93.000 m2, Los Angeles Auto Show 2021 hứa hẹn trở thành sự kiện hoành tráng nhất của ngành ôtô Bắc Mỹ trong hơn một năm qua.Diễn ra lần đầu tiên vào năm 1907, Los Angeles Auto Show (LAAS) cũng là một trong những triển lãm xe hơi lâu đời nhất còn được tổ chức ở Mỹ nói riêng và trên thế giới nói chung với tuổi đời hơn 110 năm.Nơi hội tụ của ngành công nghiệp ôtô nước MỹVào đầu thế kỷ 20, Los Angeles được xem là thủ phủ ôtô của xứ cờ hoa với tỷ lệ sở hữu loại phương tiện này là 80 người dân thì có một chiếc xe. Từ lý do này, “thành phố thiên thần” trở thành nơi diễn ra triển lãm ôtô đầu tiên ở bờ Tây nước Mỹ.Được tổ chức vào tháng 1/1907 tại sân trượt băng Morley’s Skating Rink trên đại lộ Grand, Los Angeles Auto Show lần thứ nhất trở thành show diễn hấp dẫn bậc nhất thời bấy giờ khi thu hút được 3.000 người đến thưởng lãm. Có 90 mẫu ôtô được trưng bày, đáng chú ý 2 trong số đó là xe điện, bên cạnh những dòng xe dùng động cơ đốt trong.Thông tin quảng bá cho Los Angeles Auto Show lần đầu tiên năm 1907. Ảnh: LAAS.Lần 2 của Triển lãm Ôtô Los Angeles diễn ra vào năm 1909 và được dời địa điểm đến một trung tâm thương mại với diện tích trưng bày rộng rãi hơn. Đến năm 1910, sự kiện tiếp tục mở rộng và nơi tổ chức chuyển sang một sân bóng ở công viên Fiesta. Hơn 7.400 m2 lều bạt được dựng nên, đi cùng với đó là 20 tấn cây cảnh, đất đá trang trí để biến triển lãm thành một khu rừng nhân tạo.Năm 1915, Los Angeles Auto Show được tổ chức với một tên gọi mới là Broadway Automobile and Flower khi sự kiện này kết hợp giữa giới thiệu ôtô, trưng bày các loại hoa và không gian khiêu vũ. Tất cả được diễn ra tại một tòa nhà có 4 tầng lầu với một nửa diện tích dành cho các phương tiện 4 bánh.Sự phát triển của ngành công nghiệp ôtô và số lượng xe cộ ngày càng tăng tại Los Angeles là động lực để triển lãm được gia tăng quy mô trong những năm 1920.Sự kiện liên tiếp được thay đổi nơi tổ chức giữa các tòa nhà và lều bạt ngoài trời. Giữa thập niên này, Los Angeles Auto Show 1926 diễn ra với diện tích hơn 11.000 m2 và có sự góp mặt của ôtô, máy bay và du thuyền.Los Angeles Auto Show nhanh chóng phát triển và mở rộng quy mô tổ chức, kéo theo sự góp mặt của cả máy bay và tàu thuyền. Ảnh: LAAS.Năm 1929, biến cố lớn nhất trong lịch sử Los Angeles Auto Show khi một vụ chập điện đã châm mồi lửa thiêu rụi gần như toàn bộ khu lều bạt trưng bày của cuộc triển lãm.Hơn 2.500 khách tham quan kịp thoát nạn nhưng vụ hỏa hoạn đã phá hủy hàng loạt phương tiện. Ước tính thiệt hại khoảng 1 triệu USD vào thời điểm bấy giờ, tương đương hơn 15 triệu USD hiện nay sau khi tính lạm phát.Thay vì đầu hàng số phận, ban tổ chức triển lãm đã kêu gọi hỗ trợ và nhận được sự giúp đỡ từ tình nguyện viên cũng như Câu lạc bộ Ôtô Nam California.Với những mẫu xe còn nguyên vẹn sau vụ cháy và các phương tiện được bổ sung, Los Angeles Auto Show 1929 quay trở lại tại địa điểm mới chỉ sau một ngày gián đoạn.Hỏa hoạn thui rụi gần như hoàn toàn những mẫu xe trưng bày tại kỳ triển lãm năm 1929. Ảnh: LA Times.Đầu thập niên 1930 là giai đoạn khó khăn chung của Los Angeles Auto Show cũng như những sự kiện triển lãm khác khi cuộc đại suy thoái kinh tế diễn ra. Quy mô tổ chức buộc phải thu hẹp khi doanh số tiêu thụ ôtô giảm mạnh.Năm 1935, Tổng thống Roosevelt yêu cầu các triển lãm ôtô lớn, bao gồm sự kiện tại Los Angeles, dời thời điểm tổ chức sớm hơn, từ mùa đông chuyển sang mùa thu để khuyến khích người dân mua xe dịp Giáng sinh.Cùng với sự hồi phục của nền kinh tế trong nửa sau của thập kỷ 1930, Los Angeles Auto Show dần lấy lại được sự quan tâm của công chúng và tăng quy mô trở lại trước khi bị hoãn hơn 10 năm liền vì Thế chiến thứ hai.Triển lãm Ôtô Los Angeles bị hoãn hơn một thập kỷ vì chiến tranh. Ảnh: LAAS.Thời kỳ quốc tế hóaChiến tranh kết thúc và mở ra giai đoạn phát triển mới cho Triển lãm Ôtô Los Angeles. Các quân nhân trở về từ chiến trường và mang theo niềm yêu thích với xe châu Âu, tạo điều kiện cho những nhà sản xuất ở lục địa già có cơ hội đặt chân đến Mỹ.Sau 12 năm gián đoạn, Los Angeles Auto Show quay trở lại vào năm 1952 với sự góp mặt của các tên tuổi mới đến từ Anh, Italy và Pháp bên cạnh những hãng xe nội địa. Đây là lần đầu tiên những hãng xe nước ngoài tham dự sự kiện.Nửa sau của thế kỷ 20, các hãng xe nước ngoài bắt đầu xuất hiện tại kỳ triển lãm ôtô truyền thống của người Mỹ. Ảnh: LAAS.Đến giữa thế kỷ 20 đã có 7 quốc gia châu Âu cử đại diện xuất hiện tại Los Angeles Auto Show. Tiếp theo, thập niên 1960 chứng kiến sự du nhập của loạt thương hiệu Nhật Bản, kéo theo sau là các thương hiệu châu Á khác trong những thập kỷ sau đó.Cụm từ International bắt đầu được thêm vào tên gọi nhằm thể hiện việc mở rộng theo quy mô toàn cầu của triển lãm ôtô hàng đầu nước Mỹ.Không những vậy, Los Angeles Auto Show từng bước trở thành sự kiện thường niên đáng mong hàng đầu của ngành ôtô thế giới khi Trung tâm Hội nghị Los Angeles hoàn thành việc cải tạo mở rộng vào năm 1993 và trở thành địa điểm hoàn hảo để triển lãm này củng cố vị thế trong gần 30 năm qua.Nơi đây trở thành sân khấu lý tưởng để những hãng xe hàng đầu thế giới trình làng các sản phẩm quan trọng hay loạt concept táo bạo đến công chúng, góp phần định hình thế giới ôtô.Năm 2019 là lần gần nhất Los Angeles Auto Show được tổ chức trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: LAAS.Bàn đạp cho hãng xe điện Việt NamTrong những năm gần đây, tâm điểm của Los Angeles Auto Show là những dòng ôtô thuần điện được trình làng với tham vọng chinh phục kỷ nguyên “xe xanh” của thế kỷ 21.Nằm trong xu thế đó, VinFast chuẩn bị “chào sân” Los Angeles bằng 2 sản phẩm SUV điện ở kỳ triển lãm sắp diễn ra, gồm VF e35 và VF e36. “Thành phố thiên thần” sẽ trở thành bàn đạp để VinFast gây ấn tượng không chỉ với người Mỹ mà còn là thị trường quốc tế.VinFast VF e35 và VF e36 chuẩn bị được ra mắt toàn cầu tại Los Angeles Auto Show. Ảnh: VinFast.Đây có thể xem là bước đi quan trọng của nhà sản xuất Việt Nam trong lộ trình phát triển thành một hãng xe điện, bên cạnh những kế hoạch đầu tư cho công nghệ, cơ sở hạ tầng đã được triển khai thời gian qua.Theo thông tin ban đầu, buổi ra mắt toàn cầu của VinFast VF e35 và VinFast VF e36 tại Los Angeles sẽ diễn ra vào sáng ngày 18/11 (giờ Việt Nam) và được phát trực tuyến.Sau khi ra mắt tại Triển lãm Ôtô Los Angeles 2021, VF e35 và VF e36 dự kiến được VinFast mở đặt hàng trong năm 2022 và bán ra vào cuối năm sau.Cũng trong thời gian này, mẫu SUV điện hạng D và E của VinFast sẽ tiếp tục “xuất trận” ở châu Âu, một trong những thị trường ôtô điện tăng trưởng tốt nhất đầu thập niên 2020.