https://zingnews.vn//trieu-tap-lanh-dao-27-tinh-thanh-hop-truc-tuyen-chong-covid-19-post1233728.html
Triệu tập lãnh đạo 27 tỉnh, thành họp trực tuyến chống Covid-19
Sáng 15/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị trực tuyến của Thường trực Chính phủ với 27 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam từ Phú Yên đến Cà Mau.Phát biểu mở đầu hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ các tỉnh khu vực phía Nam, nhất là TP.HCM và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, đang có diễn biến dịch bệnh rất phức tạp. Thủ tướng đề nghị đánh giá sát tình hình, dự báo sắp tới, đồng thời phân tích nguyên nhân và rút ra bài học kinh nghiệm trong phòng, chống dịch bệnh.Trên cơ sở thực tiễn, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các đại biểu chia sẻ kinh nghiệm cũng như nêu đề xuất, kiến nghị.“Chăm lo, bảo vệ sức khỏe và tính mạng người dân là trên hết, trước hết. Các tỉnh đang có dịch phải ưu tiên số 1 cho việc kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh; những nơi an toàn, điều kiện cho phép thì tổ chức sản xuất thật tốt để thực hiện mục tiêu kép”, Thủ tướng nêu rõ.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các tỉnh có dịch ưu tiên kiềm chế, ngăn chặn dịch bệnh. Ảnh: VGP.Báo cáo tại hội nghị, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, trong đợt dịch thứ 4 (từ 27/4), cả nước đã ghi nhận trên 34.000 ca mắc, trong đó 98% là ca trong nước, hơn 7.500 người đã khỏi bệnh (22%), 100 ca tử vong. Có 11 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới, 7 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát.Trong tuần qua, cả nước ghi nhận hơn 8.000 ca mắc mới tại 34 tỉnh, thành phố. Các tỉnh có số mắc tăng cao so với tuần trước gồm TP.HCM, Bình Dương, Tiền Giang, Đồng Nai, Đồng Tháp, Long An, Khánh Hòa, Vĩnh Long.Nhận định tình hình, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết dịch bệnh trên thế giới đang tiếp tục diễn biến phức tạp tại nhiều khu vực; đã xuất hiện các biến chủng mới được cảnh báo nguy hiểm hơn; nguy cơ bùng phát dịch là hiện hữu, kể cả tại các quốc gia đã đạt được độ bao phủ tiêm chủng cao.Trong nước, dịch bệnh vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, đợt dịch này với biến chủng Delta có khả năng lây lan rất nhanh, đã được ghi nhận tại 58/63 tỉnh, thành phố.Bộ trưởng Y tế cho biết TP.HCM và một số tỉnh miền Nam đang có diễn biến phức tạp với số ca mắc liên tục gia tăng.Do dịch bệnh đã lây lan rộng trên địa bàn, nhiều ổ dịch xảy ra tại chợ đầu mối, khu công nghiệp, khu dân cư đông người nên trong vài ngày tới, tại TP.HCM sẽ tiếp tục ghi nhận số ca mắc mới ở mức cao, trước khi ổn định và từng bước kiểm soát tình hình khi hết thời gian thực hiện Chỉ thị 16.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo về tình hình dịch tại hội nghị. Ảnh: VGP.Tỉnh, thành phố tiếp giáp với TP.HCM và các địa phương thuộc khu vực phía Nam (Bình Dương, Long An, Đồng Nai…) cũng tiếp tục ghi nhận nhiều ca mắc mới.Địa phương thuộc khu vực miền Trung, miền Bắc (từ tỉnh Phú Yên trở ra) có số ca mắc mới trong tuần hầu hết giảm so với trước đó. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh bùng phát là hiện hữu do người trở về địa phương có lịch sử đi lại từ các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ đã điều động lực lượng cán bộ y tế, tình nguyện viên (khoảng 10.000 người), với 24 đoàn hỗ trợ các quận huyện tại TP.HCM.Cùng với đó, Bộ ban hành hướng dẫn giảm thời gian cách ly, thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà, quản lý điều trị bệnh nhân Covid-19, trong đó giảm thời gian cách ly y tế từ 21 ngày xuống 14 ngày cho F1 và người nhập cảnh; hướng dẫn tạm thời cách ly y tế tại nhà phòng, chống dịch Covid-19 cho F1.Bộ Y tế cũng ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn về công tác xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2, trong đó hướng dẫn thực hiện cả hai phương pháp xét nghiệm kháng nguyên nhanh và xét nghiệm RT-PCR; thực hiện gộp mẫu theo nhóm, hộ gia đình và thí điểm gộp mẫu xét nghiệm kháng nguyên nhanh.Nhằm giảm tình trạng quá tải tại một số địa phương có số lượng người bệnh và nhu cầu điều trị tăng cao (TP.HCM, Bình Dương...), Bộ Y tế ban hành hướng dẫn mới về quản lý điều trị ca bệnh (F0), trong đó rút ngắn thời gian điều trị tại cơ sở y tế đối với người bệnh không có triệu chứng, ca bệnh phát hiện tại cộng đồng không có triệu chứng lâm sàng, người bệnh đã đủ tiêu chuẩn xuất viện.