https://zingnews.vn//trieu-tien-rut-khoi-olympic-tokyo-vi-lo-ngai-covid-19-post1201278.html
Triều Tiên rút khỏi Olympic Tokyo vì lo ngại Covid-19
Bộ Thể thao Triều Tiên thông báo ngày 6/4 rằng nước này sẽ không tham gia Thế vận hội Tokyo 2021 để bảo vệ các vận động viên của mình khỏi đại dịch Covid-19.Quyết định được đưa ra tại cuộc họp của Ủy ban Olympic Triều Tiên hôm 25/3 với sự tham gia của Bộ trưởng Thể thao Kim Il Guk.“Ủy ban đã quyết định không tham gia Olympic lần thứ 32 để bảo vệ các vận động viên khỏi cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu do virus corona gây ra”, theo thông báo trên website Bộ Thể thao Triều Tiên - còn gọi Joson Sports.Triều Tiên sẽ không tham dự Olympic sắp tới ở Tokyo. Ảnh: AFP.Cuộc họp cũng thảo luận về cách thức để phát triển các công nghệ thể thao chuyên nghiệp, giành huy chương tại cuộc thi quốc tế và thúc đẩy hoạt động thể thao cộng đồng trong 5 năm tới, Bộ Thể thao Triều Tiên cho biết.Chỉ còn 109 ngày nữa là Thế vận hội Tokyo sẽ diễn ra. Tuy nhiên, các cơ quan y tế Nhật Bản lo ngại rằng biến chủng của virus corona đang thúc đẩy làn sóng lây nhiễm thứ tư tại nước này.Vào tuần trước, tỉnh Osaka đã ghi nhận số ca lây nhiễm đạt kỷ lục mới khiến chính quyền khu vực phải thực hiện các biện pháp phong tỏa một tháng kể từ ngày 5/4.Thành phố Osaka đã hủy bỏ sự kiện rước đuốc Olympic, nhưng Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga khẳng định Nhật Bản sẽ tổ chức Thế vận hội theo lịch trình.Ngày 4/4, ông Suga cho biết các biện pháp được áp dụng ở khu vực Osaka có thể được mở rộng sang thủ đô Tokyo và các nơi khác nếu cần.