https://zingnews.vn//trieu-tien-canh-bao-ve-bui-cat-vang-co-the-mang-mam-benh-tu-trung-quoc-post1145167.html
Triều Tiên cảnh báo về bụi cát vàng có thể mang mầm bệnh từ Trung Quốc
Triều Tiên cảnh báo người dân không nên ra ngoài vì lo ngại bụi cát vàng thổi sang từ Trung Quốc có thể mang theo mầm bệnh Covid-19.Sau khi thông báo trên được công bố trên Đài Truyền hình Trung ương Triều Tiên, gần như không một bóng người xuất hiện trên đường phố thủ đô Bình Nhưỡng vào hôm 22/10, theo BBC.Chính phủ Triều Tiên tuyên bố nước này chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nào. Tuy nhiên, các quy định đảm bảo an toàn như hạn chế di chuyển và đóng cửa biên giới nghiêm ngặt đã được áp dụng trên toàn quốc kể từ tháng 1.Cảnh báo về bụi cát vàng từ Trung Quốc trên Đài Truyền hình Trung ương Triều Tiên. Ảnh: KCTV.Bụi cát vàng là một hiện tượng khí tượng thường xảy ra vào mùa xuân. Nguyên nhân xuất phát từ những đợt gió mạnh cuốn bụi cát vàng từ sa mạc và các vùng đất khô cằn ở châu Á và ném lượng bụi đất này đi xa hàng nghìn km, trải dài trên lãnh thổ của nhiều quốc gia.Hiện vẫn chưa có bằng chứng về mối liên hệ trực tiếp giữa bụi cát vàng Trung Quốc và Covid-19.Tuy nhiên, không chỉ Triều Tiên, Turkmenistan cũng cáo buộc bụi cát vàng chứa virus corona, do đó khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Vào ngày 22/10, tờ Rodong Sinmun, một cơ quan thông tấn của chính phủ Triều Tiên, ghi rõ rằng “toàn bộ lực lượng lao động phải nhận thức rõ nguy cơ xâm nhập của mầm bệnh chết người” nhằm đối phó với đợt bụi cát vàng thổi từ Trung Quốc sang.Các đại sứ quán tại quốc gia thuộc bán đảo Đông Á cũng cho biết đã nhận được cảnh báo từ Bình Nhưỡng về mức độ nguy hiểm của đợt bụi cát vàng sắp tới.Truyền thông nhà nước Triều Tiên lập luận rằng những luồng bão cát vàng nên được xem xét một cách nghiêm túc và tìm giải pháp xử lý bởi virus corona có thể tồn tại trong không khí trong nhiều giờ, do đó khả năng mầm bệnh lan truyền theo phương thức này là hoàn toàn khả dĩ.Trong khi đó, truyền thông Hàn Quốc bác bỏ ý kiến cho rằng bụi cát vàng từ Trung Quốc có thể làm lây lan Covid-19, theo NK News.Hiện nay, giới phân tích cho rằng nhiều khả năng việc chưa có trường hợp mắc Covid-19 nào được ghi nhận ở Triều Tiên, là nhờ vào những phản ứng chủ động từ phía chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong Un.