https://zingnews.vn//trieu-tien-cach-ly-380-nguoi-nuoc-ngoai-de-ngan-chan-covid-19-post1050888.html
Triều Tiên cách ly 380 người nước ngoài để ngăn chặn Covid-19
Truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm 24/2 đưa tin Bình Nhưỡng đã cách ly khoảng 380 người nước ngoài nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 bùng phát ở nước này.Triều Tiên hiện chưa xác nhận bất kỳ trường hợp nào nhiễm virus corona chủng mới, theo Yonhap. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đã thực hiện nhiều biện pháp phòng ngừa chống dịch bệnh để ngăn chặn sự bùng phát."Cho đến nay, (chúng tôi) đã cách ly khoảng 380 người nước ngoài trên cả nước, đồng thời tăng cường cách ly, theo dõi y tế và các biện pháp xét nghiệm đối với những người du lịch nước ngoài trở về, những người tương tác với họ và những người có triệu chứng bất thường", theo đài phát thanh trung ương Triều Tiên.Đài này không cung cấp thông tin chi tiết về danh tính của những người nước ngoài bị cách ly, nhưng đây dường như là các nhà ngoại giao ở Bình Nhưỡng và những người liên quan đến giao dịch thương mại ở nước ngoài.Đài truyền hình trung ương Triều Tiên vào ngày 2/2 đưa tin có hình ảnh một nhân viên đang khử trùng trên tàu ở nước này. Ảnh: Yonhap.Đài phát thanh Triều Tiên cũng nhấn mạnh nước này đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa tăng cường, đặc biệt ở tỉnh Bắc Pyongan, khu vực tây bắc giáp với Trung Quốc. Khoảng 3.000 người đang được theo dõi vì có biểu hiện nghi nhiễm virus corona chủng mới.Trước dịch Covid-19, Triều Tiên triển khai các biện pháp phòng ngừa tương đối nhanh chóng bằng cách thắt chặt biên giới với Trung Quốc và tăng gấp đôi thời gian cách ly lên 30 ngày đối với những người đến từ nước ngoài.Dù Triều Tiên chưa tuyên bố trường hợp nhiễm bệnh nào, giới quan sát vẫn lo ngại nước này có thể bị ảnh hưởng nặng nề vì có chung đường biên giới dài với Trung Quốc. Tình trạng thiếu nguồn cung y tế và cơ sở hạ tầng để xét nghiệm và điều trị người nhiễm bệnh cũng là vấn đề gây quan ngại.