https://zingnews.vn//trieu-tien-phan-bac-tt-trump-noi-ong-kim-khong-gui-thu-cho-my-post1075215.html
Triều Tiên phản bác TT Trump, nói ông Kim không gửi thư cho Mỹ
Triều Tiên ngày 19/4 phủ nhận lời của Tổng thống Trump nói lãnh đạo Kim Jong Un đã gửi thư cho ông, và nói ông Trump đang lợi dụng mối quan hệ giữa họ vì “mục đích cá nhân”.Tổng thống Trump trước đó cho biết đã nhận được “bức thư tốt đẹp” từ ông Kim.“Gần đây tôi nhận được bức thư tốt đẹp từ ông ấy. Khá tốt đẹp. Tôi nghĩ quan hệ giữa chúng tôi vẫn tốt”, ông Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng ngày 18/4.Ông còn nói nếu ông không đắc cử năm 2016, Mỹ và Triều Tiên đã chiến tranh. Tổng thống cũng tỏ ra ông không xem các vụ thử tên lửa tầm ngắn mà Triều Tiên tiến hành kể từ tháng 3 đến nay là sự khiêu khích nghiêm trọng, theo New York Times.Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, ông Trump cũng nói đã nhận được “bức thư ấm áp” từ lãnh đạo Triều Tiên - cố vấn của ông Moon kể lại với các phóng viên ngày 19/4.Lãnh đạo Kim Jong Un gặp Tổng thống Trump tại Khu Phi quân sự tháng 6/2019. Ảnh: New York Times.Nhưng cùng ngày, Bộ Ngoại giao Triều Tiên lên tiếng phủ nhận về bức thư trên.“Lãnh đạo Triều Tiên gần đây không gửi bức thư nào đến Tổng thống Mỹ... Ông Trump có thể đang nói đến các bức thư cá nhân mà hai bên đã trao đổi trong quá khứ, chúng tôi không chắc”, Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết trong một thông cáo đăng trên hãng thông tấn nhà nước.“Chúng tôi sẽ kiểm tra rõ hơn xem lãnh đạo Mỹ đang tìm kiếm điều gì trong việc đưa câu chuyện vô căn cứ này cho truyền thông”, thông cáo viết, và cảnh báo quan hệ giữa hai lãnh đạo “không nên bị lợi dụng cho mục đích cá nhân” hoặc để “đánh lạc hướng”.Ông Trump và ông Kim thường đề cao quan hệ cá nhân giữa hai người. Họ đã gửi thư cá nhân cho nhau trước và sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều đầu tiên ở Singapore, và có lần ông Trump nói đùa rằng ông và và ông Kim “đang yêu”.Tháng trước, Triều Tiên cho biết - và sau đó Nhà Trắng xác nhận - rằng ông Trump đã gửi thư cho ông Kim tỏ ý sẵn sàng hỗ trợ Triều Tiên chống dịch virus corona. Đến nay Triều Tiên vẫn khẳng định chưa có ca nhiễm Covid-19.Từ sau hội nghị thượng đỉnh lần hai ở Hà Nội ngày 27-28/2, quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington đã lạnh đi do các khác biệt về thời điểm, cách thức Triều Tiên nên từ bỏ chương trình hạt nhân và Mỹ gỡ bỏ cấm vận.Kể từ đó, ông Kim luôn nói không còn muốn theo đuổi ngoại giao với Mỹ trừ khi Mỹ thay đổi lập trường về cấm vận. Triều Tiên cũng nói “quan hệ cá nhân đặc biệt” giữa hai lãnh đạo là không đủ để cải thiện quan hệ hai nước.