https://zingnews.vn//trien-lam-du-thuyen-palma-super-yacht-show-2021-co-gi-post1216787.html
Triển lãm du thuyền Palma Super Yacht Show 2021 có gì
Triển lãm du thuyền Palma Super Yacht Show 2021 sẽ tiếp đón khoảng 38.000 khách tham quan, quy tụ 75 nhà triển lãm quốc tế và 80 siêu du thuyền.Triển lãm Palma Super Yacht Show 2021 được lên kế hoạch diễn ra tại bến du thuyền Marina Moll Vell ở Palma de Mallorca, quần đảo Baleares, Tây Ban Nha từ ngày 3/6 đến ngày 6/6. Sự kiện dự kiến tiếp đón khoảng 38.000 khách tham quan, quy tụ 75 nhà triển lãm quốc tế và 80 siêu du thuyền.Trước đó, triển lãm từng bị hoãn do dịch Covid-19 vào năm ngoái. Đến với sự kiện năm nay, những cái tên nổi bật sẽ xuất hiện là du thuyềm buồm Borkumriff IV (50 m) của Royal Huisman, Il Gattopardo (35,35 m) của Permare, Ocean Dream (31,68 m) của Mengi Yay, Rush X (26,3 m) của Sunseeker và du thuyền đua Wally (30,63 m) của Alexia cùng một số du thuyền khác.Sự kiện này sẽ hội tụ các siêu du thuyền trang bị động cơ và cột buồm phục vụ mục đích bán và cho thuê. Những vị khách có nhu cầu thuê du thuyền sẽ được tham quan các siêu du thuyền, trò chuyện với thuyền trưởng và thủy thủ đoàn của từng thuyền và học hỏi kiến thức từ các chuyên gia trong ngành.Triển lãm Palma Super Yacht Show 2021 sẽ bao gồm nhiều khía cạnh về du thuyền, với sự xuất hiện của các chuyên gia đầu ngành từ các công ty môi giới Camper & Nicholson, Fraser và Ocean Independence. Ban tổ chức cũng sẽ dành ra một khu trưng bày thuyền tender được tuyển chọn chất lượng và một khu sửa chữa, tân trang lại được gọi là Refit & Repair hướng đến những chủ du thuyền có nhiều kinh nghiệm.Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2013, triển lãm Palma Super Yacht Show đã nhanh chóng phát triển thành một trong những sự kiện lớn nhất trong ngành công nghiệp du thuyền và là nơi kết nối những người có niềm đam mê, những chủ thuyền của các mẫu du thuyền nổi tiếng thế giới và cũng là sân chơi để các thương hiệu du thuyền giới thiệu đến các sản phẩm của mình.