https://zingnews.vn//trieu-chung-pho-bien-o-nguoi-nhiem-bien-chung-omicron-post1286341.html
Triệu chứng phổ biến ở người nhiễm biến chủng Omicron
Đến nay, các nhà khoa học phát hiện biến chủng Omicron có triệu chứng đặc trưng, thời gian ủ bệnh khác so với biến chủng trước đó.Biến chủng Omicron đang lây lan nhanh ở nhiều nước trên thế giới. Đến nay, các nhà khoa học phát hiện triệu chứng của Omicron có thể khác so với các biến chủng trước đó. Tuy nhiên, là virus gây Covid-19, nó vẫn có thể gây ra bệnh nặng.Mặc dù vẫn còn nhiều điều chưa biết về Omicron, các chuyên gia đang bắt đầu hiểu thêm về biến chủng này bao gồm triệu chứng đặc trưng, thời gian ủ bệnh... Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cũng tìm hiểu cách Omicron ảnh hưởng những người đã tiêm và chưa tiêm vaccine, hoặc những người đã từng mắc Covid-19.Các triệu chứng đặc trưngTheo NBC News, bằng chứng ban đầu cho thấy rằng đối với mọi người, ít nhất là những người đã tiêm vaccine, biến chủng Omicron dường như gây bệnh nhẹ, có thể giống cảm lạnh thông thường.Ông Poehling, thành viên của Ủy ban Cố vấn về Thực hành Tiêm chủng Mỹ, cơ quan hướng dẫn các quyết định của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) về vaccine, cho biết người nhiễm Omicron cũng có những triệu chứng đặc trưng, bao gồm: ho; mệt mỏi; nghẹt mũi và chảy nước mũi. Tuy nhiên, không giống các biến chủng trước đó, mất vị giác và khứu giác dường như là không phổ biến với Omicron.Nhưng ông Poehling và các chuyên gia khác nói rằng những triệu chứng trên đều dựa vào các báo cáo ban đầu về những trường hợp nhiễm Omicron, không phải từ nghiên cứu khoa học. Ngoài ra, chúng có thể chỉ phản ánh tỷ lệ dân số nhỏ: trẻ và khỏe mạnh, cũng như những người đã được tiêm chủng đầy đủ.Tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt ở Nashville, Tennessee, cho biết: "Rõ ràng là nếu bạn đã tiêm vaccine, đặc biệt tiêm mũi nhắc lại, Omicron có xu hướng gây nhiễm trùng nhẹ hơn. Những gì chúng tôi chưa thấy là nguồn thông tin đáng kể về cách Omicron sẽ làm ở những người chưa được tiêm chủng".Ngứa, đau họng được xem là một trong những triệu chứng cảnh báo nhiễm biến chủng Omicron. Ảnh: News.Giáo sư Tim Spector, từ ứng dụng ZOE Covid của Anh, cho biết khi theo dõi các triệu chứng được báo cáo trên ứng dụng ZOE Covid, các triệu chứng biến chủng Omicron phổ biến nhất cho đến nay bao gồm đau cơ, mệt mỏi, ngứa cổ họng và đổ mồ hôi ban đêm. Tất cả đều không quá nghiêm trọng. Trước đó, khi Omicron bắt đầu xuất hiện, người mắc bệnh gặp phải các triệu chứng phổ biến là sổ mũi, nhức đầu, mệt mỏi, hắt hơi và viêm họng."Những người được tiêm chủng đầy đủ cũng gặp phải một số triệu chứng. Một số ít người trong số họ bị buồn nôn, sốt nhẹ, đau họng và đau đầu. Tuy nhiên, mới đây, có hai triệu chứng mới đã xuất hiện là nôn mửa và ăn không ngon", Giáo sư Spector cho biết.Thời gian ủ bệnhTheo Deseret News, ngày 28/12, CDC Mỹ vừa công bố hướng dẫn mới về việc cách ly sau khi nhiễm SARS-CoV-2 dựa trên các triệu chứng Covid-19 của bạn.Theo đó, các nguyên tắc mới bao gồm:- Cách ly trong 5 ngày sau khi họ xét nghiệm dương tính mà không có triệu chứng.- Đeo khẩu trang xung quanh những người khác trong 5 ngày tiếp theo.- Bất kỳ ai có các triệu chứng Covid-19 có thể ra khỏi nhà sau 5 ngày nếu các triệu chứng cải thiện.- Người bị sốt nên ở trong nhà cho đến khi hết sốt.- Những người đã tiêm vaccine tiếp xúc với SARS-CoV-2 có thể cách ly trong 5 ngày.- Những người đã tiêm đủ liều vaccine và mũi nhắc lại có thể không cần cách ly.Hướng dẫn mới này được đưa ra khi nghiên cứu mới của CDC phát hiện thời gian ủ bệnh của biến chủng Omicron có thể sau 3 ngày, ngắn hơn so với mức 4-6 ngày của Delta và chủng gốc."Với những gì chúng tôi hiện tại biết về Covid-19 và biến chủng Omicron, CDC đang rút ngắn thời gian cách ly được khuyến nghị từ 10 ngày đối với những người mắc Covid-19 xuống còn năm ngày, nếu không có triệu chứng, họ sau đó tiếp tục đeo khẩu trang khi tiếp xúc gần người khác", tuyên bố của CDC thông báo.Người dân ở Boston, Mỹ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào ngày 20/12 khi biến chủng Omicron đang lây lan nhanh tại nước này. Ảnh: AFP.Theo dữ liệu ban đầu, thời gian để một người bị nhiễm bệnh phát triển các triệu chứng sau khi tiếp xúc với Omicron có thể ngắn hơn so với các biến chủng trước đó."Đó là lý do sự lây lan đang diễn ra với tốc độ nhanh hơn nhiều. Thời gian ủ bệnh có thể ngắn hơn hoặc dài hơn tùy thuộc vào một số biến số, bao gồm tuổi tác, các vấn đề sức khỏe cơ bản và tình trạng tiêm chủng. Không có quy tắc với biến chủng này”, tiến sĩ Anita Gupta, bác sĩ gây mê và chăm sóc đặc biệt tại Trường Y Johns Hopkins, cho biết.Với khả năng có thời gian ủ bệnh ngắn hơn, tiến sĩ Schaffner khuyên rằng bất kỳ ai đã tiếp xúc với người nhiễm biến chủng Omicron nên xét nghiệm khoảng 72 giờ sau khi tiếp xúc."Nếu bạn đã tiếp xúc và bây giờ bạn đang tự hỏi 'Khi nào tôi nên đi kiểm tra?', tôi nghĩ tốt nhất bạn nên đợi ít nhất ba ngày để xem liệu có dấu hiệu tích cực nào hay không", chuyên gia này cho hay.Omicron có thể gây hội chứng Covid-19 kéo dài không?Mặc dù vẫn còn nhiều điều chưa biết về Omicron, các chuyên gia nói rằng biến chủng này có thể dẫn đến hội chứng Covid-19 kéo dài, ngay cả với trường hợp nhẹ.Những bệnh nhân có các triệu chứng kéo dài có thể bị mệt mỏi, nhịp tim không đều và nhiều vấn đề khác vài tháng sau lần mắc đầu tiên của họ. Điều này xảy ra với virus gốc và tiếp tục kéo dài vào thời điểm biến chủng Delta hoành hành. Các nhà khoa học cho biết chúng ta nên giả định biến chủng này có thể làm điều tương tự các biến chủng khác trước đó đã làm cho đến khi được chứng minh ngược lại.Tuy nhiên, nghiên cứu trước đây cho thấy rằng việc tiêm phòng có thể làm giảm đáng kể nguy cơ mắc hội chứng Covid-19 kéo dài. Vì vậy, các chuyên gia tiếp tục khuyến cáo mọi người nên tiêm phòng và tiêm nhắc lại để giảm nguy cơ mắc bệnh nặng.