https://zingnews.vn//trieu-tap-nguoi-dang-tin-don-thai-binh-that-thu-post1179249.html
Triệu tập người đăng tin đồn 'Thái Bình thất thủ'
Thanh niên 19 tuổi thừa nhận phao tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội về dịch bệnh Covid-19. Theo luật, người này có thể bị phạt tiền hoặc xem xét xử lý hình sự.Ngày 31/1, Công an huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình, cho biết đã triệu tập L.Đ.T. (19 tuổi, người địa phương) để củng cố hồ sơ xử lý hành vi đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Một ngày trước, cơ quan chức năng phát hiện tài khoản Facebook mang tên của T. đăng bài viết có nội dung: "Họ hàng nhà tôi 01 ca nhiễm Covid-19 đang cách ly. Anh em ra đường hạn chế, chú ý đeo khẩu trang nhé. Vẫn đang tìm những người đã tiếp xúc hoặc lây đã lây nhiễm từ người nhà tôi, Thái Bình thất thủ".Theo cảnh sát, nội dung trên thu hút nhiều người xem, gây hoang mang dư luận và sai sự thật. Sau khi làm rõ chủ tài khoản là T., công an triệu tập nam thanh niên.Trường tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) bị cách ly do nhiều học sinh, giáo viên tiếp xúc với người mắc Covid-19. Ảnh: N.H.Quá trình làm việc, T. thừa nhận sai phạm, tự giác gỡ bỏ thông tin thất thiệt và cam kết không tái phạm.Nhà chức trách khuyến cáo người dân cần tỉnh táo khi tiếp nhận, xử lý, chia sẻ, phát tán hay đăng thông tin sai sự thật trên mạng xã hội, tránh gây hoang mang dư luận.Theo Nghị định 15/2020 của Chính phủ, người tung tin sai sự thật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử có thể bị phạt tiền 5-30 triệu đồng. Nếu cá nhân vi phạm nhiều lần, không tuân thủ cam kết, gây nguy hiểm cho xã hội có thể bị xử lý hình sự với mức phạt tù 7 năm.Bộ Y tế thống kê đến ngày 31/1, những địa phương có ca mắc Covid-19 gồm: Hải Dương (183 ca), Quảng Ninh (26), Hà Nội (9), TP HCM (1), Hải Phòng (1), Hoà Bình (2), Bắc Ninh (3) và Gia Lai (4).'Mong dịch bệnh sớm được kiểm soát để về ăn Tết với gia đình' "Chúng em không hề muốn lây bệnh cho mọi người. Mong dịch sớm được kiểm soát để chúng em về ăn Tết với gia đình, không phải ở khu cách ly quá lâu", nữ công nhân ở Hải Dương nói.