https://zingnews.vn//trieu-chung-mac-covid-19-thay-doi-the-nao-khi-nhiem-bien-chung-delta-post1258101.html
Triệu chứng mắc Covid-19 thay đổi thế nào khi nhiễm biến chủng Delta
Các triệu chứng ở người nhiễm biến chủng Delta được giới chuyên gia đánh giá là đã có sự thay đổi so với những cảnh báo của cơ quan y tế.Khi Covid-19 xuất hiện cách đây hai năm, các tài liệu y tế trên thế giới cảnh báo dấu hiệu thường gặp là mất vị giác, khứu giác, sốt, ho khan, khó thở, mệt mỏi.Tuy nhiên, các biến chủng mới xuất hiện ngày càng nhiều, phức tạp hơn và lan ra toàn cầu. Hàng loạt triệu chứng mới cũng được báo cáo, nhất ở với các bệnh nhân nhiễm biến chủng Delta.Giáo sư dịch tễ học Tim Spector, Đại học King's College London, Anh, đồng tác giả của nghiên cứu triệu chứng Covid-19 Zoe, đã cảnh báo biến chủng Delta dường như đã thay đổi các dấu hiệu nhiễm nCoV thông thường.Dưới đây là các triệu chứng mới hoặc sự thay đổi trong tần suất, thứ tự xuất hiện, đã được báo cáo ở nhiều trường hợp nhiễm biến chủng Delta. Các dấu hiệu này khá khác biệt so với liệt kê nhận dạng F0 của Tổ chức Y tế Thế giới hay Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ.Các triệu chứng nhiễm biến chủng Delta được cho là có sự khác biệt so với thời điểm đầu đại dịch. Ảnh: NIADS.Đau taiTriệu chứng này được News Channel 8 lần đầu đề cập vào ngày 24/8. Bài viết dẫn thông tin về trường hợp của huấn luyện viên trưởng của Tennessee Titans - Mike Vrabel. Ông báo cáo về tình trạng thức dậy với cơn đau họng, đau tai. Sau đó, người đàn ông này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Các bác sĩ cũng nhận thấy nhiều F0 gặp tình trạng tương tự. Theo Giám đốc Y tế Bệnh viện Trung tâm Tampa, lý do khiến nhiều bệnh nhân bị đau tai khi nhiễm biến chủng nCoV là tác động của tình trạng tổn thương họng, viêm họng. Bà cũng cảnh báo F0 nhiễm biến chủng Delta không chỉ gặp tình trạng đau tai, nó thường đi kèm nhiều triệu chứng khác, đặc biệt là đau họng.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, biến chủng Delta có khả năng lây lan gần gấp đôi so với các biến chủng trước đó. Tỷ lệ lây lan của nó tương đương bệnh thủy đậu. SARS-CoV-2 nhanh chóng tái tạo trong cơ thể, bệnh nhân có tải lượng virus lớn trong mũi, cổ họng.Theo tạp chí Prevention, ù tai, thường xuyên nghe thấy tiếng chuông, gầm, lách cách trong tai cũng liên quan tình trạng mắc Covid-19.Người được tiêm phòng có triệu chứng giống cảm lạnh thông thườngNhà dịch tễ học, tiến sĩ Andrew T. Chan, Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, Mỹ, đã theo dõi triệu chứng mắc Covid-19 của hàng triệu bệnh nhân từ Anh, Mỹ, Thụy Điển.Theo New York Times, trong báo cáo chưa phản biện đăng medRxiv, ông cho hay những người được tiêm vaccine Covid-19 khi mắc biến chủng Delta thường giống cảm lạnh thông thường. Đa số họ bị ho.Ngoài ra, ông Andrew nhận định tỷ lệ bị sổ mũi, hắt hơi cũng đang tăng cao. Đau đầu, đau họng cũng là triệu chứng thường gặp. Tuy nhiên, F0 ít bị sốt, mất vị giác/khứu giác hơn trước.Trong khi đó, theo Deutsche Welle, nghiên cứu của Giáo sư Tim cho thấy những người đã tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 có các triệu chứng lần lượt là đau đầu, sổ mũi, hắt hơi, viêm họng. Tương tự, họ cũng nhận thấy tỷ lệ bị mất khứu giác, vị giác ít hơn ở những người đã tiêm vaccine Covid-19.Một số triệu chứng trong danh sách trên có thể bị nhầm với cảm lạnh thông thường. Điều này khiến không ít người nhầm lẫn.Nghiên cứu tại Anh, Mỹ, Thụy Điển cho thấy đa số người nhiễm biến chủng Delta bị ho. Ảnh: Freepik.Nghiên cứu cũng chỉ ra triệu chứng mắc Covid-19 ở những người chưa được tiêm chủng không có nhiều thay đổi so với thời điểm đại dịch bùng phát cách đây khoảng 18 tháng. Những triệu chứng này bao gồm đau đầu, viêm họng, sổ mũi, sốt và ho khan.Các triệu chứng trên rất khác với biến chủng Alpha là sốt, ho, mệt mỏi, mất vị giác... Dưới đây là bảng phân biệt triệu chứng và mức độ phổ biến của những dấu hiệu này ở bệnh nhân nhiễm biến chủng Delta và Alpha (mức độ phổ biến được đánh giá từ cao xuống thấp tương ứng 4-1).Triệu chứng bị nhiễm nặng Biến chủng Delta Biến chủng Alpha Nhức đầu 4 1 Cảm lạnh 4 1 Sổ mũi 3 Đau cổ họng 3 Sốt 2 (chưa tiêm vaccine) 4 Ho 3 Mệt mỏi 3 Mất vị giác 2 Khó thở 1Một phân tích khác do tiến sĩ Lara Herrero, Đại học Griffith (Australia), nghiên cứu trên dữ liệu sức khỏe của 4,6 triệu người mắc Covid-19 trên toàn cầu, cho thấy F0 chưa tiêm vaccine thường bị đau đầu, đau họng, sổ mũi, sốt, ho dai dẳng.Nhóm tiêm một liều vaccine Covid-19 có triệu chứng phổ biến là đau đầu, sổ mũi, đau họng, hắt xì, ho dai dẳng. Những người đã tiêm đủ hai mũi vaccine thường bị đau đầu, sổ mũi, hắt xì, đau họng, mất khứu giác.Theo các vị chuyên gia, nguyên nhân của hiện tượng này là người đã tiêm vaccine Covid-19 có khả năng chống lại biến chủng Delta. Các trường hợp tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine chỉ gặp triệu chứng nhẹ trong thời gian ngắn.Một bé gái được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: New York Times.Triệu chứng ở trẻ emTheo Yale Medicine, các các triệu chứng khác nói trên, trẻ em nhiễm biến chủng Delta còn dễ bị hội chứng viêm đa hệ (MIS-C). Hội chứng này đi kèm tình trạng đau đầu, đau khớp, buồn nôn, đau bụng, phát ban, tức ngực, mệt mỏi…Trong khi đó, New York Times dẫn lời tiến sĩ Sallie Permar, bác sĩ nhi khoa tại bệnh viện NewYork-Presbyterian, cho biết: “Sốt, ho, mệt mỏi, đau đầu và đau họng là triệu chứng điển hình ở trẻ em”.Ngoài ra, các bác sĩ nhi ở New York nhận định trẻ em thường gặp triệu chứng tương tự ca mắc Covid-19 từ đầu đại dịch, gồm ho, sốt, khó thở, mất khứu giác, vị giác. Các trường hợp nghiêm trọng có xu hướng nằm trong nhóm thanh thiếu niên chưa tiêm chủng, đặc biệt là những người có bệnh nền như tiểu đường hoặc béo phì.Một số trẻ mới biết đi hoặc đang trong độ tuổi đi học cũng có thể rơi vào tình trạng nghiêm trọng. Các bác sĩ chưa hiểu rõ tại sao một đứa trẻ có thể bị bệnh nặng hơn nhiều so với đứa trẻ khác.