https://zingnews.vn//trien-lam-san-pham-kiem-dich-va-cham-soc-suc-khoe-han-quoc-tai-vn-post1277516.html
Triển lãm sản phẩm kiểm dịch và chăm sóc sức khỏe Hàn Quốc tại VN
Các doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ tham gia triển lãm để tiếp thị 10 mặt hàng thuộc lĩnh vực kiểm dịch đến thị trường Việt Nam.Nhằm phát triển thị trường tiêu thụ sản phẩm kiểm dịch ở các nước như Việt Nam, nơi có nhu cầu ngày càng tăng do đại dịch Covid-19, các đơn vị nhà nước và tư nhân Hàn Quốc sẽ hợp tác tiến hành tiếp thị sản phẩm của những công ty vừa và nhỏ trong lĩnh vực bảo hộ và kiểm dịch tại thị trường nước ngoài.Từ 15/11 đến 19/11, triển lãm "Chăm sóc sức khỏe và sản phẩm kiểm dịch tại Việt Nam" (Vietnam Quarantine Products & Healthcare Expo 2021), gọi tắt là K-Quarantine, do Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc, COEX, KOTRA và Hiệp hội Xúc tiến Công nghiệp Triển lãm Hàn Quốc KITA đồng chủ trì sẽ diễn ra trực tuyến.Sự kiện được hỗ trợ bởi Viện Phát triển Công nghiệp Y tế Hàn Quốc và Vinexad - công ty trực thuộc Bộ Công Thương Việt Nam, đơn vị tổ chức triển lãm và quảng cáo hàng đầu trong nước.Tọa đàm được tổ chức trực tuyến trong 5 ngày. Thời gian cho các chương trình khác thay đổi tùy theo dịch vụ được cung cấp.Khi các quốc gia bị ảnh hưởng bởi Covid-19, sự quan tâm và mức tiêu dùng trong những lĩnh vực như sức khỏe, khả năng miễn dịch và vệ sinh cá nhân cũng tăng lên. Vì vậy, dự kiến nhu cầu đối với các sản phẩm được trưng bày tại triển lãm K-Quarantine sẽ tiếp tục tăng cao, ưu tiên chất lượng, tính năng sản phẩm nhiều hơn giá tiền.Triển lãm lần này có sự tham gia của 60 doanh nghiệp, trong đó có 58 doanh nghiệp Hàn Quốc và 2 doanh nghiệp Việt Nam. Những sản phẩm chính được giới thiệu gồm khẩu trang, bộ dụng cụ chẩn đoán, nước rửa tay, nhiệt kế không tiếp xúc, ống tiêm LSD, ống thông hơi, máy thở, thiết bị đo áp suất âm di động, bộ dụng cụ chẩn đoán cải tiến, chẩn đoán hình ảnh AI.Các sản phẩm tham gia triển lãm.Triển lãm và tọa đàm được tổ chức trực tuyến để thúc đẩy kết quả xuất khẩu thực tế cho doanh nghiệp tham gia. Các doanh nghiệp sẽ được cung cấp chương trình tiền sự kiện, các gói tiếp thị trực tuyến phù hợp thị trường bản địa, nhằm giải quyết các khó khăn trong việc quảng bá sản phẩm tham gia triển lãm K-Quarantine và mở rộng thị trường.Ông Lee Dong-won, Giám đốc điều hành COEX, cho biết: "Chúng tôi không thể tổ chức triển lãm tại Việt Nam, nhưng đã chuẩn bị chương trình tiếp thị bằng cách huy động các tổ chức tại địa phương. Chúng tôi cũng sẽ nỗ lực không ngừng để giúp đỡ các doanh nghiệp Hàn Quốc khai thác, tiếp cận thị trường Việt Nam, đẩy mạnh xuất khẩu và quảng bá sản phẩm trong triển lãm K-Quarantine".