https://zingnews.vn//trieu-tien-lai-phong-ten-lua-ra-bien-post1065710.html
Triều Tiên lại phóng tên lửa ra biển
Triều Tiên tiếp tục bắn một tên lửa không xác định vào bờ biển phía đông nước này. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết đây có thể là tên lửa đạn đạo.Triều Tiên đã bắn ít nhất một quả đạn không xác định vào bờ biển phía đông nước này, Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết hôm 29/3. Bộ Quốc phòng Nhật Bản báo cáo rằng vật thể này có thể là một tên lửa đạn đạo, South China Morning Post đưa tin.Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói rằng tên lửa không đáp xuống lãnh thổ Nhật Bản hoặc vùng đặc quyền kinh tế nước này.“Chúng tôi sẽ tiếp tục làm hết sức mình để thu thập, phân tích và theo dõi thông tin”, bộ trưởng Quốc phòng Nhật viết trên Twitter.Ông Kim Jong-un xem một cuộc tập trận tên lửa đạn đạo. Ảnh: South China Morning Post.Nếu được xác nhận là tên lửa đạn đạo, đây sẽ là lần thứ tư trong tháng này quân đội Triều Tiên phóng tên lửa này trong các cuộc tập trận quân sự. Các cuộc tập trận này thường được nhà lãnh đạo Kim Jong-un giám sát.Lần phóng thử gần đây nhất là vào ngày 21/3. Dựa trên những bức ảnh do truyền thông nhà nước Triều Tiên công bố, các nhà phân tích đã xác định những vũ khí đó là tên lửa đạn đạo tầm ngắn KN-24.Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo, và nước này đã bị xử phạt nặng về các chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa.Trong tháng này, các cuộc tập trận quân sự ở Triều Tiên đã được tiến hành mặc dù nước này đã khóa biên giới và áp dụng các biện pháp kiểm dịch nhằm ngăn virus corona lây lan.Triều Tiên chưa xác nhận bất kỳ trường hợp mắc Covid-19 nào và một số chuyên gia nước ngoài đã đặt ra nghi vấn về điều này.Trong các cuộc tập trận quân sự hồi đầu tháng, những người lính Triều Tiên xung quanh ông Kim Jong-un đeo khẩu trang. Tuy nhiên, trong các bức ảnh của cuộc tập trận ngày 21/3, những chiếc khẩu trang đó đã biến mất.