https://zingnews.vn//trieu-phu-my-tu-pha-ca-phe-khong-mua-do-hieu-post1268069.html
Triệu phú Mỹ tự pha cà phê, không mua đồ hiệu
Trở thành triệu phú từ năm 26 tuổi, hiện có khối tài sản 15,5 triệu USD nhưng Graham Stephan nổi tiếng có lối sống rất tiết kiệm.Graham Stephan (31 tuổi, sống tại Las Vegas, Mỹ) được nhiều người biết tới bởi sự nhạy bén trong kinh doanh cùng cá tính kỳ lạ.Stephan bắt đầu sự nghiệp trong lĩnh vực bất động sản khi làm đại lý cho Tập đoàn Oppenheim, đồng thời sản xuất vlog từ tháng 12/2016.Anh chuyển sang làm sáng tạo nội dung toàn thời gian vào năm 2020. Anh thu hút người xem khi chia sẻ về các khoản đầu tư và phân tích chủ đề tài chính phức tạp.Năm 2020, Stephan kiếm được 5,1 triệu USD từ doanh thu quảng cáo thông qua các nội dung sáng tạo của mình. Hiện tại, tổng tài sản của anh là 15,5 triệu USD .Graham Stephan nổi tiếng là "triệu phú tiết kiệm". Ảnh: Beatriz Bajuelos Castillo.Triệu phú Mỹ cho biết từ nhỏ đã có tính tiết kiệm. Anh từ chối chi những khoản không cần thiết, ví dụ mua cà phê đắt tiền ở cửa hàng."Tôi nghĩ rằng mua cà phê ở Starbucks, Coffee Bean hay những cửa hàng ngoài kia là vô lý, vì vậy tôi tự pha ở nhà với mỗi ly chỉ tốn 20 cent", Stephan nói trong một cuộc phỏng vấn với CNBC Make It.Anh thường mua hạt cà phê ở Smart & Final, nơi có mức giá chỉ bằng khoảng một nửa so với các cửa hàng bách hóa khác."Thứ hai, quần áo hàng hiệu là những thứ mà tôi không bao giờ chi tiền vào. Tôi thấy thật không hợp lý khi bỏ 700 USD cho một đôi giày Gucci, trong khi có thể mua một đôi giày bình thường chỉ với giá thấp hơn nhiều".Stephan thường tiết kiệm tiền bằng cách mua sắm hàng hóa giá rẻ tại Trader Joe’s, Ralphs và Smart & Final.Không chỉ tập trung vào những thứ nhỏ nhặt, Stephan còn tìm cách tiết kiệm bằng việc cắt giảm các chi phí lớn như nhà ở hoặc phương tiện đi lại. Anh cho thuê một nửa căn hộ duplex mà mình sở hữu.Stephan tự nhận mình là người "cực kỳ tiết kiệm" và cũng rất tự hào về điều đó."Tôi đã tiết kiệm khoảng 99% thu nhập, vì tôi kiếm được nhiều tiền nhưng giữ mức chi tiêu thấp. Có lẽ nhiều người nghĩ tôi cực đoan trong tiết kiệm và quá tằn tiện, nhưng tôi thích nó. Tôi thích thử thách việc xử lý số tiền mình kiếm được và phát triển chúng lên".Sống tiết kiệm song Stephan sẵn sàng chi tiền cho những điều mình thích. Ảnh: CNBC Make It.Tiết kiệm trong những khoản không cần thiết, song triệu phú 31 tuổi không phải kẻ keo kiệt, anh sẵn sàng chi tiền cho sở thích của bản thân.Mới đây, anh đã chi 45.000 USD để xây dựng bể cá mơ ước của mình. Mỗi tháng, anh bỏ 150 USD cho kỹ thuật viên bảo dưỡng bể bơi và 250 USD thuê người dọn dẹp nhà."Điều lớn nhất là tôi bắt đầu tiêu tiền để mua lại thời gian của mình. Chi phí bỏ ra là xứng đáng để có thêm thời gian thư giãn và đầu tư vào công việc".Stephan theo dõi tất cả số tiền vào và ra khỏi tài khoản, nhưng không giữ ngân sách quá chặt chẽ. Anh ước tính rằng đã tiết kiệm trung bình khoảng 400.000 USD /tháng, 60% trong số đó được đưa vào các khoản đầu tư và phần còn lại sẽ bỏ vào tài khoản tiết kiệm lãi suất cao.Khi trang trí nội thất cho ngôi nhà của mình, Stephan không cắt bỏ bất kỳ khoản nào. Anh chi khoảng 100.000 USD cho đồ nội thất và các tác phẩm nghệ thuật. Anh cũng trả 16.000 USD mua chiếc đàn piano đã qua sử dụng, có giá trị ban đầu là 80.000 USD .Dịch bệnh Covid-19 bùng phát trong 2 năm qua đã khiến Stephan thay đổi phần nào suy nghĩ của bản thân. Anh không còn giữ mục tiêu thu nhập quan trọng nào, thay vào đó anh hy vọng một ngày nào đó sẽ được đi du lịch khắp đất nước bằng xe RV.