https://zingnews.vn//trieu-tien-thua-nhan-dot-thieu-luong-thuc-toi-te-nhat-thap-nien-post1238684.html
Triều Tiên thừa nhận đợt thiếu lương thực tồi tệ nhất thập niên
Triều Tiên đang trải qua tình trạng thiếu hụt lương thực tồi tệ nhất trong hơn một thập kỷ, Bình Nhưỡng nói trong một báo cáo được gửi tới Liên Hợp Quốc.Sản lượng lương thực tại Triều Tiên suy giảm tới mức thấp nhất vào năm 2018 do “thiên tai và khả năng chống chịu kém, tình trạng thiếu thốn nguyên liệu nông nghiệp, và độ công nghiệp hóa thấp”, Bình Nhưỡng cho biết trong một bản Báo cáo Quốc gia Tự Nguyện, Bloomberg đưa tin ngày 14/7.Bản báo cáo trên được gửi đi để Liên Hợp Quốc đánh giá Triều Tiên trên phương diện các Mục tiêu Phát triển Bền vững.Trong báo cáo, Bình Nhưỡng cho rằng nguyên nhân đằng sau khó khăn hiện tại là việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp lệnh trừng phạt Triều Tiên vì thử vũ khí và tên lửa hạt nhân mang đầu đạn.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: AP.“Chướng ngại vật chủ yếu đối với nỗ lực của chính phủ nhằm giúp đất nước đạt được sự phát triển bền vững” bao gồm “lệnh trừng phạt và phong tỏa đối với DPRK”, báo cáo cho biết. DPRK là tên viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Trước đó, ông Kim hồi tháng 6 từng xuất hiện trên truyền thông nhà nước Triều Tiên và cảnh báo về tình trạng thiếu hụt lương thực của Triều Tiên, giữa bối cảnh lệnh đóng cửa biên giới do dịch Covid-19 gây tắc nghẽn giao thương với Trung Quốc. Những trận bão và lũ lụt mùa hè năm 2020 cũng tàn phá nghiêm trọng mùa màng.Đầu tháng 7, một nghị sĩ Hàn Quốc dẫn lời tình báo nước này cho biết ông Kim sụt khoảng 10-20 kg, theo Reuters. Điều này tiếp tục làm dấy lên bàn luận về tình trạng sức khỏe của ông Kim.Trước mắt, ông Kim dường như muốn tập trung giải quyết các vấn đề nội bộ, thay vì làm tăng căng thẳng khu vực bằng các động thái gây hấn quân sự, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Suh Wook trả lời trước Quốc hội nước này vào tháng 6.