https://zingnews.vn//trieu-dai-liverpool-dang-sup-do-post1181986.html
Triều đại Liverpool đang sụp đổ
Thảm bại ngay tại Anfield trước Man City ở vòng 23 Premier League, Liverpool của Jurgen Klopp nhận một đòn giáng mạnh trong cuộc đua tới ngôi vô địch.Bình luậnTất cả đang nói về 2 sai lầm của thủ thành Alisson Becker khiến Liverpool trả giá. Ở chừng mực nào đó, ngôi sao người Brazil xứng đáng bị chỉ trích.Nhưng đó chỉ là bề nổi tảng băng. Quyền uy và sự đáng sợ của Liverpool đã lung lay từ sau thất bại 2-7 trước Aston Villa hôm 5/10/2020.Quyền uy bị đánh mấtKhi dẫn dắt Borussia Dortmund, HLV Klopp làm được điều mà ít đội bóng nào có thể thực hiện tại Bundesliga. Đó là lật đổ sự thống trị của Bayern Munich trong hai 2 mùa giải liên tiếp.Sau đỉnh cao, Dortmund bắt đầu sụp đổ. Họ kém Bayern tới 25 điểm ở Bundesliga mùa 2012/13.Đại diện vùng Ruhr chỉ có thể khép lại mùa giải thất bại với niềm an ủi khi vào trận chung kết Champions League, sân chơi mà đội chủ sân Signal Iduna Park đã tạo ra cú sốc với chiến thắng trước Real tại bán kết.Tuy vậy, Dortmund vẫn phải đối mặt với sự thật cay đắng rằng họ không bao giờ có thể sắm vai thế lực hùng mạnh và khiến Bayern phải nể sợ ở Bundesliga. Điều đó đang tiếp diễn tới nay.Nhiều cầu thủ của Liverpool đánh mất phong độ ở mùa 2020/21. Ảnh: Getty.Rời Dortmund, Klopp tới Liverpool và bắt đầu xây dựng triều đại mới. Ông giúp đại diện vùng Merseyside vô địch Premier League và Champions League. Năm 2020, "Lữ đoàn đỏ" vươn tới đỉnh cao.Và sau đó, "bóng ma" về sự thoái trào dần hiện ra với Liverpool, giống như bi kịch Dortmund từng chịu đựng. Đêm trên sân Anfield, Liverpool thua đậm 1-4 trước Man City, đối thủ cạnh tranh cho chức vô địch Premier League.Người hâm mộ và HLV Klopp mượn chấn thương của Virgil van Dijk để bào chữa cho thất bại tủi hổ này. Nhưng khi Van Dijk còn chưa phải làm bạn với chấn thương, "Lữ đoàn đỏ" vẫn phải nhận thất bại bẽ bàng 2-7 trước Aston Villa.Trong ngày Liverpool để thua tan nát tại Villa Park, Van Dijk vẫn đứng ở hàng thủ. Thực tế này chỉ ra "Lữ đoàn đỏ" không còn là đội bóng quá đáng sợ nữa.Liverpool của Klopp đã có những cải tiến về chiến thuật những năm gần đây. Họ pressing tầm cao, vây bắt và cướp bóng nhanh nhất có thể trong chân đối phương. Ở nhiều thời điểm, lối chơi này trở thành thời thượng và phát huy tối đa sự hiệu quả.Nhưng Klopp không phải HLV đầu tiên muốn dồn ép đối thủ ngay phần sân đối phương. Arrigo Sacchi nổi tiếng từng áp dụng công thức này cho AC Milan. Pep Guardiola cũng làm điều tương tự cho Barca.Như AC Milan hay Barca, Liverpool dần bị "giải mã". Nhiều đội bóng bắt bài được lối chơi của "Lữ đoàn đỏ".Các cầu thủ cũng đánh mất chính mình. Ngoại trừ Mohamed Salah, không có tiền vệ hoặc cầu thủ tấn công nào của Liverpool duy trì được phong độ đẳng cấp như mùa trước.Sadio Mane, cầu thủ hay nhất trên hành trình vô địch Premier League của Liverpool năm ngoái, mới ghi được 7 bàn tới nay. Chân sút người Senegal được cho là khó cân bằng thành tích 18 pha lập công như ở mùa 2019/20.Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson từng trở thành đôi cánh phượng hoàng với Liverpool. Song, chỉ một người duy trì được phong độ ở mùa 2020/21.Alexander-Arnold sở hữu 13 pha kiến tạo mùa trước. Nhưng tới nay, cầu thủ người Anh chỉ có 3 đường dọn cỗ. Đôi cánh phượng hoàng ngày nào của Liverpool đã gãy 1 bên.Phần còn lại của nước Anh cũng đọc vị Liverpool thành công. Họ tìm ra cách để hóa giải lối chơi đối thủ. Trước Man City, Brighton, Burnley, Southampton và Aston Villa từng gieo sầu vào thầy trò Klopp.Alexander-Arnold chơi không tốt trước Man City rạng sáng 8/2 (giờ Hà Nội). Ảnh: Getty.HLV Klopp phải hành độngHLV Klopp có lý do để bào chữa cho thất bại trước Man City và cả những trận thua trước đó. Ông tin rằng đội nhà không có sự chuẩn bị tốt trước mùa giải "bất thường" do chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ở mùa 2019/20, Premier League hạ màn vào này 26/7. Không lâu sau, Liverpool phải bước vào chiến dịch bảo vệ danh hiệu vô địch. Điều này có thể làm ảnh hưởng đến tinh thần và cả thể chất của "Lữ đoàn đỏ". Tuy vậy, mọi đội bóng đều phải nỗ lực để thích nghi với mùa giải "bất thường".Theo Eurosport, Liverpool đã sụp đổ từ sau thất bại 2-7 trước Aston Villa. Trận thua đó khiến quyền uy của "Lữ đoàn đỏ" giảm mạnh. Khi Villa có thể xé lưới nhà vua đến 7 bàn, phần còn lại hiểu rằng họ có thể làm điều tương tự.Chia sẻ với nhà báo Jonathan Wilson, huyền thoại Sacchi từng đề cập nhiều đến vấn đề "tâm lý" của các đội bóng mỗi khi chạm trán Milan. Cựu thuyền trưởng 74 tuổi nhấn mạnh đối thủ đã tỏ ra run bần bật từ trước khi bước vào trận đấu.Khi ấy, Milan của Sacchi có Marco van Basten rất lợi hại. Và đối phương cảm thấy bất an mỗi lần đối mặt với huyền thoại người Hà Lan.Nhưng Milan ngày đó đi dần tới thoái trào và Liverpool ngày nay đang đánh mất uy danh cũng như "Nhân tố sợ hãi" kể từ khoảnh khắc gục ngã trước Villa. Brighton và Burnley vẫn dành sự tôn trọng nhưng không còn quá run rẩy trước "Lữ đoàn đỏ".Vinh quang đã gọi tên Liverpool trong hai mùa trước. Họ đã vươn tới đỉnh cao của nước Anh, giống như những gì từng làm vào thập niên 70 và 80.Alisson, Robertson, Arnold, Mane, Firmino... từng trình diễn thứ bóng đá không thể bị ngăn chặn. Nhưng họ đang khựng lại gần đây. Liverpool lập tức tỏ ra chuệch choạc.Sau thất bại 1-4 trước Man City, Liverpool kém chính đối thủ 10 điểm. Họ lại đá nhiều hơn 1 trận. Cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Premier League của "Lữ đoàn đỏ" đang xa dần.Khi trận đấu trên sân Anfield khép lại, người ta đặt ra câu hỏi liệu Liverpool sẽ vô địch Premier League lần nữa?Câu trả lời là có thể.Dàn sao của "Lữ đoàn đỏ" vẫn chưa hết thời. Trong hè 2020, đội bóng vùng Merseyside có thêm Thiago Alcantara để tăng cường cho tuyến giữa.Mọi thứ có thể thay đổi nhanh chóng với Liverpool. Nhưng một điều chắc chắn rằng họ khó vô địch ở mùa 2020/21. HLV Klopp cần thêm sự cải tiến để duy trì đỉnh cao cho đội chủ sân Anfield. Và ông phải làm điều đó từ giờ.