https://zingnews.vn//trien-lam-oto-new-york-2021-bi-huy-vi-bien-chung-delta-post1247399.html
Triển lãm Ôtô New York 2021 bị hủy vì biến chủng Delta
New York Auto Show 2021 không thể diễn ra như dự định khi các biện pháp hạn chế được áp dụng trở lại để ngăn chặn dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ.Ngành công nghiệp ôtô tiếp tục hứng chịu tác động từ đại dịch Covid-19 khi Triển lãm Ôtô New York sẽ phải dời lịch tổ chức sang năm 2022. Ban đầu, sự kiện dự kiến diễn ra vào ngày 20-29/8 này và mở cửa cho công chúng.Tuy nhiên, trước đà bùng phát và lây lan của biến chủng Delta tại New York, các biện pháp hạn chế đi lại và tụ họp đông người đã được áp dụng trở lại nhằm kiểm soát dịch Covid-19. Điều này khiến New York Auto Show 2021 buộc phải hủy tổ chức.New York Auto Show 2021 bị hủy tổ chức 2 tuần trước lịch dự kiến. Ảnh: The Verge.Mark Schienberg, chủ tịch ban tổ chức New York Auto Show, chia sẻ sự thất vọng khi triển lãm không thể diễn ra tại trung tâm hội nghị Jacob K. Javits. Được biết, nhà tổ chức dự định đưa triển lãm trở lại vào khoảng tháng 4 năm sau. Năm 2020, York Auto Show cũng đã bị hủy vì dịch bệnh.Hồi giữa tháng 7, Chicago Auto Show 2021 đã được tổ chức với quy mô tối thiểu nhằm duy trì các biện pháp phòng dịch. Trong khi đó, kỳ triển lãm tại New York từng được kỳ vọng là tiền đề đưa các sự kiện của ngành ôtô tại Mỹ trở lại trạng thái bình thường.Trong năm nay, nhiều triển lãm ôtô lớn trên thế giới cũng đã phải hủy bỏ vì đại dịch Covid-19, đáng kể nhất có Geneva Motor Show và Tokyo Motor Show.Triển lãm Ôtô Geneva được lên kế hoạch trở lại vào đầu năm 2022 sau 2 năm tạm ngưng. Còn năm 2021 là lần đầu tiên trong gần 70 năm mà Triển lãm Ôtô Tokyo không thể tổ chức định kỳ 2 năm/lần.