https://zingnews.vn//trieu-tien-trieu-tap-hop-quoc-hoi-dot-xuat-post1255371.html
Triều Tiên triệu tập họp Quốc hội đột xuất
Hội đồng Nhân dân Tối cao (SPA), tức Quốc hội Triều Tiên, sẽ nhóm họp vào ngày 28/9 để thảo luận về chính sách kinh tế và các vấn đề khác.Trong bối cảnh đất nước đối mặt với khủng hoảng kinh tế ngày càng trầm trọng, truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm 26/8 đưa tin về cuộc họp được triệu tập đặc biệt của Hội đồng Nhân dân Tối cao.Theo hãng tin KCNA, chương trình nghị sự bao gồm “sửa đổi và bổ sung" kế hoạch kinh tế quốc gia, cũng như các luật liên quan đến phát triển thành phố và đất nước, giáo dục và tái chế.Quyết định triệu tập Quốc hội được đưa ra tại phiên họp toàn thể của Ủy ban Thường vụ SPA hôm 24/8, KCNA cho biết.Quang cảnh cuộc họp Quốc hội Triều Tiên ở Bình Nhưỡng. Ảnh: KCNA.Quốc hội Triều Tiên thường chỉ nhóm họp một lần/năm vào tháng 4 để phê chuẩn các quyết định về cơ cấu quản lý và ngân sách do Đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền đề ra. Triều Tiên cũng thường công bố các thông điệp và thay đổi chính sách quan trọng tại các kỳ họp của Quốc hội.Thông tin mới về cuộc họp được đưa ra giữa lúc Ngân hàng Trung ương Triều Tiên nhận định nền kinh tế của đất nước năm 2020 bước vào cuộc suy thoái lớn nhất trong 23 năm qua.Kinh tế Triều Tiên đã bị ảnh hưởng bởi các lệnh trừng phạt liên tục từ Liên Hợp Quốc. Các biện pháp phong tỏa vì dịch Covid-19 cùng thiên tai như bão, lũ lụt càng khiến vấn đề thêm nghiêm trọng.Trước đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un hồi tháng 6 từng xuất hiện trên truyền thông nhà nước và cảnh báo đất nước đang đối mặt với tình hình lương thực "căng thẳng", giữa bối cảnh lệnh đóng cửa biên giới do dịch Covid-19 gây tắc nghẽn giao thương với Trung Quốc. Những trận bão và lũ lụt mùa hè năm 2020 cũng tàn phá nghiêm trọng mùa màng.Hồi đầu tháng 8, Triều Tiên ghi nhận thêm một đợt mưa bão khác, gây lo ngại về thiệt hại mùa màng, có thể làm trầm trọng thêm tình hình thiếu lương thực ở Triều Tiên.