https://zingnews.vn//trieu-tien-in-phieu-nuoi-thien-nga-de-giai-quyet-kho-khan-luong-thuc-post1273954.html
Triều Tiên in phiếu, nuôi thiên nga để giải quyết khó khăn lương thực
Báo cáo tiết lộ Triều Tiên đang buộc phải đổi mới để giải quyết các vấn đề kinh tế và tình trạng thiếu lương thực bắt nguồn từ việc đóng cửa biên giới kéo dài vì đại dịch Covid-19.Khi vụ thu hoạch sắp kết thúc, giới quan sát quốc tế cho rằng tình hình kinh tế và lương thực tại Triều Tiên gặp khó khăn. Ngoài ra, có những dấu hiệu cho thấy nước này đang gia tăng giao lưu thương mại và nhận các lô hàng viện trợ nhân đạo lớn thông qua Trung Quốc, Reuters đưa tin ngày 29/10.Cơ quan tình báo Hàn Quốc phát biểu trong phiên điều trần kín tại quốc hội hôm 28/10 rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã ra lệnh kêu gọi "đảm bảo an toàn cho từng hạt gạo và nỗ lực hết mình cho nông nghiệp".Tuy nhiên, cơ quan tình báo đánh giá vụ thu hoạch này có thể khả quan hơn năm 2020 do thời tiết nắng hơn. Họ cho biết Triều Tiên đang thực hiện các bước để mở lại biên giới với Trung Quốc và Nga trong những tháng tới.Reuters trích dẫn một vài nguồn tin cho biết ngân hàng trung ương Triều Tiên đã in phiếu mua hàng tổng trị giá khoảng 1 USD do tình trạng thiếu tiền won mà nước này đang phải đối mặt.Trang web Rimjin-gang có trụ sở tại Nhật Bản báo cáo các phiếu mua hàng đã được lưu hành ít nhất từ tháng 8, một phần vì giấy và mực in tiền từ Trung Quốc không được chuyển tới.Thiên nga đen tại trang trại vịt Kwangpho phía đông của Triều Tiên. Ảnh: KCTV.Theo NK News có trụ sở tại Seoul, tình trạng khan hiếm tiền cũng trở nên trầm trọng hơn do chính phủ không cho phép sử dụng ngoại tệ.Reuters hiện chưa thể xác thực thông tin về việc sử dụng phiếu mua hàng tại Triều Tiên.Tuần này, truyền thông nhà nước Triều Tiên quảng bá việc tiêu thụ thịt thiên nga đen như một nguồn thực phẩm có giá trị, đồng thời cho rằng phát triển chăn nuôi thiên nga đen ở quy mô công nghiệp sẽ giúp cải thiện cuộc sống của người dân."Thịt thiên nga đen rất ngon và có giá trị về mặt y học", tờ Rodong Sinmun viết.Theo NK News, Bình Nhưỡng bắt đầu nghiên cứu việc nuôi chim cảnh làm thực phẩm từ đầu năm 2019. Giới chức yêu cầu các trường học, nhà máy và doanh nghiệp trồng thực phẩm, nuôi cá và các động vật khác để tăng khả năng tự cung tự cấp.An ninh lương thực của Triều Tiên từ lâu đã không được đảm bảo, ảnh hưởng bởi các lệnh trừng phạt quốc tế về vũ khí hạt nhân, thảm họa thiên nhiên và giờ là đại dịch Covid-19, dẫn tới đợt đóng cửa biên giới chưa từng có.Ông Kim Jong Un đã thừa nhận tình hình lương thực "khó khăn”, đồng thời gửi lời xin lỗi về những hy sinh mà người dân đang phải gánh chịu để ngăn chặn sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Tuy vậy, ông cũng cho biết kinh tế Triều Tiên có cải thiện trong năm nay. Triều Tiên đã bác bỏ báo cáo từ các nhà điều tra Liên Hợp Quốc trong tháng 10 cho biết hàng nghìn người dễ bị tổn thương tại nước này có nguy cơ chết đói.Hiện Triều Tiên chưa chính thức báo cáo về một trường hợp mắc Covid-19 nào.