https://zingnews.vn//trieu-phu-my-tu-sat-vi-hoi-chung-hau-covid-19-post1088397.html
Triệu phú Mỹ tự sát vì hội chứng hậu Covid-19
Doanh nhân Kent Taylor - nhà sáng lập chuỗi nhà hàng Texas Roadhouse - tự sát hôm 18/3 vì hội chứng hậu Covid-19.Theo Business Insider, ông Taylor ra đi ở tuổi 65. "Sau cuộc chiến chống lại các triệu chứng hậu Covid-19, bao gồm chứng ù tai nghiêm trọng, Kent đã tự sát. Kent đã chiến đấu quyết liệt, nhưng tình trạng của ông ấy trở nên quá sức chịu đựng", đại diện gia đình cho biết.Ông Taylor làm việc trong ngành nhà hàng hồi thập niên 1980 trước khi trở thành giám đốc KFC. Ông sáng lập chuỗi nhà hàng Texas Roadhouse vào năm 1993 tại bang Texas.Doanh nhân Kent Taylor. Ảnh: Business First."Ông ấy là một nhà lãnh đạo vì mọi người", Giám đốc Texas Roadhouse Greg Moore khẳng định. Ông Moore nhắc đến việc ông Taylor dùng toàn bộ lương thưởng năm 2020 (hơn 800.000 USD ) để hỗ trợ các nhân viên Texas Roadhouse.Theo Wallmine.com, ông Taylor sở hữu khối tài sản khoảng 600 triệu USD . Texas Roadhouse đạt doanh số 2,4 tỷ USD hồi năm 2020.