https://zingnews.vn//trien-lam-moto-lon-nhat-the-gioi-bi-huy-vi-covid-19-post1100686.html
Triển lãm môtô lớn nhất thế giới bị hủy vì Covid-19
Triển lãm EICMA 2020 vừa chính thức bị hủy bỏ do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Italy.Dù dự kiến tổ chức vào tháng 11, EICMA 2020, một trong những triển lãm môtô lớn và uy tín nhất thế giới, đã sớm bị hủy bỏ vì diễn biến phức tạp và khó lường của đại dịch Covid-19.Thông báo hủy bỏ đăng tải trên website chính thức của Triển lãm EICMA. ()Theo kế hoạch ban đầu, Triển lãm EICMA lần thứ 78 dự kiến diễn ra từ ngày 3-8/11 tại thành phố Milan, Italy. Tuy nhiên, ban tổ chức quyết định hủy bỏ sự kiện năm nay để bảo đảm an toàn cho khách tham quan, nhà trưng bày cũng như các bên liên quan khác.Trước đó, những thương hiệu môtô lớn như BMW Motorrad, KTM hay Husqvarna cũng đã thông báo sẽ không tham dự EICMA 2020 vì Covid-19. Ban tổ chức cho biết triển lãm dự kiến được tổ chức trở lại từ ngày 11-14/11/2021.Đầu tháng 6, Intermot 2020, một sự kiện lớn khác của ngành môtô thế giới cũng đã không thể diễn ra vì dịch bệnh. Thay vào đó, triển lãm này dự kiến được tổ chức trực tuyến, dưới dạng thực tế ảo. Trong khi đó, hiện chưa có thông tin về việc EICMA 2020 có áp dụng hình thức tổ chức tương tự hay không.Tính đến nay, không chỉ môtô mà nhiều triển lãm và sự kiện ôtô lớn cũng đã phải hủy bỏ vì đại dịch Covid-19 như Triển lãm Geneva, Triển lãm Ôtô Bắc Mỹ, Triển lãm New York hay lễ hội đua xe Goodwood Festival of Speed.