https://zingnews.vn//trieu-chung-canh-bao-nhom-nguoi-co-the-mac-covid-19-keo-dai-post1192688.html
Triệu chứng cảnh báo nhóm người có thể mắc Covid-19 kéo dài
Nghiên cứu cho thấy những triệu chứng ở tuần đầu tiên nhiễm SARS-CoV-2 có thể dự báo thời gian virus tồn tại trong cơ thể người bệnh.Đây là nghiên cứu do nhóm chuyên gia của Đại học King’s College London, Bệnh viện Đa khoa Massachusetts và Bệnh viện Nhi Boston thực hiện, công bố trên tạp chí Nature Medicine.Họ tìm hiểu về dấu hiệu thường gặp ở những người phải sống chung với Covid-19 và triệu chứng của nó trong thời gian dài. Tình trạng này từng được các chuyên gia ghi nhận ở nhiều bệnh nhân Covid-19 trên thế giới. Đây là bí ẩn mà họ chưa thể lý giải nguyên nhân.Phụ nữ có thể phải "sống chung" với Covid-19 lâu hơnTheo USA Today, nhóm tác giả thực hiện nghiên cứu trên hơn 4.000 bệnh nhân mắc Covid-19 sống tại Anh, Mỹ, Thụy Điển. Họ báo cáo các triệu chứng thông qua ứng dụng trên điện thoại, giai đoạn từ tháng 3 đến tháng 9/2020. Theo nghiên cứu này, trong tuần đầu tiên nhiễm SARS-CoV-2, người gặp 5 triệu chứng mệt mỏi, nhức đầu, khàn tiếng, đau cơ, khó thở, có thể sẽ phải sống chung với Covid-19 trong thời gian dài.Ngoài ra, khoảng 13% bệnh nhân vẫn gặp phải các triệu chứng mắc Covid-19 kéo dài hơn 28 ngày. Hơn 4% chịu đựng cảm giác khó chịu khi nhiễm SARS-CoV-2 trên 8 tuần và 2% trên 12 tuần.Nghiên cứu khác từ các chuyên gia của Đại học Washington vào giữa tháng 2 đã tiết lộ một số triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân mắc Covid-19 dài ngày là mệt mỏi (13,6%), mất khứu giác - vị giác (13,6%). Đặc biệt, 13% gặp phải tình trạng đau cơ, khó thở, ho, sương mù não nhiều tháng.Tiến sĩ Christina Astley, Bệnh viện Nhi Boston, cho biết tỷ lệ người gặp phải di chứng hậu Covid-19 từ 8 tuần trở lên là 1/20. Khả năng mắc các triệu chứng dai dẳng tỷ lệ thuận với độ tuổi.Tuổi càng cao, tỷ lệ gặp phải di chứng càng lớn. Cụ thể, nguy cơ tăng từ 9,9% ở những người 18-49 tuổi lên 21,9% ở những người ngoài 70 tuổi. Nhóm cao tuổi mắc Covid-19 cũng gặp phải triệu chứng phổ biến như thiếu máu, mất khứu giác.Phụ nữ cũng có nhiều khả năng gặp di chứng khi mắc Covid-19 cao hơn, thời gian dài hơn nam giới. Theo kết quả, 14,9% nữ giới tham gia nghiên cứu báo cáo họ vẫn gặp phải triệu chứng sau 28 ngày tiếp xúc nguồn lây. Trong khi đó, con số này ở nam giới là 9,5%.Phụ nữ dễ gặp phải triệu chứng Covid-19 dài ngày hơn nam giới. Ảnh: Getty Images.Người trẻ tuổi là nhóm đáng báo độngKhi truy tìm yếu tố nguy cơ và dấu hiệu cảnh báo bệnh nhân Covid-19 sẽ sống chung với triệu chứng kéo dài, các bác sĩ nhận thấy mọi lứa tuổi đều có thể gặp phải tình trạng này.Theo tiến sĩ Michael Wechsler, Trung tâm National Jewish Health, nhóm có nguy cơ cao là người trẻ tuổi. Họ đều khỏe mạnh nhưng không quen với những triệu chứng kéo dài.Vị chuyên gia này cũng cảnh báo tình trạng di chứng hậu Covid-19 là rất phổ biến. Nghiên cứu trên được thực hiện vài tuần sau khi tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Nghiên cứu Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia (NIAID) thuộc Viện Y tế Quốc gia (NIH), thông báo về dự án Di chứng cấp tính của SARS-CoV-2 (PASC) do chính phủ Mỹ phát động.Trước đó, nghiên cứu công bố trên tạp chí JAMA Network Open ngày 19/2 cho thấy khoảng 30% người mắc Covid-19 gặp phải triệu chứng dai dẳng, kéo dài tới 9 tháng sau khi khỏi bệnh. Điều này xảy ra ngay ở những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng.Hơn 30% bệnh nhân bày tỏ họ bị ảnh hưởng chất lượng sống nghiêm trọng sau khi mắc Covid-19. Khoảng 8% trường hợp gặp khó khăn khi thực hiện các công việc hàng ngày, thậm chí là hoạt động nhỏ như cầm, nắm.Di chứng hậu Covid-19 ảnh hưởng sức khỏe thể chất và tinh thần của bệnh nhân. Ảnh: Freepik.Mới đây, các nhà khoa học tại California đã kết luận nhiều người mắc Covid-19 không có triệu chứng ban đầu, nhưng di chứng về sau lại nghiêm trọng và kéo dài. Nó được đưa ra sau khi phân tích hồ sơ y tế điện tử của 1.047 người mắc Covid-19 ở bang California. Nghiên cứu này cũng tập trung vào những người chưa từng nhập viện khi bị nhiễm bệnh.Các nhà nghiên cứu nhận thấy gần 1/3 số bệnh nhân mắc các vấn đề lâu dài không có bất kỳ triệu chứng nào trong 10 ngày kể từ khi họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, sau hơn 60 ngày, 382 người (27%) phải vật lộn với các triệu chứng sau Covid-19 như khó thở, đau ngực, ho hoặc đau bụng.Cũng trong nghiên cứu này, nhóm tác giả xác định hơn 30 triệu chứng Covid-19 kéo dài như lo lắng, đau thắt lưng, mệt mỏi, mất ngủ, các vấn đề về đường tiêu hóa và nhịp tim nhanh. Một số cụm triệu chứng dường như xuất hiện cùng nhau, như đau ngực và ho hoặc đau bụng và đau đầu.Các chuyên gia y tế trên thế giới cũng chưa thể tìm ra nguyên nhân và cách điều trị dứt điểm cho tình trạng này. Vì thế, tiến sĩ Michael Wechsler cho rằng điều quan trọng là người dân cần ý thức về tất cả tác dụng phụ, triệu chứng sẽ xảy ra.