https://zingnews.vn//trieu-le-dinh-duoc-khen-tre-ben-dan-em-kem-10-tuoi-vuong-nhat-bac-post1062214.html
Triệu Lệ Dĩnh được khen trẻ bên đàn em kém 10 tuổi Vương Nhất Bác
Hữu Phỉ là dự án trở lại của Triệu Lệ Dĩnh sau thời gian nghỉ ngơi lấy chồng, sinh con. Do vậy, bộ phim được truyền thông và người hâm mộ rất chú ý. Triệu Lệ Dĩnh cũng cảm thấy áp lực bởi trước đó cô được mệnh danh là "nữ hoàng rating" và khả năng diễn xuất ăn ý với đồng nghiệp nam. Tuy nhiên, Triệu Lệ Dĩnh từng một lần lên tiếng ám chỉ đoàn làm phim cải biên nguyên tác quá nhiều. Theo giới thạo tin, lý do Hữu Phỉ phải quay đến tận tháng 4 là bản dựng phim không hay, các diễn viên phải quay bù.