https://zingnews.vn//trien-lam-oto-viet-nam-2021-chinh-thuc-bi-huy-post1270537.html
Triển lãm Ôtô Việt Nam 2021 chính thức bị hủy
Ban tổ chức Triển lãm Ôtô Việt Nam 2021 (VMS 2021) vừa có thông báo chính thức hủy bỏ sự kiện này.Ban tổ chức Triển lãm Ôtô Việt Nam 2021 (VMS 2021) vừa có thông báo chính thức sẽ hủy bỏ sự kiện này vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây đã là năm thứ 2 liên tiếp triển lãm chuyên ngành ôtô lớn nhất Việt Nam không thể diễn ra vì cùng một lý do. Theo kế hoạch được đưa ra bởi ban tổ chức, VMS sẽ trở lại trong năm 2022.Triển lãm Ôtô Việt Nam 2021 chính thức hủy tổ chức. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo kế hoạch ban đầu, Vietnam Motor Show 2021 sẽ diễn ra vào cuối tháng 10/2021 tại TP.HCM. Nhưng khi tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp, các biện pháp nới lỏng vẫn còn trong giai đoạn đầu triển khai, triển lãm Vietnam Motor Show 2021 không thể được tổ chức theo đúng kế hoạch.“Khi dịch bệnh vẫn đang có những diễn biến phức tạp, chúng tôi đã thảo luận và đi đến thống nhất sẽ dời triển lãm đến năm sau, khi mà các quy định về phòng chống dịch bệnh cho phép thực hiện. Thời gian cụ thể của triển lãm năm sau sẽ được hai Hiệp hội chúng tôi quyết định chính thức để thông báo tới công chúng trong hoặc sau quý I năm 2022, tùy theo tình hình dịch bệnh", ông Đào Công Quyết - Đại diện Tiểu ban PR, Ban Tổ chức Vietnam Motor Show cho biết.Theo công bố từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) và Hiệp hội các nhà nhập khẩu ôtô chính hãng Việt Nam (VIVA), Vietnam Motor Show 2021 đã có 12 thương hiệu ôtô xác nhận tham gia gồm: Audi, Ford, Honda, Jeep, Mercedes-Benz, Mitsubishi Motors, MG, Subaru, Suzuki, Toyota, Volkswagen và Volvo. Dự kiến các thương hiệu này sẽ có thể tiếp tục đồng hành với Vietnam Motor Show năm tới.Không chỉ riêng Triển lãm Ôtô Việt Nam 2021, nhiều triển lãm ôtô tầm cỡ quốc tế khác cũng bị hủy bỏ vì lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuần trước, Triển lãm Ôtô Geneva 2021 cũng có thông báo hủy tổ chức. Trước đó, triển lãm này cũng phải hủy bỏ vào năm 2020 vì cùng lý do trên.New York Motor Show 2021 cũng không ngoại lệ. Triển lãm này đã có đến 3 lần dời thời gian tổ chức trong suốt 18 tháng qua, trước khi đi đến quyết định hủy bỏ. Trong khi đó, Tokyo Motor Show 2021 cũng phải ngừng tổ chức vì dịch Covid-19.Không giống với các triển lãm ôtô trên thế giới nhằm mục tiêu giới thiệu xe mới và công nghệ mới trên ôtô, VMS được xem là sự kiện thiên về phục vụ mục đích giới thiệu và bán sản phẩm của các hãng xe.Sẽ có ít nhất 12 hãng xe tham gia Triển lãm Ôtô Việt Nam 2022. Ảnh: Quỳnh Danh.Chính vì thế, Triển lãm Ôtô Việt Nam thường được xem là "chợ xe" lớn nhất năm, nơi mà các hãng xe tham dự mang theo đội ngũ tư vấn bán hàng đông đảo. Sau mỗi lần được tổ chức, VMS mang lại doanh số tăng vọt cho không ít hãng xe.Trong những tháng qua, các hãng xe tại Việt Nam cũng đẩy mạnh các hình thức ra mắt xe và kinh doanh trực tuyến. Việc triển lãm ôtô lớn nhất năm không thể tổ chức được xem là một mất mát không nhỏ đối với các nhãn hàng thành viên.