https://zingnews.vn//trien-lam-oto-geneva-moi-se-duoc-to-chuc-tai-qatar-post1255399.html
Triển lãm Ôtô Geneva mới sẽ được tổ chức tại Qatar
Qatar Geneva Motor Show dự kiến được tổ chức mỗi 2 năm và không thay thế cho triển lãm gốc tại Thụy Sĩ.Ban tổ chức Geneva Motor Show vừa thông báo về việc hợp tác cùng Qatar Tourism để lên kế hoạch cho một triển lãm ôtô mới tại Doha. Đây sẽ là một “phiên bản mở rộng” của sự kiện ôtô lâu đời hàng đầu thế giới với tên gọi dự kiến Qatar Geneva Motor Show.Theo đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức Triển lãm Ôtô Geneva, Qatar Geneva Motor Show lần đầu tiên có thể diễn ra vào mùa thu năm 2022 hoặc 2023. Thông tin chi tiết sẽ được công bố trong thời gian tới. Ngoài ra, triển lãm Geneva tại Trung Đông sẽ không thay thế cho sự kiện gốc và được tổ chức định kỳ mỗi 2 năm.Các quan chức du lịch ở Doha tỏ ra hào hứng với kế hoạch này. Một đại diện cho biết đây là cơ hội tốt để quảng bá hình ảnh cho cả thành phố và quốc gia.Trong khi đó, phía Thụy Sĩ cũng đặt kỳ vọng vào sự hợp tác này để xây dựng và phát triển tên tuổi cho sự kiện ôtô có lịch sử từ năm 1905. Vì đại dịch Covid-19, Geneva Motor Show đã buộc phải hủy trong 2 năm liên tiếp 2020 và 2021.Hồi tháng 5, Geneva Motor Show được lên lịch quay trở lại vào tháng 2/2022 với lịch trình kéo dài khoảng 10 ngày. Ban tổ chức sự kiện cho biết họ đã tính toán và cân nhắc các phương án để đổi mới cách thức triển lãm hoạt động, nhằm tăng hiệu quả và thu hút khách tham quan.