https://zingnews.vn//trieu-chung-dien-hinh-khi-nhiem-bien-chung-moi-cua-sars-cov-2-post1177834.html
Triệu chứng điển hình khi nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2
Nghiên cứu trên 6.000 bệnh nhân tại Anh cho thấy người nhiễm virus biến chủng mới thường có triệu chứng ho, mệt mỏi, đau họng, cơ.Các chuyên gia của Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) vừa công bố kết quả nghiên cứu cho thấy những bệnh nhân Covid-19 nhiễm biến chủng virus SARS-CoV-2 mới (hay còn gọi là B117) có triệu chứng phổ biến là ho, mệt mỏi, đau họng, đau cơ. Phát hiện này dựa trên 6.000 người ngẫu nhiên ở Anh, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Những triệu chứng điển hìnhPhân tích của Văn phòng Thống kê Quốc gia xem xét các triệu chứng mà bệnh nhân báo cáo trong vòng một tuần trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Họ cũng so sánh kết quả này với những người nhiễm virus biến chủng cũ. Cuộc thử nghiệm diễn ra trong hai tháng (giữa tháng 11/2020 đến tháng 1).Dấu hiệu điển hình ở nhóm 3.500 người nhiễm virus biến chủng mới như sau: Ho (35%), mệt mỏi (32%), đau nhức cơ bắp (25%) và đau họng (21,8%). Trong khi đó, ở 2.500 bệnh nhân mắc Covid-19 biến chủng virus cũ, 28% bị ho, 29% mệt mỏi, 21% gặp phải tình trạng đau nhức cơ bắp và 19% cảm thấy đau họng.Trước đó, nhiều ca mắc Covid-19 trên thế giới báo cáo về tình trạng mất khứu giác và vị giác. Tuy nhiên, theo BBC, những người nhiễm biến chủng virus mới ít gặp dấu hiệu này.Ho, mệt mỏi, đau họng, đau cơ là những triệu chứng điển hình ở những người nhiễm virus biến chủng mới B117 từ Anh. Ảnh: Getty.Nghiên cứu cũng cho thấy 16% nhiễm virus biến chủng mới bị mất vị giác. 15% ca bệnh khác bị mất khứu giác. Con số này thấp hơn với báo cáo của những người nhiễm virus biến chủng cũ (18%).Dù vậy, khi xem xét tổng ca mắc, đây vẫn là một trong 3 triệu chứng chính của bệnh nhân Covid-19. Hiện tại, trang thông tin của Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) liệt kê dấu hiệu của người mắc Covid-19 gồm 3 triệu chứng điển hình sau đây: Sốt cao (biểu hiện bằng tình trạng nóng khi chạm vào ngực hoặc lưng); ho liên tục, nhiều hơn một giờ hoặc 3 cơn ho trở lên trong vòng 24 giờ; mất hoặc thay đổi khứu giác, vị giác (không thể ngửi, nếm bất kỳ thứ gì hoặc mọi thứ có mùi, vị khác thường).Trang này cũng khẳng định hầu hết bệnh nhân mắc Covid-19 đều có ít nhất một trong những triệu chứng này.Nguyên nhân?Giải thích về điều này, nhà virus học, Giáo sư Lawrence Young, Đại học Warwick, Anh, cho biết biến chủng B117 đã có 23 đột biến thay đổi so với chủng virus ban đầu được tìm thấy ở Vũ Hán, Trung Quốc. “Một số thay đổi có thể ảnh hưởng phản ứng miễn dịch của cơ thể. Đồng thời, nó cũng tác động tới mức độ và các triệu chứng phổ biến khi bệnh nhân nhiễm virus”, vị chuyên gia này nói thêm.Trước đó, bác sĩ Michael Kidd (Phòng thí nghiệm Y tế Công cộng PHE ở Birmingham) và cộng sự đã phân tích 641 mẫu bệnh phẩm của những người có triệu chứng. Họ tìm thấy dấu hiệu của B117 cùng các biến thể khác. Theo nghiên cứu, khoảng 35% bệnh nhân bị nhiễm biến thể B117 có tải lượng virus cao hơn, so với 10% bệnh nhân không nhiễm biến thể này. .“Những bệnh nhân nhiễm biến thể này dường như có tải lượng virus cao hơn. Do đó, điều hiển nhiên là họ sẽ dễ lây virus cho người khác”, ông Kidd cho biết.Giáo sư Young cũng nhận thấy những người nhiễm biến chủng mới dường như có tải lượng virus cao hơn. Theo vị chuyên gia này, đây có thể là thủ phạm khiến tình trạng nhiễm trùng trong cơ thể lan rộng, dẫn tới các triệu chứng như ho nhiều hơn, đau cơ và mệt mỏi.Phân tích trên là một phần trong nghiên cứu dài hạn nhằm theo dõi SARS-CoV-2 ở Anh, do Bộ Y tế Công cộng nước này phối hợp cùng nhóm chuyên gia Đại học Oxford, Đại học Manchester thực hiện.Triệu chứng nhiễm virus biến chủng mới có sự thay đổi được cho là xuất phát từ những khác biệt trong đột biến của SARS-CoV-2. Ảnh: Getty.Biến chủng B117 lần đầu tiên được phát hiện khi các nhà khoa học tìm hiểu lý do số ca nhiễm ở hạt Kent tiếp tục tăng trong đợt phong tỏa tháng 11. Theo dữ liệu điều tra, biến chủng này đã xuất hiện và gây bệnh trong cộng đồng từ tháng 9, có đặc điểm dễ lây lan so với các chủng virus trước đó. Nó nhanh chóng lan khắp nước Anh và khiến các ca mắc Covid-19 tăng vọt.Cách đây vài ngày, Thủ tướng Anh tuyên bố biến chủng B117 có khả năng gây chết người cao hơn 30-40% so với chủng thông thường. Dù vậy, dữ liệu vẫn chưa đủ mạnh mẽ để khẳng định về điều này. Hiện tại, chưa có kết luận về việc biến chủng virus mới tại Anh có gây ảnh hưởng tác dụng của vaccine hay không.Chính phủ và người dân Anh đang phải đối mặt số ca tử vong tăng cao do ảnh hưởng của biến chủng B117. Tính đến ngày 26/1, nước Anh đã ghi nhận hơn 100.000 ca mắc Covid-19 tử vong, đứng đầu toàn cầu về tỷ lệ tử vong trên đầu người trong tuần qua. Thủ tướng Boris Johnson nhận trách nhiệm và khẳng định sẽ làm mọi thứ có thể để giảm thiểu thấp nhất thiệt hại về người và của trong cuộc chiến với Covid-19.Trên thế giới, các nhà khoa học cũng lo ngại hơn với các biến chủng SARS-CoV-2 mới xuất hiện tại một số quốc gia, vùng lãnh thổ như Brazil, Nhật Bản, Mỹ…