https://zingnews.vn//trieu-tien-tuyen-bo-thu-be-phong-ten-lua-sieu-lon-post1066135.html
Triều Tiên tuyên bố thử bệ phóng tên lửa siêu lớn
Bình Nhưỡng tuyên bố đã thử nghiệm thành công bệ phóng tên lửa phóng loạt siêu lớn có thể được vũ trang hạt nhân, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 càn quét thế giới.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên (KCNA) xác nhận vụ thử nghiệm bệ phóng tên lửa phóng loạt siêu lớn vào ngày 29/3, nhưng nhà lãnh đạo Kim Jong Un dường như không trực tiếp thị sát vụ phóng như thường lệ, AFP đưa tin.Trong khi thế giới tập trung vào chiến đấu với đại dịch Covid-19, Triều Tiên khẳng định họ không có ca nhiễm Covid-19 nào. Bình Nhưỡng đã thực hiện 4 vụ phóng tương tự trong tháng này.Việc nhà lãnh đạo Kim Jong Un không thị sát vụ phóng như thường lệ được xem là một “bất thường”. Vụ phóng hôm 29/3 được giám sát bởi ông Ri Pyong Chol, Phó bí thư thứ nhất, đảng Lao động Triều Tiên và các quan chức Viện hàn lâm Khoa học Quốc phòng.Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa khi cả thế giới chiến đấu với Covid-19. Ảnh: KCNA.Hàn Quốc cho biết 2 tên lửa được phóng đi từ thành phố cảng Wonsan và rơi xuống Biển Nhật Bản. Hình ảnh do báo Rodong Sinmun công bố cho thấy tên lửa rời bệ phóng chứa 6 đạn tên lửa, làm nổi bật những gì dường như là mục tiêu của Bình Nhưỡng trong việc phát triển vũ khí.“Do sự vắng mặt của nhà lãnh đạo Kim, Triều Tiên đang cố gắng giảm tầm quan trọng của vụ phóng và nhấn mạnh thử nghiệm chỉ là một phần của cuộc tập trận bình thường”, Go Myong Hyun, nhà phân tích tại Viện nghiên cứu chính sách Asan cho biết.Lần gần nhất nhà lãnh đạo Kim thị sát đợt thử nghiệm tên lửa diễn ra vào tháng 10/2019, vài ngày trước khi các quan chức Mỹ và Triều Tiên chuẩn bị gặp nhau ở Stockholm, Thụy Điển để tìm cách nối lại đàm phán phi hạt nhân bị gián đọan.Triều Tiên vẫn chưa công bố ca nhiễm Covid-19 nào và một trong những quốc gia hiếm hoi còn lại trên thế giới chưa bị virus corona tấn công. Nhưng giới phân tích cho rằng virus corona có thể đã xuất hiện ở Triều Tiên.