https://zingnews.vn//trieu-tien-ra-mat-bo-do-bao-ho-chong-covid-19-post1054587.html
Triều Tiên ra mắt bộ đồ bảo hộ chống Covid-19
Bức ảnh được chụp từ trang tin DPRK Today của Triều Tiên, cho thấy thiết bị bảo hộ do Triều Tiên sản xuất phục vụ công tác chống dịch Covid-19 tại nước này.Bức ảnh được trang tin đăng tải vào ngày 3/3. DPRK Today tự hào rằng Triều Tiên đã phát triển sản phẩm bảo hộ chống dịch Covid-19 hoàn toàn phù hợp với điều kiện thể chất của người dân nước này.Mặc dù liên tục tuyên bố không có ca bệnh, Triều Tiên vẫn đứng trước nhiều nguy cơ vì có chung đường biên giới dài với Trung Quốc, thiếu thốn trang thiết bị y tế để xét nghiệm và điều trị nếu có người nhiễm bệnh.Các thiết bị bảo hộ chống Covid-19 do Triều Tiên sản xuất. Ảnh: Yonhap.Tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm 1/3 cho biết chính phủ đã cung cấp nhu yếu phẩm cho gần 7.000 người được theo dõi để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Những người này có thể đang bị cách ly tại nhà.Triều Tiên đã đưa ra các biện pháp phòng ngừa tương đối sớm, bằng cách thắt chặt biên giới với Trung Quốc và tăng gấp đôi thời gian cách ly lên 30 ngày đối với những người đến từ nước ngoài. Cuộc chạy marathon ở thủ đô Bình Nhưỡng, thường có nhiều người nước ngoài tới tham dự, cũng bị hủy.