https://zingnews.vn//trieu-tien-phat-hien-sai-sot-trong-phong-chong-dich-post1136536.html
Triều Tiên phát hiện ‘sai sót’ trong phòng chống dịch
Triều Tiên phát hiện các sai sót trong quá trình thực hiện biện pháp chống dịch. Đây là lần hiếm hoi nước này công khai thừa nhận sai sót, dù không cho biết chi tiết.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã triệu tập cuộc họp của Bộ Chính trị đảng Lao động hôm 29/9 để đánh giá các biện pháp chống dịch và thảo luận về việc cải thiện hoạt động này, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cho biết.Tại cuộc họp, các đại biểu nói rằng đã phát hiện “một số sai sót” trong quá trình thực hiện các biện pháp chống dịch, song không nêu chi tiết, theo Reuters.“Cuộc họp nhấn mạnh sự cần thiết phải nghiêm túc tránh tự mãn, bất cẩn, thiếu trách nhiệm và buông lỏng trong công tác phòng dịch”, KCNA đưa tin.“Cuộc họp cũng kêu gọi duy trì thành công các quy định và hệ thống chống dịch một cách bền vững”.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tham gia cuộc họp mở rộng của Bộ Chính trị đảng Lao động ở Bình Nhưỡng hôm 25/8. Ảnh: AP.KCNA cho biết cuộc họp cũng thảo luận về khâu chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập đảng Lao động 10/10 - ngày lễ trọng đại mà Triều Tiên thường tổ chức cuộc duyệt binh quy mô lớn.Cuộc họp Bộ Chính trị Triều Tiên diễn ra sau khi một quan chức ngư nghiệp Hàn Quốc bị lính Triều Tiên bắn chết trên biển vào tuần trước. Vụ việc vẫn khiến nhiều người Hàn Quốc bị sốc.Seoul cáo buộc các binh sĩ Bình Nhưỡng đốt xác người đàn ông sau khi giết ông ta, trong khi Bình Nhưỡng cho biết họ chỉ đốt “vật thể nổi” mà người này sử dụng để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm Covid-19.