https://zingnews.vn//trieu-chung-moi-o-nguoi-nhiem-bien-chung-cua-sars-cov-2-post1185061.html
Triệu chứng mới ở người nhiễm biến chủng của SARS-CoV-2
Các chuyên gia Anh đã phát hiện thêm triệu chứng mới ở những người nhiễm SARS-CoV-2 và biến chủng của virus.Nghiên cứu này thuộc dự án Real-time Assessment of Community Transmission (REACT) do các chuyên gia của Đại học Hoàng Gia London dẫn đầu. Ngoài các triệu chứng thông thường như những tài liệu chính thức đã công bố, nghiên cứu này chỉ ra hàng loạt dấu hiệu khác ở bệnh nhân Covid-19.Tuy nhiên, dữ liệu cũng cảnh báo khoảng 60% người nhiễm virus SARS-CoV-2 biến chủng mới và chủng cũ đều không có bất kỳ triệu chứng lâm sàng nào.Nhiều người bị chán ăn, đau đầuNghiên cứu thu thập dữ liệu trên các bệnh nhân từ tháng 6/2020 đến 1/2021. Thông thường, bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 gặp phải 4 triệu chứng điển hình là mất khứu giác, vị giác, sốt và ho dai dẳng.Tuy nhiên, dữ liệu trên một triệu ca dương tính với nCoV tại Anh cho thấy rất nhiều người gặp thêm triệu chứng khác, bao gồm ớn lạnh, chán ăn, đau đầu, đau cơ.Đau đầu, chán ăn, đau cơ, ớn lạnh là những triệu chứng ghi nhận trên nhiều bệnh nhân Covid-19 tại Anh. Ảnh: Freepik.Nghiên cứu cũng chỉ ra có sự thay đổi về các triệu chứng ở từng độ tuổi khác nhau. Cảm giác ớn lạnh xuất hiện ở mọi lứa tuổi khi họ nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, đau đầu là dấu hiệu chủ yếu xuất hiện ở bệnh nhân trẻ tuổi (5-17 tuổi). Những ca bệnh từ 18 đến 54 tuổi thường xuất hiện tình trạng chán ăn, đau cơ.Người trên 55 tuổi chủ yếu cảm thấy chán ăn sau khi nhiễm virus. Trẻ em và thanh thiếu niên trong độ tuổi 5-17 cũng ít khi khởi phát triệu chứng sốt, ho dai dẳng hay chán ăn. Những dấu hiệu này thường xuất hiện ở bệnh nhân là người trưởng thành.Tại Anh, người dân được khuyến khích xét nghiệm axit nucleic nếu họ có ít nhất một trong 4 triệu chứng điển hình là ho dai dẳng, sốt, mất vị giác, khứu giác. Tuy nhiên, dựa trên nghiên cứu mới, các chuyên gia cho rằng cần phải mở rộng khuyến cáo.Giáo sư Paul Elliott, Giám đốc chương trình REACT, cho biết những phát hiện mới này cho thấy nhiều người đã mắc Covid-19 nhưng họ sẽ không làm xét nghiệm hoặc tự cách ly. Bởi triệu chứng của họ không trùng khớp với thông tin được công bố, khuyến cáo trên các trang y tế."Chúng tôi hiểu cần có các tiêu chí sàng lọc rõ ràng và nếu liệt kê cả những triệu chứng thường thấy ở các bệnh khác như cúm, cảm lạnh có thể khiến nhiều người cách ly, xét nghiệm không cần thiết. Nhưng tôi hy vọng những phát hiện của mình sẽ giúp sàng lọc người mắc Covid-19 tốt hơn, tránh để bỏ sót bệnh nhân”, Giáo sư Paul Elliott nói.Tỷ lệ người nhiễm biến chủng mới B117 gặp tình trạng ho dai dẳng tăng vọt tại Anh. Ảnh: Freepik.Các triệu chứng khi nhiễm biến chủng virus mớiNgoài dữ liệu trên, nghiên cứu cũng khám phá liệu những người nhiễm biến chủng virus mới B117 có triệu chứng điển hình nào khác không. Các nhà khoa học đã so sánh các triệu chứng mà bệnh nhân tự báo cáo với kết quả xét nghiệm dịch hầu họng được REACT thu thập vào tháng 11, 12 năm ngoái. Thời điểm này, Cơ quan Y tế Công cộng Anh ước tính 16% ca mắc Covid-19 mới trong tháng 1 là nhiễm biến chủng virus B117.Ngoài các triệu chứng tương đồng với người nhiễm chủng cũ, bệnh nhân mang biến chủng mới ít gặp phải tình trạng mất khứu giác hay vị giác. Tỷ lệ người bị ho dai dẳng tăng vọt. Kết quả này tương ứng với dữ liệu mà Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) công bố vào cuối tháng 1.Phát hiện này dựa trên 6.000 người ngẫu nhiên ở Anh, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan này đã lập bảng so sánh triệu chứng nhiễm biến chủng nCoV mới B117 với các chủng cũ:Triệu chứng Biến chủng SARS-CoV-2 mới B117 Chủng virus SARS-CoV-2 cũ Ho 35% 28% Mệt mỏi/suy nhược 32% 29% Đau đầu 32% 30% Đau cơ 25% 21% Đau họng 22% 19% Sốt 22% 20% Mất vị giác 16% 19% Mất khứu giác 15% 19%Tiến sĩ Joshua Elliott, Trường Y tế Công cộng, Đại học Hoàng gia London, nhận định: “Khi dịch bệnh tiến triển và các biến chủng virus mới xuất hiện, điều cấp thiết là chúng tôi phải theo dõi mức độ ảnh hưởng của nó tới mọi người. Từ đó, đưa ra các chương trình thử nghiệm phù hợp với sự thay đổi của virus”.Nghiên cứu về triệu chứng là một trong những hoạt động nhằm mục đích này. Bởi càng sớm giúp người dân biết được triệu chứng khi bị lây nhiễm virus, càng khiến công cuộc dập dịch nhanh hơn.Nghiên cứu REACT-1 là dự án theo dõi các ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng tại Anh. Dự án thử nghiệm hơn 150.000 người ngẫu nhiên mỗi tháng và theo dõi trong khoảng thời gian 2 tuần. Hàng tháng, họ sẽ tuyển tình nguyện viên mới để đảm bảo mẫu thử đại diện cho số dân lớn, kết quả đa dạng.Những người tình nguyện tham gia REACT-1 sẽ được lấy mẫu dịch hầu họng tại nhà. Những mẫu này được phân tích bằng kỹ thuật rRT-PCR. Họ cũng được phát các bảng hỏi chi tiết về triệu chứng, cung cấp thông tin về nhân khẩu học và yếu tố xã hội khác. Những phát hiện này sẽ chính phủ Anh đối phó chủ động hơn khi các ca dương tính được ghi nhận.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 755 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, các bệnh nhân ở nước ta đã mắc nhiều biến chủng như B117 (Anh) và A.23.1 từ Rwanda. Bên cạnh đó, một chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam nhiễm biến chủng B1351 (Nam Phi). Để phòng bệnh, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.