https://zingnews.vn//trien-khai-chuong-trinh-giu-to-am-giua-dai-dich-tai-tphcm-post1240969.html
Triển khai chương trình 'Giữ tổ ấm giữa đại dịch' tại TP.HCM
Tập đoàn Masterise Group chính thức triển khai chương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” với mong muốn đồng hành cùng người lao động, cùng cả nước vượt qua dịch bệnh.Chương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” là sự chung tay hợp tác giữa đơn vị phát triển BĐS Masterise Homes, các công ty thành viên khác thuộc Tập đoàn Masterise Group cùng Thành đoàn TP.HCM. Đây là chương trình thứ 3 trong chuỗi hoạt động cùng cả nước chống dịch của Masterise Group từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay, bao gồm ủng hộ kinh phí cho quỹ chống Covid-19, hỗ trợ tuyến đầu tại TP.HCM trang thiết bị y tế chống dịch.Nỗ lực không để ai bị bỏ lại phía sauDịch Covid-19 tác động đến trung tâm kinh tế vùng Đông Nam Bộ, đảo lộn sản xuất tại một số khu công nghiệp và dẫn đến tình trạng thất nghiệp của các nhóm dễ bị tổn thương như lao động di cư, lao động tại các khu vực bị phong tỏa, người nghèo, lao động nữ… Chương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” ra đời với mục tiêu tiếp sức cho hơn 5.000 người lao động an cư vượt qua dịch bệnh, thông qua các khoản hỗ trợ chi phí thuê nhà và nhu yếu phẩm kịp thời.Cụ thể, Masterise Group phối hợp Thành đoàn TP.HCM tiếp sức cho các lao động chưa nhận được hỗ trợ trong đợt dịch này tại TP Thủ Đức, quận Bình Tân, quận 5 và huyện Hóc Môn. Dự kiến tất cả hỗ trợ sẽ được trao tận tay người lao động trong tháng 7.Những phần hỗ trợ đầu tiên của chương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” đến tay người lao động quận 5, quận 8 và quận Bình Tân tại TP.HCM.Đại diện Trung tâm Công tác xã hội, thanh niên TP.HCM chia sẻ: “Trên địa bàn thành phố hiện có nhiều người lao động gặp khó khăn với chi phí thuê trọ hàng tháng. Họ là trụ cột của nền kinh tế, nhưng cũng là đối tượng chịu tác động nặng nề từ dịch bệnh. Do đó, việc triển khai chương trình ‘Giữ tổ ấm giữa đại dịch’ là sáng kiến thiết thực và kịp thời của Masterise Group trong giai đoạn thành phố chống chọi từng ngày để vượt qua dịch bệnh”.Ông Jason Turnbull, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính Masterise Homes (thành viên của Masterise Group), cho biết: “Không chỉ xây nhà, sứ mệnh của chúng tôi còn là tạo nên những tổ ấm với những giá trị vô hình. Đó có thể đơn giản là cảm giác an tâm rằng gia đình vẫn còn mái nhà để trú ngụ sau khi dịch bệnh qua đi. Chúng tôi mong muốn góp sức để giúp những người lao động gặp khó khăn có thể vững lòng, cùng nhau chiến đấu để vượt qua dịch bệnh”.Buổi trao tặng của chương trình tại quận 8, TP.HCM.Kế hoạch hỗ trợ thiết thực và kịp thời“Giữ tổ ấm giữa đại dịch” không phải là nỗ lực đầu tiên của tập đoàn nhằm hỗ trợ cuộc chiến chống dịch. Khi đợt dịch thứ 4 vừa bắt đầu, Masterise Group nhanh chóng có kế hoạch dài hạn để chung tay đồng hành khi đất nước cần.Đại diện Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam tiếp nhận hỗ trợ.Ngày 21/5, tập đoàn ủng hộ 3 tỷ đồng vào quỹ chống dịch trên toàn quốc. Số tiền này được phân bổ kịp thời để hỗ trợ người có hoàn cảnh khó khăn tại các khu cách ly. Một phần kinh phí được dành cho việc mua vaccine cho người có hoàn cảnh khó khăn.Khi dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn tại TP.HCM, Masterise Group tiếp tục kịp thời tập trung sự hỗ trợ đến đội ngũ y tế tuyến đầu chống dịch. Ngày 7/7, đại diện Tập đoàn Masterise Group hỗ trợ thành phố trang thiết bị y tế phòng chống dịch với kinh phí 6 tỷ đồng . Số tiền này được dùng để mua trang thiết bị y tế gồm một máy x-quang di động, 20 máy theo dõi bệnh nhân, 36.400 bộ phòng dịch và 10.000 áo choàng phòng dịch.Đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM cho biết sự ủng hộ của Masterise Group thiết thực và kịp thời.Đại diện tập đoàn trao 6 tỷ đồng hỗ trợ trang thiết bị y tế, tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM.Thông qua chuỗi hoạt động chống dịch dài hạn này, Masterise Group mong muốn đồng hành với 2 đối tượng đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất, là đội ngũ y tế tuyến đầu chống dịch và các nhóm lao động dễ bị tổn thương như người già neo đơn, người bán hàng rong, lao động thất nghiệp hoặc làm việc tại khu vực bị phong tỏa, hộ dân khó khăn sống tại khu vực bị cách ly…Là tập đoàn luôn ủng hộ các hoạt động sức khỏe, giáo dục, văn hóa, xã hội, Masterise Group nỗ lực hướng đến xây dựng các giá trị nhân văn, mang tính bền vững bằng những đóng góp chân thành, thiết thực và kịp thời.