https://zingnews.vn//trieu-chung-cua-benh-nhan-nhiem-bien-chung-b117-post1185730.html
Triệu chứng của bệnh nhân nhiễm biến chủng B117
Gia đình 3 người của Sarah (Mỹ) đều nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 mới mang tên B117. Triệu chứng đầu tiên mà họ cảm thấy đó là mệt mỏi, sốt cao và khó thở.Sarah Abshire, 35 tuổi, ở Seattle, Mỹ, đang cố gắng chống chọi lại căn bệnh Covid-19. Mỗi ngày, Sarah gần như không thể làm gì. Ngoài việc nghỉ ngơi, cô và gia đình bổ sung kẽm và vitamin, hy vọng có thể tiếp tục chống chọi với căn bệnh mà không phải nhập viện.“Chúng tôi vẫn ổn” - Sarah thở nặng nhọc khi trả lời phỏng vấn của đài phát thanh KUOW-FM. Đến tối 5/2, bệnh tình của Sarah trở nặng. Các bác sĩ yêu cầu người phụ nữ này phải nhập viện ngay lập tức.Triệu chứng điển hình, tiến triển nhanhKhi nhập viện, các bác sĩ phát hiện Sarah nhiễm biến chủng virus mới - B117 từ Anh. Theo báo cáo của chính phủ Anh, biến chủng này có khả năng lây lan cao hơn 30-50% so với chủng cũ.Với gia đình Sarah, "cơn ác mộng" này xảy đến đầy bất ngờ. Con gái Willow trở về nhà sau khi tham gia nhóm kỹ năng xã hội ở Trung tâm Northwest. Đây là tổ chức phi lợi nhuận phục vụ trẻ em và người khuyết tật.Cô bé 9 tuổi bắt đầu cảm thấy mệt mỏi, đau khắp người. Willow làm mọi việc một cách chậm chạp. Một ngày sau, Willow sốt nhẹ. Chồng của Sarah, anh Jeff, 40 tuổi, cũng bắt đầu bị sốt, cuối cùng là Sarah.Lần đầu tiên họ bắt đầu trải qua các triệu chứng giống như cảm lạnh vào ngày 30/1. Sau đó vài ngày, các triệu chứng biến mất. Ba người cảm thấy sức khỏe bắt đầu tốt hơn.Gia đình 3 người của Sarah nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 mới từ Anh không rõ nguồn lây. Ảnh: Sarah Abshire.Sarah tưởng chừng họ chỉ bị cảm cúm thông thường. Cô trở lại Trung tâm gia sư Seattle Youth Safe Space mà mình làm giám đốc. Tại đây, cô gặp 2 học sinh vào ngày hôm đó. Con gái Willow cũng quay lại nhóm kỹ năng xã hội. Riêng Jeff làm việc tại nhà.Tuy nhiên, nhiệt độ cơ thể của Willow bất ngờ tăng vọt. Lần này, cô bé sốt 38,9 độ C.Sáng hôm sau, khi thức dậy, Sarah và chồng bắt đầu ho, khó thở. Jeff ngã khỏi giường và bắt đầu lên rên rỉ vì lên cơn động kinh. Ngay lập tức, Sarah giúp anh nằm nghiêng để thông thoáng đường thở và gọi 911.Tại Bệnh viện Northwest, Sarah được các bác sĩ thông báo họ có thể đã nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 mới từ Anh. Các xét nghiệm axit nucleic sau đó đã xác nhận điều này.“Mọi chuyện xảy đến nhanh như vụ tai nạn. Chúng tôi bắt đầu xuất hiện triệu chứng và bệnh trở nặng rất nhanh”, người phụ nữ này nhớ lại.Dữ liệu từ Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) cho thấy người nhiễm biến chủng B117 ít bị mất khứu giác và vị giác hơn. So với chủng cũ, bệnh nhân thường bị ho, mệt mỏi, đau cơ và đau họng. Điều này tương ứng với những gì mà gia đình Sarah trải qua.Các biến chủng virus mới lây lan nhanh, bệnh nhân thường không có triệu chứng lâm sàng. Ảnh: Sky news.Chật vật để hồi phục sau khi nhiễm biến chủng chủng mớiSau khi phát hiện người nhiễm biến chủng B117, cơ quan y tế của quận King bắt đầu lần tìm nguồn gốc của các bệnh nhân này. Nhưng họ hoàn toàn mất dấu F0.Khi nhập viện, các bác sĩ chẩn đoán Sarah bị viêm phổi vì Covid-19. Sau đó, ngày 9/2, cô đã được chữa khỏi và xuất viện về nhà. Chồng và con gái dù không phải nhập viện nhưng họ vẫn chật vật để hồi phục sau khi mắc căn bệnh này. Cả gia đình vẫn ở trạng thái mệt mỏi và gần như làm mọi thứ rất khó khăn.Hết thời gian cách ly tại nhà, Sarah buộc phải quay trở lại làm việc. Cô đeo hai chiếc khẩu trang, một tấm che mặt và găng tay. Trẻ em đến trung tâm gia sư của Sarah cũng phải đeo khẩu trang. Học sinh mất khoảng 30 phút mỗi ngày để vệ sinh, khử khuẩn. Nhóm kỹ năng xã hội của Willow cũng áp dụng các biện pháp tương tự.May mắn là những trường hợp tiếp xúc gia đình họ đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, Sarah lo ngại về việc mở lại trường học trong bối cảnh đại dịch, nhất là sau khi vừa phải chiến đấu với Covid-19. Cô nghe nói người từng khỏi Covid-19 vẫn có thể nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 lần nữa.Biến chủng SARS-CoV-2 mới B117 đã lan ra gần 90 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Điều đáng lo là phần lớn bệnh nhân nhiễm biến chủng mới đều không biểu hiện triệu chứng. Nó khiến việc sàng lọc người mắc Covid-19 trong cộng đồng càng khó khăn hơn.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 776 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, các bệnh nhân ở nước ta đã mắc nhiều biến chủng như B117 (Anh) và A.23.1 từ Rwanda. Bên cạnh đó, một chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam nhiễm biến chủng B1351 (Nam Phi). Để phòng bệnh, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.