https://zingnews.vn//trien-lam-sach-truc-tuyen-mung-ngay-quoc-khanh-post1122356.html
Triển lãm sách trực tuyến mừng ngày Quốc khánh
Triển lãm sách trực tuyến mừng Quốc khánh sẽ diễn ra từ ngày 1/9 đến hết 15/9.Kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức triển lãm sách với chủ đề: "Khắc ghi nguồn cội - tự hào dân tộc - gắn kết phát triển đất nước”.Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, triển lãm sẽ được tổ chức theo hình thức trực tuyến tại địa chỉ Book365.vn. Tư liệu trưng bày là sách, video, tư liệu, ảnh và tem, được chọn lọc từ các nhà xuất bản.Hình ảnh minh họa hướng dẫn viên thuyết trình giới thiệu triển lãm. Ảnh: BTC.Triển lãm chia thành 5 khu vực trưng bày chính, theo từng chủ đề: Lịch sử đấu tranh giành độc lập, dựng nước và giữ nước; giới thiệu thành tựu của Đảng và tư liệu về Bác; thành tựu đổi mới đất nước giai đoạn sau 1986, thành tựu ngành xuất bản Việt Nam; triển lãm tem chào mừng Quốc khánh 2/9.Ban tổ chức mong muốn truyền tải phần nào lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam, đặc biệt là khắc họa những nét đẹp lịch sử, ý chí tự chủ độc lập của cha ông nghìn đời, tới thế hệ trẻ hôm nay.Giao diện trang Book365.vn. Ảnh: Việt Hùng.Hình thức trực tuyến giúp công chúng ở mọi miền có thể tham quan, tiếp cận thông tin, hình ảnh một cách trực quan, sinh động.Trong thời gian diễn ra triển lãm, trang Book365 cũng bán sách với giá ưu đãi, miễn phí vận chuyện cho 10.000 đơn hàng đầu tiên.