https://zingnews.vn//trieu-tap-thanh-nien-khong-thuc-hien-cach-ly-tai-nha-post1115656.html
Triệu tập thanh niên không thực hiện cách ly tại nhà
Thanh niên 19 tuổi tiếp xúc trực tiếp với người từ vùng dịch về nhưng không chịu cách ly theo quy định mà đi nhiều nơi.Sáng 5/8, Công an xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk, đã triệu tập Đỗ Hữu Quyết (19 tuổi, ngụ thôn 13, xã Ea Tiêu) lên làm việc vì không chấp hành quyết định cách ly phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, Quyết chơi thân với một người ở cùng huyện đi làm việc tại TP Đà Nẵng.Ngày 28/7, người này từ Đà Nẵng về Đắk Lắk thì Quyết đến ở chung và tiếp xúc trực tiếp nhiều lần.Sau khi người này được đưa đi cách ly tập trung, ngày 2/8 UBND xã Ea Tiêu đã ra quyết định áp dụng biện pháp cách ly tại nhà đối với Quyết.Đỗ Hữu Quyết làm việc với công an. Ảnh: S.Đ.Tuy nhiên, Quyết không chấp hành mà ra ngoài thuê trọ ở và thường xuyên đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người gây hoang mang, lo lắng cho người dân.Với hành vi không chấp hành cách ly, Quyết sẽ bị xử phạt 2-5 triệu đồng theo Khoản b, Điểm 1, Điều 10, Nghị định 176 của Chính phủ về xử phạt trong lĩnh vực y tế.Trên địa bàn xã Ea Tiêu ghi nhận 1 ca dương tính với SARS-CoV-2. Đây là bệnh nhân 448, nữ sinh viên trở về từ Đà Nẵng.