https://zingnews.vn//trieu-le-dinh-ne-tranh-tra-loi-ve-chong-con-post1069955.html
Triệu Lệ Dĩnh né tránh trả lời về chồng con
Triệu Lệ Dĩnh xuất hiện trong video mới chia sẻ những khoảnh khắc đời thường của mình. Tuy nhiên, cô né tránh trả lời những câu hỏi liên quan đến ông xã Phùng Thiệu Phong.Ngày 7/4, trang Sina đưa tin Triệu Lệ Dĩnh thỉnh thoảng quay một số video ngắn trong đó cô trả lời thắc mắc của người hâm mộ, chia sẻ về cuộc sống khi không đóng phim hoặc chơi một số trò chơi nhỏ.Trong video mới nhất Triệu Lệ Dĩnh xuất hiện với vẻ ngoài tươi tắn. Nữ diễn viên vừa trải qua thời gian nghỉ việc do dịch bệnh, vì vậy cô tăng cân hơn, gương mặt trở nên tròn trịa, tràn đầy sức sống.Triệu Lệ Dĩnh trẻ trung và có tâm trạng khá tốt dù vướng tin đồn ly hôn.Khi được hỏi Triệu Lệ Dĩnh sử dụng thời gian rảnh rỗi ở nhà làm gì, nữ diễn viên Sở Kiều truyện cho biết cô xem phim, nấu ăn, đọc tin tức về tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, Triệu Lệ Dĩnh không đề cập đến ông xã Phùng Thiệu Phong và con trai Tưởng Tưởng.Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong kết hôn vào ngày 16/10/2018, đến tháng 3/2019 nữ diễn viên sinh con đầu lòng. Tuy nhiên, từ đó đến nay, cậu bé đã được hơn 1 tuổi nhưng cặp đôi chưa từng tiết lộ bức hình nào về con. Cả Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh đều mong muốn cuộc sống riêng tư được giữ kín vì vậy họ rất ít khi đề cập đến đối phương, đặc biệt là Triệu Lệ Dĩnh. Khi được hỏi về cuộc sống hôn nhân, cô chỉ trả lời đang sống hạnh phúc.Cũng vì hai vợ chồng không xuất hiện cùng nhau, không chia sẻ về đối phương nên họ thường dính tin đồn hôn nhân trục trặc, thậm chí dẫn tới ly hôn.Triệu Lệ Dĩnh kín tiếng không bao giờ chia sẻ về chồng con.Triệu Lệ Dĩnh đang đóng vai nữ chính trong phim truyền hình Hữu Phỉ. Do dịch bệnh Covid-19 bùng phát, đoàn phim phải hoãn quay hơn 1 tháng. Sau khi trở lại, Triệu Lệ Dĩnh bị chụp ảnh tự mình thực hiện các cảnh hành động nguy hiểm.Theo QQ, tại phim trường Hoành Điếm, Triệu Lệ Dĩnh thuê một căn biệt thự riêng với giá cao trong vòng 5 tháng để chồng con tới thăm, tiện dụng cho sinh hoạt và cũng để tránh tiếp xúc với nhiều người.