https://zingnews.vn//trieu-tien-xay-nha-may-gan-bien-gioi-trung-quoc-post1209822.html
Triều Tiên xây nhà máy gần biên giới Trung Quốc
Nhà máy gần biên giới Trung Quốc sẽ giúp Triều Tiên dễ tiếp cận nguồn nguyên liệu, trong nỗ lực khôi phục nền kinh tế sau hơn một năm đóng cửa biên giới phòng Covid-19.Hôm 29/4, Triều Tiên cho biết sẽ xây dựng một khu chế xuất gần biên giới với Trung Quốc, trong nỗ lực rõ ràng để khôi phục thương mại với đồng minh, sau khi đóng cửa biên giới hơn một năm, gây tổn hại cho nền kinh tế gặp nhiều khó khăn vì các lệnh trừng phạt của Mỹ, South China Morning Post cho biết.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên (KCNA) cho biết các quan chức cấp cao đã quyết định thành lập Khu chế xuất Musan, ở huyện Musan, tỉnh North Hamgyong, giáp biên giới Trung Quốc - nơi có mỏ quặng sắt lớn nhất Triều Tiên.KCNA không cho biết khu chế xuất này sẽ sản xuất những sản phẩm gì khi đi vào hoạt động. Các nhà quan sát cho biết khu chế xuất được sử dụng để sản xuất các sản phẩm sử dụng nguyên liệu Trung Quốc, sau đó xuất khẩu trở lại Trung Quốc.Thị trấn Musan gần biên giới với Trung Quốc. Ảnh: AFP.Thông báo xây khu chế xuất được đưa ra sau một tháng khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết “mang đến cho người dân hai nước cuộc sống tốt đẹp hơn”, trong một thông điệp gửi cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.Trước đó, trong thông điệp gửi tới ông Tập, nhà lãnh đạo Kim Jong Un kêu gọi hợp tác mạnh mẽ hơn với Trung Quốc, trước những thách thức do các thế lực thù địch gây ra, truyền thông nhà nước Triều Tiên cho biết.Một số nhà phân tích coi thông điệp của ông Tập là một dấu hiệu cho thấy Trung Quốc sẽ sớm hỗ trợ Triều Tiên về thực phẩm, phân bón và các viện trợ cần thiết khác đã bị cắt giảm nhiều trong đại dịch.Tình báo Hàn Quốc cho biết kim ngạch thương mại Trung Quốc - Triều Tiên đã giảm tới 75% trong 10 tháng đầu năm 2020. Điều đó dẫn đến tình trạng thiếu nguyên liệu, khiến hoạt động của các nhà máy xuống thấp nhất kể từ khi ông Kim lên nắm quyền vào cuối năm 2011.