https://zingnews.vn//ngon-chan-covid-post1240260.html
Triệu chứng lạ ở bệnh nhân mắc Covid-19
Cô bé Sofia chưa bao giờ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 nhưng kể từ tháng 10/2020, cô đã mắc phải chứng bệnh mà các chuyên gia gọi là “Ngón chân Covid”.Sofia, 13 tuổi, gần như không thể đi lại hoặc đeo giày do tình trạng đau đớn ở bàn chân."Bàn chân của cháu sưng lên, phồng rộp khắp nơi và chuyển từ màu hồng sang màu tím rất nhanh", cô nói với BBC Scotland."Những cục u dưới bàn chân khiến cháu không đứng được lâu. Cháu chỉ có thể đi dép xỏ ngón".Sofia sống ở hạt Clackmannanshire, Scotland, quá yếu ớt để đến trường và hiện phải nhờ đến xe lăn để có thể đi lâu hơn.Theo Đại học Podiatry, "Ngón chân Covid" là tên được đặt cho các tổn thương giống như bệnh cước xuất hiện trên ngón chân của một số bệnh nhân sau khi nhiễm SARS-CoV-2.Nhiều trường hợp không được báo cáo, khiến việc theo dõi trở nên khó khăn hơn nhưng nghiên cứu về triệu chứng này vẫn đang được tiến hành trên khắp thế giới.Ảnh bàn chân Sofia do gia đình cung cấp. Ảnh: BBC.Bác sĩ chuyên khoa về chân Martin McCafferty đã chứng kiến một số trường hợp "Ngón chân Covid" trong phòng khám của ông ở East Dunbartonshire.Ông cho rằng đây là một "thách thức" đối với các chuyên gia chăm sóc sức khỏe vì có rất ít thông tin liên quan đến triệu chứng này.“Chúng tôi thường thấy điều này ở những bệnh nhân trẻ tuổi và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Có một vài giả thuyết lý về vấn đề này. Một là "Ngón chân Covid" xuất hiện muộn trong quá trình tiến triển của bệnh và xét nghiệm Covid-19 có thể âm tính vì virus đã được đào thải đến mức không thể phát hiện được”."Một giả thuyết khác là những bệnh nhân này tiết ra interferon (protein tự nhiên được sản xuất bởi các tế bào của hệ miễn dịch nhằm chống lại virus), có nghĩa là họ sẽ nhanh chóng loại bỏ virus trước khi miễn dịch được hình thành - để lại những triệu chứng của bệnh cước chân".Trường hợp của Sofia là một trường hợp nghiêm trọng, vì các triệu chứng sẽ khỏi đối với đa số mọi người trong vòng vài ngày hoặc vài tuần.Chín tháng trôi qua, gia đình Sofia không thấy tình trạng của cô bé cải thiện.Mẹ cô, bà Gaby cho biết: “Con bé đã đến gặp bác sĩ da liễu và điều trị bằng steroid. Họ đã thực hiện tất cả các xét nghiệm, thuốc, kem và mọi thứ lên bàn chân của con bé, giờ thì họ đã hết cách”.Ông bố Davie quyết tâm làm tất cả những gì có thể vì con gái: "Tôi không muốn thấy bất kỳ đứa trẻ nào phải trải qua những gì Sofia trải qua. Bạn hiểu con cái mình hơn ai hết và phải chiến đấu đến cùng cho chúng”.Ông Davie và bà Gaby sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp con gái khỏe lại. Ảnh: BBC.Trong khi đó, Sofia đang học cách đương đầu với tình trạng bệnh của mình."Cháu ngâm chân vào một thiết bị spa chân với nước ấm và muối. Làm vậy sẽ giúp bớt đau một chút”, cô bé nói."Hơi đáng sợ vì cháu không thực sự biết chuyện gì đang xảy ra. Cháu không biết liệu mình có thể làm những việc mà mình thích trong tương lai hay không”.Cơ quan Y tế Công cộng Scotland cho biết không có trường hợp tương tự nào được báo cáo cho họ.Người phát ngôn của chính quyền Scotland cho biết: "Mặc dù không có bất kỳ dữ liệu nào về triệu chứng cụ thể này, nhưng chúng tôi đang xem xét tất cả các khía cạnh khi kiến thức quốc tế về loại virus này phát triển. Covid-19 vẫn còn là một căn bệnh tương đối mới và điều quan trọng là chúng ta phải tiếp tục nâng cao hiểu biết về những ảnh hưởng của nó đối với con người”.