https://zingnews.vn//trieu-chung-covid-19-cua-13-con-khi-dot-o-vuon-thu-my-post1262185.html
Triệu chứng Covid-19 của 13 con khỉ đột ở vườn thú Mỹ
Ít nhất 13 con khỉ đột tại vườn thú ở thành phố Atlanta, bang Georgia của Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, nguyên nhân có thể do bị nhân viên sở thú lây nhiễm.Nhân viên vườn thú phát hiện 20 con khỉ đột tại cơ sở này có một số triệu chứng đáng ngờ như chảy nước mũi, ho và chán ăn. Chúng sau đó được đưa đi lấy mẫu xét nghiệm, Guardian ngày 11/9 đưa tin.Kết quả xét nghiệm từ phòng thí nghiệm sinh học Đại học Georgia cho thấy 13 con khỉ đột có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Trong một thông báo đăng tải trên website, nhà chức trách vườn thú cho biết họ nghi ngờ một thành viên trong đội chăm sóc động vật đã lây virus cho đàn khỉ đột. Người này trước đó đã được tiêm vaccine, đeo đầy đủ đồ bảo hộ, đồng thời không có triệu chứng mắc bệnh khi đi làm.13 con khỉ đột ở vườn thú Atalanta mắc Covid-19. Ảnh: NDTV."Chúng tôi đang theo dõi sát những con khỉ đột nhiễm bệnh và hy vọng chúng sẽ sớm bình phục hoàn toàn", Sam Rivera, giám đốc y tế vườn thú, cho biết.Một số con khỉ đột nhiễm virus đang được điều trị bằng kháng thể đơn dòng. Trong số này, nhân viên vườn thú đang phải đặc biệt chú ý tới Ozzie, một con khỉ đột đực 60 tuổi và là cá thể khỉ đột già nhất ở cơ sở này. Ozzie được cho là có nguy cơ bệnh nặng nhất.Vườn thú Atalanta cho biết cơ sở này đã được cấp phép sử dụng vaccine Covid-19 cho động vật có tên Zoetis. Nhà chức trách vườn thú nói rằng họ sẽ tiêm vaccine cho đàn khỉ đột sau khi chúng bình phục.Vườn thú cũng có kế hoạch tiêm vaccine cho các loài khác tại cơ sở này như đười ươi, hổ Sumatra, sư tử châu Phi và báo.Nhà chức trách vườn thú Atlanta trấn an công chúng, cho biết dù virus có thể lây từ người sang động vật, chưa có bằng chứng của hiện tượng lây nhiễm theo chiều ngược lại.Ngoài ra, khoảng cách giữa du khách và các loài động vật cũng bảo đảm an toàn.Trước đó, vườn thú ở San Diego, bang California hồi tháng 2 cho biết tất cả 8 con khỉ đột mắc Covid-19 ở cơ sở này đã bình phục hoàn toàn sau vài tuần. Cũng tại cơ sở này, 2 con báo tuyết mắc Covid-19 đang phản ứng tốt trước phác đồ điều trị.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.