https://zingnews.vn//trieu-tien-canh-bao-truyen-don-cua-han-quoc-chua-ncov-post1212817.html
Triều Tiên cảnh báo truyền đơn của Hàn Quốc chứa nCoV
Triều Tiên cảnh báo người dân trong nước tránh xa các truyền đơn do phía Hàn Quốc phát tán qua biên giới vào ngày 6/5, cho rằng chúng có thể mang virus corona."Khi bắt gặp một vật thể lạ bay trong gió, chúng ta phải coi đó là con đường có thể lây nhiễm virus độc hại chứ không phải hiện tượng tự nhiên", báo Rodong Sinmun của Triều Tiên cảnh báo ngày 7/5.Tờ báo vốn là cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên khuyên người dân nên "suy nghĩ và hành động" theo hướng dẫn phòng chống Covid-19. Rodong Sinmun cũng kêu gọi người dân siết chặt các nỗ lực chống Covid-19, nhấn mạnh vaccine không hiệu quả trong việc ngăn chặn các biến chủng của virus này tại những quốc gia khác.Theo Guardian, một nhóm các nhà hoạt động ở Hàn Quốc cho biết họ đã đưa 10 bóng bay vào Triều Tiên, trong đó có 5.000 tờ một USD, 500 cuốn sách nhỏ và 500.000 truyền đơn.Cùng ngày cảnh báo từ phía Triều Tiên được đưa ra, cảnh sát Hàn Quốc đã đột kích vào văn phòng ở Seoul của nhóm hoạt động đứng sau vụ sử dụng bóng bay để thả hàng trăm truyền đơn vào Triều Tiên hồi cuối tháng 4, bất chấp luật cấm rải truyền đơn do Seoul thông qua cuối năm 2020.Ông Park Sang Hak trả lời báo giới sau khi văn phòng ở Seoul bị đột kích. Ảnh: Park Ju Sung.Tổ chức do Park Sang Hak cầm đầu, người đã đào tẩu khỏi Triều Tiên vào năm 2000. Ông Park nói với phóng viên rằng ông sẽ tiếp tục thả bóng bay bất chấp luật trừng phạt mới với mức án lên tới 3 năm tù.Các quan chức Hàn Quốc đã không công khai xác nhận Park đứng sau vụ thả truyền đơn. Trong một tuyên bố cuối tuần qua, bà Kim Yo Jong, em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã lên án mạnh mẽ động thái này. Bà gọi đây là "hành động khiêu khích không thể tha thứ", đồng thời cảnh báo về những động thái tương tự.Phản ứng của Triều tiên gây lo ngại rằng nước này có thể tung ra một số hành động trả đũa.Năm ngoái, Triều Tiên đã cho nổ tung một văn phòng liên Triều tại thị trấn biên giới Kaesong, sau khi bà Kim Yo Jong phản ứng dữ dội trước những truyền đơn tương tự được gửi qua biên giới.Triều Tiên công bố video văn phòng liên lạc với Hàn Quốc nổ tung Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên vừa công bố đoạn video phá hủy văn phòng liên lạc giữa 2 miền, tại khu công nghiệp Kaesong, nằm gần biên giới với Hàn Quốc.