https://zingnews.vn//trieu-tien-duyet-binh-trong-dem-post1260799.html
Triều Tiên duyệt binh trong đêm
Triều Tiên vừa tổ chức một cuộc duyệt binh trong đêm để kỷ niệm 73 năm ngày thành lập đất nước. Không có vũ khí chiến lược mới xuất hiện trong sự kiện lần này.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã tham dự sự kiện này nhưng không có bài phát biểu.Lực lượng phòng vệ dân sự lớn nhất của đất nước dẫn đầu buộc duyệt binh bằng màn diễu hành tại quảng trường Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng vào nửa đêm, hãng thống tấn KCNA đưa tin ngày 9/9.Không có vũ khí chiến lược mới nào được phô diễn, theo truyền thông nhà nước và các quan chức Hàn Quốc."Triều Tiên dường như không trình diễn vũ khí chiến lược lần này. Tôi nghĩ cuộc duyệt binh chủ yếu dành cho khán giả trong nước, thay vì truyền tải thông điệp tới Mỹ hoặc Hàn Quốc", một quan chức quân sự ở Seoul cho biết, Yonhap đưa tin. 9/9 là ngày quốc khánh của Triều Tiên.Triều Tiên vừa tổ chức một cuộc duyệt binh trong đêm để kỷ niệm 73 năm ngày thành lập đất nước. Ảnh: Yonhap.KCNA mô tả: "Khi âm nhạc nổi lên vào lúc nửa đêm 8/9 sang 9/9, ông Kim Jong Un bước lên bục".Các hình ảnh và phóng sự của KCNA và báo Rodong Sinmun cho thấy ông Kim mặc bộ đồ kiểu phương Tây vẫy tay chào những người lính cầm súng trường diễu hành qua quảng trường.Thay vì ông Kim, ông Ri Il Hwan - một bí thư - phát biểu tại lễ duyệt binh."Chính phủ kiên quyết bảo vệ phẩm giá và lợi ích cơ bản của nhân dân và giải quyết mọi việc theo cách riêng của chúng ta bằng nỗ lực của chính chúng ta, trên nguyên tắc tự lực và tự phát triển trong bất kỳ hoàn cảnh nào", ông Ri nói.Rodong Sinmun đã đăng các bức ảnh chụp những người mặc đồ cam với khẩu trang y tế, tượng trưng cho nỗ lực chống Covid-19 tại cuộc duyệt binh.NK News cho biết các con đường gần quảng trường Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng đã bị đóng cửa và không thấy nhiều phương tiện qua lại.Các nguồn tin của NK News nói rằng có pháo hoa ở trung tâm thành phố Bình Nhưỡng vào lúc nửa đêm và vào khoảng 1h sáng 9/9.Yonhap cho biết Quân đội (Hàn Quốc) đang phân tích về cuộc duyệt binh.Một cuộc duyệt binh quân sự vào ban đêm khác với quy mô dường như lớn hơn đã được tổ chức vào tháng 1.Tháng 10 năm ngoái, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã công bố các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới của họ trong một cuộc duyệt binh quân sự nhằm giới thiệu vũ khí tầm xa.Các cuộc đàm phán nhằm thuyết phục Triều Tiên từ bỏ kho vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo đã bị đình trệ trong những năm gần đây.Chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết họ sẽ tìm cách ngoại giao để đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Tuy nhiên, Mỹ không sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu của Triều Tiên về việc nới lỏng lệnh trừng phạt.