https://zingnews.vn//trien-lam-oto-new-york-2020-bi-huy-post1088335.html
Triển lãm Ôtô New York 2020 bị hủy
Do đại dịch Covid-19 vẫn chưa thực sự được kiểm soát tại Mỹ, triển lãm Ôtô New York 2020 đã chính thức bị hủy bỏ, sau thông báo dời lịch tổ chức sang tháng 8 được đưa ra trước đó.Ban tổ chức Triển lãm Ôtô New York 2020 vừa chính thức thông báo hủy bỏ sự kiện năm nay. Nguyên nhân được đưa ra là do diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 tại Mỹ. Bên cạnh đó, địa điểm tổ chức triển lãm hiện cũng được sử dụng làm bệnh viện dã chiến phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Trung tâm hội nghị Javits, nơi tổ chức Triển lãm Ôtô New York. Ảnh: Spencer Platt/Getty Images.Trước đó, triển lãm ôtô có tuổi đời 120 năm đã từng thông báo lùi lịch tổ chức từ tháng 4 sang tháng 8 vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Ông Mark Schienberg, Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô New York (đơn vị tổ chức New York Auto Show), cho biết: "Trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp như hiện tại, chúng tôi quyết định hủy bỏ kỳ triển lãm năm 2020 để bảo đảm an toàn tối đa cho các hãng xe cũng như khách tham quan. Triển lãm Ôtô New York dự kiến sẽ trở lại từ ngày 2-11/4/2021".Trên thực tế, bệnh viện dã chiến tại trung tâm hội nghị Javtis - nơi diễn ra triển lãm New York - đã dừng điều trị bệnh nhân từ đầu tháng 5. Tuy nhiên, cơ sở vật chất và các trang thiết bị y tế vẫn đang được giữ nguyên trạng để sẵn sàng trở lại hoạt động nếu cần thiết.Trong năm 2020, nhiều triển lãm ôtô lớn trên thế giới như Detroit, Paris, Geneva hay Bắc Kinh cũng đã phải hủy bỏ vì dịch bệnh. Kéo theo đó, một số hãng xe như Toyota Bắc Mỹ bắt đầu chuyển sang ra mắt sản phẩm trực tuyến. Tại Việt Nam, BMW hay Audi là những thương hiệu đã thực hiện giới thiệu xe mới theo hình thức này.