https://zingnews.vn//trieu-le-dinh-toi-phim-truong-tham-phung-thieu-phong-post1083219.html
Triệu Lệ Dĩnh tới phim trường thăm Phùng Thiệu Phong
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong ít khi xuất hiện cùng nhau vì vậy thường bị đưa tin hôn nhân rạn nứt. Mới đây, Triệu Lệ Dĩnh đã tới phim trường thăm chồng.Ngày 11/5, trang iFeng đưa tin cặp đôi Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong bị bắt gặp nắm tay nhau dạo phố tại Hạ Môn, Phúc Kiến. Khi bị nhận ra, cả hai không tỏ thái độ khó chịu mà còn vẫy tay chào người hâm mộ.Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong nắm tay nhau đi dạo.Triệu Lệ Dĩnh vừa đóng máy bộ phim truyền hình cổ trang Hữu Phỉ sau gần 6 tháng quay. Tác phẩm này bị hoãn thực hiện hơn 1 tháng vì dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc. Bộ phim cũng vướng những lùm xùm hậu trường khiến Triệu Lệ Dĩnh phải thể hiện sự tức giận vì kịch bản bị sửa đổi quá nhiều.Sau khi kết thúc việc đóng phim, nữ diễn viên dành thời gian tận hưởng hạnh phúc gia đình thay vì làm việc liên tục như thời còn son rỗi. Hiện tại, Phùng Thiệu Phong đang đóng phim tại Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến. Triệu Lệ Dĩnh để con trai Tưởng Tưởng tại Thượng Hải, tới phim trường thăm chồng.Trước đó, một số trang truyền thông đưa tin Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong hôn nhân rạn nứt, thậm chí ly thân. Trước khi kết hôn Phùng Thiệu Phong cũng nổi danh là nam nghệ sĩ đào hoa. Sau khi cưới Triệu Lệ Dĩnh, anh từng vướng tin đồn ngoại tình với đồng nghiệp nữ. Triệu Lệ Dĩnh thời điểm đó không ra mặt giải thích giúp chồng, vì vậy tin đồn về cuộc sống hôn nhân của cả hai không hạnh phúc ngày càng nhiều.Cặp đôi chưa bao giờ lên tiếng về những tin đồn thất thiệt này nhưng hành động của họ cho thấy cuộc sống gia đình vẫn hạnh phúc.Cặp đôi Tây du ký: Nữ nhi quốc luôn giữ kín cuộc sống riêng tư vì vậy thường xuyên gặp phải tin đồn hôn nhân trục trặc.Triệu Lệ Dĩnh cũng nổi tiếng là người không chia sẻ những thông tin cá nhân, cuộc sống riêng tư trên mạng xã hội. Cô yêu cầu Phùng Thiệu Phong hạn chế chia sẻ hình ảnh hay những câu chuyện liên quan đến con trai, đời sống vợ chồng.Theo Sina, khoảng tháng 8, Triệu Lệ Dĩnh sẽ tham gia bộ phim Hạnh Phúc đến Vạn gia, đạo diễn bởi Trịnh Hiểu Long. Ông là đạo diễn nổi tiếng với Hậu cung Chân Hoàn truyện, Cao lương đỏ bản truyền hình, Mỵ Nguyệt truyện...