https://zingnews.vn//trieu-tap-chu-tai-khoan-facebook-xuc-pham-nguoi-hai-duong-post1186710.html
Triệu tập chủ tài khoản Facebook xúc phạm người Hải Dương
Người phụ nữ ở Cầu Giấy (Hà Nội) bị công an triệu tập vì đăng tải bài viết có nội dung bôi nhọ cán bộ và người dân Hải Dương trong phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 23/2, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) đã triệu tập N.T.T. (32 tuổi, trú tại Cầu Giấy) để làm rõ về hành vi đăng tải nội dung xúc phạm người dân Hải Dương trên mạng xã hội.Tại cơ quan công an, bà T. thừa nhận hành vi vi phạm của mình và chủ động gỡ bỏ bài viết cũng như đăng tải nội dung xin lỗi về hành động trên.Bài post xúc phạm người dân Hải Dương khiến nhiều người phân nộ.Công an quận Cầu Giấy đã lập biên bản bản vi phạm hành chính đối với người này về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Trước đó, Công an Hà Nội cho biết tài khoản Facebook N.T. đăng tải bài viết có nội dung bôi nhọ, xúc phạm cán bộ và người dân Hải Dương trong phòng, chống dịch Covid-19. Bài đăng trên khiến nhiều người phẫn nộ bởi ngôn từ không chuẩn mực, nội dung có tính kỳ thị, bôi nhọ người dân tại khu vực đang có dịch Covid-19.Công an Hà Nội cảnh báo tình trạng các bài viết trên mạng xã hội Facebook của một số cá nhân phản ánh thông tin sai sự thật, thiếu trung thực, khách quan về tình hình cũng như công tác phòng chống dịch Covid-19. Cơ quan này cho biết sẽ chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ tiếp tục rà soát, xác minh các cá nhân liên quan để xử lý theo quy định.