https://zingnews.vn//trien-lam-tranh-dau-tien-sau-gian-cach-tai-hoi-my-thuat-tphcm-post1281919.html
Triển lãm tranh đầu tiên sau giãn cách tại Hội Mỹ thuật TP.HCM
119 tranh của nhóm "Tháng 11 và các bạn" được trưng bày tại Hội Mỹ thuật TP.HCM (quận 3), đánh dấu sự trở lại của mỹ thuật thành phố vào dịp cuối năm.10 tác giả của nhóm "Tháng 11 và các bạn" gồm cả họa sĩ và kiến trúc sư. Đây là lần thứ 13 nhóm tổ chức triển lãm, với nhiều tên tuổi gắn bó lâu năm và một số nhân tố mới.Mỗi tác phẩm mang đến cho người xem góc nhìn riêng về mỹ thuật của những người làm kiến trúc.Các bức tranh được trưng bày ở triển lãm nhóm Tháng 11 và các bạn. Ảnh: Ngọc An.PGS.TS Trịnh Duy Anh (Đại học Kiến Trúc TP.HCM) nhận định mối quan hệ giữa mỹ thuật và kiến trúc đã có từ xa xưa. Những kiến trúc sư của nhóm "Tháng 11 và các bạn" từ chỗ vẽ tranh cho nhà mình đã có thể sáng tác tranh triển lãm. Đây là sự chuyển hóa đánh dấu một bước đường mới, chứng tỏ hội họa và kiến trúc luôn có mối quan hệ tương hỗ lẫn nhau.Họa sĩ Đặng Hồ Quỳnh Lan mang đến triển lãm tranh 7 tác phẩm, mang cảm hứng sáng tác chính về thiên nhiên với nhiều chất liệu khác nhau như acrylic, màu nước,...Hai trong 7 bức tranh mà họa sĩ Đặng Hồ Quỳnh Lan mang đến triển lãm. Ảnh: Ngọc An.Chị Quỳnh Lan phải mất hơn một năm mới hoàn thành những tác phẩm này. Trải qua đợt dịch Covid-19, cô họa sĩ trẻ cảm nhận được tầm quan trọng ánh sáng, không khí, cây cối,... Lối sống hòa hợp với thiên nhiên là thông điệp chị muốn truyền tải.Ngoài chủ đề thiên nhiên, triển lãm còn giới thiệu cho người xem nhiều tranh về chân dung, tĩnh vật, danh lam thắng cảnh. Triển lãm mở cửa đón khách tham quan từ ngày 7-16/12.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.