https://zingnews.vn//trieu-chung-khi-nhiem-virus-chung-moi-qua-loi-ke-cua-benh-nhan-post1183308.html
Triệu chứng khi nhiễm virus chủng mới qua lời kể của bệnh nhân
Mỹ mới ghi nhận 5 người nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Nhưng đa phần triệu chứng đều là của những bệnh nhân nặng.Biến chủng B1351 từ Nam Phi là một trong những chủng virus SARS-CoV-2 khiến giới nghiên cứu lo lắng nhất hiện nay. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra nó có khả năng kháng vaccine, khiến công cuộc chống dịch trở nên khó khăn hơn.Ngày 28/1, biến chủng virus SARS-CoV-2 mới có nguồn gốc từ Nam Phi được phát hiện lần đầu tiên ở Mỹ, dấy lên lo ngại còn nhiều ca bệnh trong cộng đồng chưa được xác định. Chủng đột biến từ Nam Phi này được phát hiện ở hai ca bệnh tại bang South Carolina, Mỹ."Mọi thứ rất kinh khủng"Sau ca bệnh đó, 3 trường hợp khác tại Mỹ được ghi nhận nhiễm biến chủng virus mới này. Anthony Williams (ở hạt Fort Bend, Texas, Mỹ) là một trong 5 ca bệnh này. Trải nghiệm khi nhiễm biến chủng virus mới khiến ông không thể nào quên, ngay cả khi đang trong giai đoạn hồi phục sau mắc Covid-19."Tôi không thể thở được sau khi nhiễm biến chủng virus mới. Mọi thứ kinh khủng đến mức tôi sợ rằng chỉ cần nhắm mắt, mình sẽ ra đi vĩnh viễn vào ngày hôm sau", người đàn ông này chia sẻ với ABC13.Williams là một mục sư, giáo viên và cựu chiến binh sống sót sau một vụ nổ. Ông gặp phải chấn thương nặng, bị bắn trên chiến trường tại Iraq. Cảm giác nhiễm SARS-CoV-2 và nhất là biến chủng virus mới - loại đã từng được cảnh báo tiềm ẩn nhiều nguy hiểm - khiến ông tưởng chừng tình cảnh của mình còn tệ hơn khi cận kề cái chết ở chiến tường.Theo lời kể của vị cựu chiến binh, ông gần như không thể thở ra hơi và luôn ám ảnh nỗi sợ hơi thở tiếp theo sẽ là lần cuối cùng trái tim mình còn đập. Nhưng may mắn, Williams đã vượt qua Covid-19 và đang trong giai đoạn hồi phục.Hình ảnh kính hiển vi cho thấy các hạt virus SARS-CoV-2 trồi lên từ bề mặt của các tế bào được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm. Ảnh: AP.Nhập viện cấp cứu ngay khi nhiễm biến chủng virus mớiCòn với Melissa Aguilar, bà đã nhập viện 3 tháng vì mắc Covid-19. Mẹ của bà đã qua đời vì căn bệnh này. Thời điểm biết tin mẹ lìa đời, bà Melissa không thể tới dự tang lễ hay lo hậu sự cho mẹ. Bởi SARS-CoV-2 biến chủng virus mới từ Nam Phi khiến bà đứng giữa lằn ranh sống chết, phải nằm nhiều ngày trong phòng cấp cứu.Bà Melissa không muốn nhớ lại chuỗi ngày kinh hoàng đó. Bởi diễn biến bệnh của bà rất nhanh, tình trạng nguy kịch ập đến bất ngờ. Với Melissa, đó là khoảng thời gian kinh khủng nhất của cuộc đời.Ngay khi các nhân viên y tế phát hiện chủng virus mà Melissa lây nhiễm là biến chủng hoàn toàn mới, họ đã rất lo lắng. Biến chủng này là B1351, lần đầu được phát hiện ở Nam Phi. Nhiều dữ liệu cảnh báo về nó và họ sợ vaccine kém hiệu quả trong việc chống chủng virus này.Tiến sĩ Wesley Long của Bệnh viện Houston Methodist, Texas, Mỹ, cho biết họ đã giải trình tự gene và so sánh dữ liệu 20.000 mẫu mà cơ quan y tế nước này lưu trữ. Kết quả khiến công cuộc chống dịch Covid-19 và biến chủng SARS-CoV-2 mới tại Mỹ càng khó khăn hơn.Tính tới ngày 11/2, Mỹ có 5 trường hợp nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Nhưng hầu hết trường hợp đều mang triệu chứng tương tự những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Điều này trái ngược với dữ liệu nhiều bệnh nhân nhiễm biến chủng virus mới từ Anh thường không có triệu chứng.Sự xuất hiện của biến chủng SARS-CoV-2 từ Nam Phi cho thấy “cuộc chiến chống lại loại virus chết người này còn lâu mới kết thúc”, bác sĩ Brannon Traxler, lãnh đạo cơ quan y tế công cộng của South Carolina, nói trong tuyên bố.“Tuy vaccine Covid-19 đang được triển khai, nhưng nguồn cung vẫn còn hạn chế. Mỗi người trong chúng ta đều phải kiên cường chiến đấu bằng cách nhận ra rằng giờ đây, tất cả chúng ta đều đang ở chiến tuyến. Chúng ta sẽ sát cánh bên nhau", ông nói thêm.Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 555 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán này.