https://zingnews.vn//trong-xu-huong-du-lich-suc-khoe-hoa-binh-duoc-chu-y-post1078619.html
Trong xu hướng du lịch sức khỏe, Hòa Bình được chú ý
Cùng với sự lên ngôi của du lịch sức khỏe, các điểm đến ở Hòa Bình, với hệ thống suối khoáng nóng, sông hồ rộng lớn, không khí trong lành… được nhiều du khách yêu thích.2019 được đánh giá là năm khó khăn của thị trường BĐS nghỉ dưỡng, khi nguồn cung khan hiếm, các thủ tục pháp lý chưa rõ ràng khiến nhiều dự án không thể ra mắt thị trường. Đại diện Hiệp hội BĐS Việt Nam cho biết, xu hướng khan hiếm nguồn cung mới xuất hiện từ cuối năm 2018, tiếp diễn trong năm 2019 và sẽ khiến thị trường 2020-2022 tiếp tục thiếu hàng."Gạn đục khơi trong" với BĐS nghỉ dưỡngTrước bối cảnh khan hiếm nguồn cung mới, nhiều nhà đầu tư dù có sẵn dòng tiền nhàn rỗi vẫn loay hoay tìm dự án phù hợp. Chị Hoàng Lan, nhà đầu tư tại Hà Nội, cho biết dù không muốn nhưng gần 2 tháng nay, chị phải chọn cách gửi tiết kiệm tại ngân hàng do không tìm được sản phẩm BĐS hấp dẫn.Trong thời gian chờ thị trường thức giấc, chị tìm hiểu tiềm năng của xu hướng du lịch sức khỏe, nhất là những vị trí quanh Hà Nội như Hòa Bình, Hưng Yên. Với kinh nghiệm tham gia thị trường gần 10 năm nay, chị Lan nhận thấy so với các kênh đầu tư khác, BĐS vẫn là kênh an toàn và lợi nhuận tốt. Nếu bắt kịp các xu hướng du lịch, kênh BĐS nghỉ dưỡng sẽ là “mỏ vàng” với các nhà đầu tư dài hạn.Thêm vào đó, các chuyên gia du lịch cũng đánh giá, sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, du lịch sức khỏe sẽ bùng nổ để đáp ứng nhu cầu làm mới bản thân, nâng cao tinh thần, cải thiện sức khỏe của cộng đồng.Hồ Hòa Bình sở hữu nhiều điều kiện làm khu lịch sinh thái.Theo báo cáo thị trường bất động sản của batdongsan.com.vn, Hòa Bình hiện là một trong những tỉnh có sự tăng trưởng với lượng truy cập tìm kiếm BĐS cao nhất phía Bắc vào cuối năm 2019. Lượng tìm kiếm về Hòa Bình tăng 73% so với quý trước, tập trung ở các khu vực huyện Lương Sơn, Kỳ Sơn và thành phố Hòa Bình. Trong đó, tâm điểm là đất thổ cư tăng tới 74%.Bên cạnh tài nguyên du lịch sẵn có như suối khoáng nóng, cảnh quan sinh thái sông núi hài hòa, nét văn hóa dân tộc đặc sắc, điều làm nên sức hút của khu vực này còn có thể kể đến là hạ tầng giao thông kết nối Hòa Bình với Hà Nội và các địa phương khác đang ngày một hoàn thiện. Tuyến đường nối Đại lộ Thăng Long với thành phố Hòa Bình rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội đến Hòa Bình xuống còn chưa đầy 1 giờ. Đường cao tốc Hòa Bình - Mộc Châu hứa hẹn đưa Hòa Bình trở thành trung tâm du lịch mới của Tây Bắc.Theo thống kê của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch năm 2019, tỉnh Hòa Bình đón 3,1 triệu lượt khách, tăng 15,4% so với cùng kỳ. Tổng doanh thu từ du lịch đạt 1.152 tỷ đồng . Mục tiêu trong năm 2020, tỉnh dự kiến đón 3,3 triệu du khách. Tổng hòa các lợi thế về thiên nhiên, vị trí ven đô thuận tiện, cùng hạ tầng giao thông thông suốt, Hòa Bình trở thành điểm sáng cho các nhà đầu tư phát triển du lịch nghỉ dưỡng, nhất là mảng du lịch sức khỏe.Legacy Hill - dự án tiềm năngDu lịch sức khỏe không chỉ dừng lại ở spa thông thường trong các khu nghỉ dưỡng, mà còn là hệ sinh thái trị liệu từ dinh dưỡng, thể thao, chăm sóc sắc đẹp, giải trí, phục hồi năng lượng tinh thần lẫn thể chất. Tận dụng những thế mạnh trong lòng di sản Hòa Bình, nhiều dự án nghỉ dưỡng phát triển theo mô hình du lịch sức khỏe, trong đó có dự án Legacy Hill.Nằm trong diện tích 60 ha, ẩn mình cạnh thị trấn Lương Sơn, Legacy Hill được quy hoạch vừa là nhà ở, vừa là nơi nghỉ dưỡng và giải trí gồm home-villa, home-tel, khu điều dưỡng chăm sóc sức khỏe, khu thư giãn ngắm cảnh với suối, hồ tự nhiên, khu vườn 4 mùa hoa trái, khu vui chơi trong nhà lẫn ngoài trời, công viên nước và các hình thức giải trí hấp dẫn. Ở Legacy Hill, mỗi du khách sẽ được thụ hưởng 5 tầng xanh gồm xanh trời mây, xanh đồi cây, xanh sông suối tự nhiên, vườn xanh và biệt thự xanh.Legacy Hill được quy hoạch vừa là nhà ở, vừa là nơi nghỉ dưỡng và giải trí trên tổng diện tích 60 ha.Dự án được thực hiện bởi những kiến trúc sư tài năng của Thụy Sỹ, G8A - đơn vị đứng sau nhiều công trình nghỉ dưỡng hạng sang Water Eden Resort (Maldives), Bamboo House (Malaysia)…Điểm thu hút các nhà đầu tư đến với Legacy Hill so với các dự án khác nằm ở tính chất pháp lý, khi đây là dự án nghỉ dưỡng hiếm hoi tại Hòa Bình là đất thổ cư có quyền sử dụng lâu dài. Dự án này hứa hẹn trở thành điểm sáng hút vốn đầu tư tại Hòa Bình. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại legacyhill.com.vn hoặc liên hệ hotline 0969376366.