https://zingnews.vn//trong-phong-cap-cuu-o-tay-ban-nha-bac-si-phai-chon-ra-nguoi-duoc-song-post1064832.html
Trong phòng cấp cứu ở Tây Ban Nha, bác sĩ phải chọn ra người được sống
Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 ở Tây Ban Nha đang lên đến đỉnh điểm, khiến các bệnh viện quá tải, các bác sĩ buộc phải chọn người nào có khả năng sống sót cao để điều trị.Trong phòng cấp cứu của một trong những bệnh viện lớn nhất ở thủ đô Madrid, bác sĩ Daniel Bernabeu ký giấy tử cho một bệnh nhân vừa qua đời, và ngay lập tức sau đó phải quay sang điều trị cho một bệnh nhân khác đang khó thở.Có những người thậm chí qua đời ngay trong phòng chờ, trước khi họ được tiếp cận điều trị. Đó là những gì diễn ra trong các bệnh viện khi virus corona dường như đang có lợi thế trước các nhân viên y tế.Các nhân viên y tế chăm sóc cho bệnh nhân trong phòng hồi sức tích cực ở bệnh viện La Paz, thủ đô Madrid hôm 17/3. Ảnh: Getty."Tất cả cùng chết một lúc"Các dịch vụ tang lễ và nhà xác đều hết chỗ, chính quyền Madrid phải sử dụng sân trượt băng lớn nhất thủ đô làm nơi tạm chứa các trường hợp tử vong.Những phòng hồi sức tích cực không còn chỗ mặc dù phải hoạt động ngoài công suất thiết kế, khiến các bác sĩ buộc phải chọn bệnh nhân trẻ hơn để điều trị, vì họ có khả năng sống sót cao hơn."Ông cụ đó, nếu trong bất cứ tình huống nào khác, sẽ có cơ hội. Nhưng có quá nhiều những người như vậy, tất cả cùng chết một lúc", bác sĩ Bernabeu chia sẻ.Khi đại dịch Covid-19 đang hoành hành ở lục địa già, Tây Ban Nha trở thành trung tâm của sự chú ý và những gì diễn ra ở đây mang ý nghĩa cảnh báo cho các nước khác ở châu Âu, tiêu biểu là Anh, nơi mới chỉ áp dụng các biện pháp phong tỏa gần đây.Với dân số 47 triệu người, Tây Ban Nha đang ghi nhận nhiều ca tử vong vì Covid-19 hơn cả Trung Quốc, nơi virus bắt đầu bùng phát, và tốc độ gia tăng tỷ lệ tử vong ở đây cũng cao hơn cả ở Italy - quốc gia tới giờ là nước bị ảnh hưởng nặng nhất ở châu Âu.Ngày 27/3 lại là một kỷ lục mới với 769 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì virus ở Tây Ban Nha lên 4.848.Thủ tướng Pedro Sanchez, người chưa đầy 3 tuần trước vẫn còn giảm nhẹ mối đe dọa của dịch bệnh, đã cảnh báo người dân rằng hầu hết trong số họ chưa từng trải qua một mối đe dọa ở mức độ và quy mô như thế này.Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez phát biểu trước quốc hội không đủ thành viên về tình hình dịch bệnh Covid-19, trong bối cảnh các hoạt động của chính phủ bị gián đoạn. Ảnh: Reuters."Chỉ những người già nhất, những biết được sự khốn khổ của cuộc Nội chiến (1936-1939) và những gì diễn ra sau đó, mới có thể biết đến những gì khắc nghiệt hơn tình huống hiện tại", ông Sanchez nói hôm 14/3 khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, và yêu cầu mọi người ở trong nhà."Các thế hệ khác ở Tây Ban Nha chưa bao giờ phải đối mặt với tư cách tập thể, một điều gì đó khó khăn như thế này", ông Sanchez nói thêm.Sự chủ quan ban đầuTại bệnh viện La Paz, một tổ hợp với 17 tòa nhà nơi bác sĩ Bernabeu làm việc, có tới 240 người trong phòng cấp cứu chờ được điều trị vào hôm 23/3. Các bác sĩ ở tuyến đầu không có đồ bảo hộ toàn thân, và họ chỉ có một cái áo choàng với khẩu trang. Có yêu cầu về việc giữ khoảng cách với bệnh nhân, nhưng điều đó đơn giản là không thể thực hiện được."Các đồng nghiệp xung quanh chúng tôi bắt đầu bị ốm. Tôi là bác sĩ X quang, không nên xuất hiện trong phòng cấp cứu, nhưng tôi vẫn phải ở đây, trong chiến hào", ông Bernabeu chia sẻ.Hôm 8/3, ông Sanchez vẫn còn kêu gọi người dân tham gia cuộc tuần hành quy mô lớn nhân ngày quốc tế phụ nữ, bất chấp việc Italy đã ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc trước đó.Tây Ban Nha mới chỉ ghi nhận 589 ca nhiễm vào thời điểm đó, với 4 trường hợp tử vong. Khoảng 120.000 người đã tham dự sự kiện, bao gồm các bộ trưởng và phu nhân của ông Sanchez là bà Begona Gomez. Chính phủ khuyến cáo rằng virus vẫn đang trong giai đoạn ngăn chặn được.Tới nay, bà Gomez đã dương tính với virus, cùng với Bộ trưởng Bình đẳng Irene Montero và Phó thủ tướng Carmen Calvo, người đã 62 tuổi và được đưa vào bệnh viện từ 15/3.Chỉ một ngày sau, số ca nhiễm tăng gấp đôi và Tây Ban Nha bị cuốn vào một vòng xoáy, mất kiểm soát với dịch bệnh lây nhiễm chết người. Ông Sanchez ra lệnh phong tỏa đất nước ngay sau đó.Những ngày đầu khá hỗn loạn khi người dân Tây Ban Nha phải đối mặt với những hạn chế chưa từng có trong cuộc sống hàng ngày, và chính quyền cố gắng chuẩn bị cho hệ thống chăm sóc sức khỏe nhằm đối phó với các ca bệnh tăng vọt.Hàng chục nghìn người đã tham gia cuộc tuần hành nhân ngày Quốc tế Phụ nữ ở thủ đô Madrid hôm 8/3. Ảnh: Getty.Với sự thiếu hụt nghiêm trọng máy thở và giường bệnh chăm sóc đặc biệt, các bác sĩ sợ rằng bệnh viện sẽ bị quá tải. Và, như một lời cảnh báo nghiêm khắc với các chính phủ châu Âu khác, điều đó đã xảy ra.Trong một số viện dưỡng lão, nhân viên tại đây đã bỏ lại những người cao tuổi. Các đơn vị quân đội được huy động để khử trùng nơi đây phát hiện một số bệnh nhân bị bỏ mặc trong tình trạng mất vệ sinh, trong khi những người khác đã chết trên giường, theo Bộ trưởng Quốc phòng Margarita Robles.Bộ Y tế thừa nhận họ không có đủ năng lực xét nghiệm để theo dõi sự lây lan của bệnh dịch.Nhân viên y tế Tây Ban Nha nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giớiCác bác sĩ và y tá bị bỏ mặc để tự bảo vệ mình khi tiếp xúc với bệnh nhân. Nhiều người phải dùng băng dính dán các túi nylon xung quanh người trong khi người dân một số nơi đã tận dụng thời gian ở nhà để may khẩu trang cho bác sĩ.Hiện đã có khoảng 4.000 nhân viên y tế Tây Ban Nha nhiễm Covid-19, chiếm 12% người nhiễm bệnh và là tỷ lệ cao nhất thế giới, so với 8% của Italy và 4% của Trung Quốc.Hy vọng về hiệu quả của các biện pháp phong tỏa vẫn chưa thấy đâu, khi số ca tử vong vì dịch bệnh lập kỷ lục mới vào ngày 27/3, chỉ một ngày sau khi giảm nhẹ.Trên khắp đất nước, các quan chức đang làm hết sức để có được lượng máy thở cần thiết cho các bệnh nhân nguy kịch. Các công ty, trường đại học và thậm chí là các cá nhân cũng sử dụng máy in 3D để sản xuất thêm các thiết bị máy thở cũng như dụng cụ bảo hộ y tế.Quân đội Tây Ban Nha đã mở một bệnh viện dã chiến tại trung tâm hội nghị khổng lồ ở ngoại ô Madrid. Nó hiện có 1.400 giường bệnh và công suất sẽ tăng lên 5.000 khi hoàn thành vào cuối tuần này.Cuối tuần này cũng là thời điểm đánh dấu 2 tuần kể từ khi chính quyền áp đặt tình trạng khẩn cấp, một cột mốc quan trọng trong giai đoạn ủ bệnh của virus corona.Các nhân viên y tế Tây Ban Nha đang gặp khó khăn trong việc đối phó với dịch bệnh, do sự thiếu hụt các thiết bị y tế và bảo hộ, trong khi lượng bệnh nhân lại quá đông. Ảnh: AP.Bệnh viện La Paz đã nâng công suất hoạt động bằng cách chuyển công năng nhiều phòng chờ thành các phòng điều trị Covid-19. Nếu bệnh nhân tiếp tục tăng lên, điều tương tự sẽ được áp dụng cho hội trường chính của bệnh viện.Nhưng vào lúc này, các quy định tiếp nhận bệnh nhân trong phòng chăm sóc đặc biệt đang ngày càng khó khăn hơn. Những phòng mới sẽ được để dành cho những bệnh nhân trẻ tuổi, những người mà phổi thường sụp đổ rất nhanh vì virus."Chúng tôi hoàn toàn bị choáng ngợp", ông Bernabeu chia sẻ.