https://zingnews.vn//trong-cuoc-chien-chong-dich-covid-19-chu-quan-la-tu-sat-post1052097.html
Trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, chủ quan là tự sát
Trước thực tế ở một số địa phương xuất hiện biểu hiện chủ quan, lơ là, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 lưu ý tuy đã chiến thắng trận đầu, nếu chủ quan là tự sát.Tại cuộc họp sáng 26/2, các thành viên Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) nhận định đến nay, Việt Nam đang thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh khi chữa khỏi cho toàn bộ 16/16 trường hợp nhiễm Covid-19; đang theo dõi, cách ly 31 trường hợp nghi nhiễm.Có 5.675 người tiếp xúc với người nghi nhiễm và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe. Đặc biệt, qua 14 ngày, Việt Nam chưa ghi nhận thêm các trường hợp nhiễm Covid-19 mới.Có thể ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mớiĐại diện Bộ Y tế chính thức thông báo, theo các điều kiện, đến hôm nay hai tỉnh Thanh Hoá, Khánh Hoà đã đủ điều kiện để công bố hết dịch. Vì tình hình dịch bệnh trên thế giới còn phức tạp, khó lường, Bộ Y tế nhận định thời gian tới, Việt Nam có thể ghi nhận những trường hợp mắc Covid-19 mới. Song chúng ta đã khởi động toàn bộ hệ thống giám sát y tế, sẵn sàng phát hiện, sàng lọc, tập trung điều trị, khoanh vùng dập dịch tại chỗ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Trước thực tế ở một số địa phương xuất hiện những biểu hiện chủ quan, lơ là, các ý kiến trong Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch cho rằng “trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, tuy chúng ta đã chiến thắng trận đầu nhưng nếu chủ quan là tự sát”. Vì thế, phải tiếp tục thực hiện tốt “hai mũi giáp công” là vừa phòng chống dịch bệnh hiệu quả, vừa bảo đảm phát triển kinh tế - xã hội.Trước diễn biến dịch bệnh tại Hàn Quốc - quốc gia có quan hệ kinh tế, xã hội sâu rộng với Việt Nam, Ban chỉ đạo nhận định công dân 2 nước qua lại, làm ăn, sinh sống, du lịch rất nhiều nên đã đưa ra một số giải pháp ứng phó.Trước hết, Ban chỉ đạo đề nghị các Bộ: Ngoại giao, GD&ĐT, LĐ-TB&XH phối hợp chặt chẽ, lên danh sách lưu học sinh, người lao động và các đối tượng khác là người Việt Nam đang học tập, sinh sống, làm việc tại Hàn Quốc để cung cấp cho bộ phận an ninh xuất nhập cảnh, hàng không... Tất cả các trường hợp người Việt Nam từ Hàn Quốc về nước sẽ tiến hành cách ly y tế.Đồng thời, yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục thực hiện các giải pháp quản lý chặt chẽ biên giới, cửa khẩu, cả đường bộ, đường hàng không… nhất là đối với các công dân nước ngoài đến Việt Nam từ vùng có dịch hoặc đi qua vùng có dịch để có các giải pháp ứng phó phù hợp.Người trong vùng dịch của Hàn Quốc không nên di chuyểnĐối với các trường hợp từ Hàn Quốc đã nhập cảnh vào Việt Nam trong 14 ngày qua (cả người nước ngoài và công dân Việt Nam), Ban chỉ đạo đề nghị các địa phương tổ chức theo dõi sức khoẻ, giám sát y tế theo quy định.Cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 26/2. Ảnh: VGP.Cùng với đó, tiếp tục thực hiện khai báo y tế bắt buộc đối với người đến từ Hàn Quốc, trong đó cần triển khai thực hiện khai báo điện tử, cũng như thông tin, phổ biến về nghĩa vụ, trách nhiệm cho các hành khách khi đến Việt Nam ngay tại các sân bay của Hàn Quốc.Cấp uỷ, chính quyền và hệ thống chính trị địa phương phải trực tiếp gặp gỡ, phổ biến cho tất cả các gia đình có người thân đang sinh sống, học tập, lao động tại Hàn Quốc thực hiện nghiêm các khuyến cáo của chính quyền sở tại ở Hàn Quốc về phòng, chống dịch bệnh, không nên di chuyển, kể cả về Việt Nam.Ngoài ra, phải thực hiện tốt công tác tuyên truyền tại những khu vực có nhiều cơ sở lưu trú cho người đến từ các vùng dịch, tránh tâm lý hoang mang, kỳ thị đối với người nước ngoài.Đáng chú ý, tại cuộc họp, có ý kiến cho rằng, vừa qua công tác truyền thông tại một số đơn vị, địa phương chưa thực hiện kịp thời.Cá biệt có nơi cung cấp thông tin không đúng với tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, của Ban chỉ đạo quốc gia, gây ảnh hưởng không tốt tới tâm lý người Việt Nam đang sinh sống, học tập, lao động tại nước ngoài, thậm chí ảnh hưởng tới quan hệ đối ngoại. Do đó, Ban chỉ đạo đề nghị các địa phương phải thực hiện nghiêm kỷ luật phát ngôn, thông tin để tránh hiểu lầm, gây hoang mang dư luận.