https://zingnews.vn//trong-2-tuan-10-trieu-nguoi-my-mat-viec-lam-post1067984.html
Trong 2 tuần, 10 triệu người Mỹ mất việc làm
Theo số liệu được công bố từ Bộ Lao động Mỹ, hơn 6,6 triệu người Mỹ đã đệ đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần trước (tính đến hết ngày 28/3).Theo NBC News, con số này gấp đôi so với hơn 3,3 triệu người Mỹ đã nạp đơn xin hỗ trợ thất nghiệp trong tuần trước đó. Như vậy, chỉ trong 2 tuần, 10 triệu người Mỹ đã rơi vào cảnh mất việc làm.Đại dịch Covid-19 khiến nền kinh tế Mỹ lao đao, buộc hàng loạt doanh nghiệp phải ngừng hoạt động, đặc biệt trong bối cảnh chính quyền nước này kêu gọi cho người dân hạn chế ra đường.Bộ Lao động Mỹ chỉ ra ngành công nghiệp dịch vụ, đặc biệt là nhóm dịch vụ lưu trú và thực phẩm, là một trong những ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi virus corona.Những ngành nghề khác cũng chịu thiệt hại không kém là chăm sóc sức khỏe, sản xuất, bán lẻ, và xây dựng.Hơn 6,6 triệu người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp vào tuần cuối cùng của tháng 3/2020. Ảnh: Reuters."Đây là con số mà chúng tôi chưa từng thấy bao giờ. Trong cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới năm 2008, đỉnh điểm cũng chỉ ở mức 695.000 đơn xin trợ cấp thất nghiệp mỗi tuần", chuyên gia kinh tế Michelle Meyer thuộc Bank of America nhận xét.Chỉ mới cách đây vài tháng, trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ đã ở mức thấp nhất trong vòng 50 năm.Tính đến ngày 3/4 (giờ Việt Nam), ở Mỹ đã có 243.000 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới, bao gồm 5.900 người thiệt mạng.