https://zingnews.vn//trong-hai-tuan-hinh-anh-dep-de-cua-bill-gates-tan-vo-post1218283.html
Trong hai tuần, hình ảnh đẹp đẽ của Bill Gates tan vỡ
Bill Gates xây dựng hình ảnh của một tỷ phú thân thiện, nhà thiện nguyện đáng kính trong suốt 20 năm. Tuy nhiên, những bê bối sau vụ ly hôn hủy hoại trầm trọng hình ảnh của ông.Theo Bloomberg, trước những tiết lộ về vụ ly hôn, bê bối ngoại tình ở nơi làm việc và mối quan hệ với tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein, Bill Gates là một tỷ phú công nghệ, nhà từ thiện được yêu mến.Dĩ nhiên, ông nắm giữ khối tài sản khổng lồ với tư cách nhà sáng lập Microsoft. Nhưng người ta cũng nhớ đến Gates là một người đàn ông lái xe đưa con đến trường, thích bộ phim Modern Family và xếp hàng chờ mua món bánh mì kẹp phô mai yêu thích.Trong hai thập kỷ qua, các khoản từ thiện của cặp vợ chồng Gates đã nâng tầm ảnh hưởng xã hội của họ lên ngưỡng cao mới. Nhà sáng lập Microsoft được coi là tiếng nói hàng đầu trong việc khắc phục những tai ương của nhân loại, từ việc xóa bỏ dịch bệnh, cải thiện hệ thống giáo dục, chống biến đổi khí hậu và các giải pháp cho đại dịch Covid-19.Bill Gates được coi là tiếng nói hàng đầu trong việc khắc phục những tai ương của nhân loại. Ảnh: Bloomberg.Nỗ lực nhiều nămTuy nhiên, sau khi Bill Gates và Melinda French Gates thông báo ly hôn sau 27 năm chung sống, những thông tin bất lợi liên tục xuất hiện. Các phương tiện truyền thông đưa tin Gates ngoại tình với nhân viên tại Microsoft và quỹ nhân đạo mang tên hai vợ chồng. Trong đơn ly hôn, bà Melinda cho biết mối quan hệ của họ đã "tan vỡ không thể cứu vãn". Và danh tiếng của vị tỷ phú từ thiện cũng vậy.Không phải lúc nào Gates cũng được tôn kính. Trong thời kỳ hoàng kim của cuộc cách mạng PC, ông bị coi là tàn nhẫn khi thường xuyên mắng mỏ, xúc phạm nhân viên.Nhà đồng sáng lập Microsoft còn bị cáo buộc tìm cách cắt giảm vốn chủ sở hữu của ông Paul Allen - nhà đồng sáng lập khác - trong khi ông Allen đang điều trị ung thư vào đầu những năm 1980.Phần mềm Windows cũng bị coi là một mớ hỗn độn của lỗi và lỗi, khiến hàng triệu người dùng thất vọng. Một thẩm phán - người giám sát phiên tòa xét xử độc quyền kéo của Microsoft - cho rằng sự kiêu ngạo của Gates đối với bản thân và công ty "bắt nguồn từ quyền lực và thành công không xứng đáng".Trong đơn ly hôn, bà Melinda cho biết mối quan hệ của họ đã "tan vỡ không thể cứu vãn". Và danh tiếng của vị tỷ phú từ thiện cũng vậy BloombergTuy nhiên, đến những năm 2000, tỷ phú giàu nhất thế giới ở thời điểm đó quyết định chấm dứt câu chuyện "trùm cướp bóc" của mình (chỉ những doanh nhân Mỹ vào cuối thế kỷ XX, sử dụng những thủ đoạn vô liêm sỉ, không có đạo đức để làm giàu). Và khối tài sản khổng lồ giúp ông thực hiện kế hoạch.Gates từ chức giám đốc điều hành của Microsoft và chuyển sự chú ý sang quỹ Bill and Melinda Gates Foundation. Quỹ quyên góp hơn 50 tỷ USD chống bệnh sốt rét và AIDS, giúp tăng tỷ lệ tiêm chủng ở trẻ em.Chỉ chưa đầy 10 năm sau phiên tòa chống độc quyền của Microsoft, Gates đã đứng ở Đồi Capitol, tư vấn cho các nhà lập pháp về khả năng cạnh tranh công nghệ và những sáng kiến sức khỏe của Mỹ.Quỹ từ thiện của Gates đã hỗ trợ cho các nhóm cư dân dễ bị tổn thương. Tuy nhiên, chúng cũng mang đến hiệu quả không tưởng đối với quá trình thay đổi hình ảnh của nhà sáng lập Microsoft. Từ "trùm công nghệ", ông trở thành một vị cứu tinh.Giới truyền thông cũng bớt khắt khe với Gates. Thay vào đó, ông thường làm khách mời trong các ấn phẩm lớn và chia sẻ về những ý tưởng thay đổi thế giới.Hình ảnh bị hủy hoạiSức mạnh của Gates có thể ảnh hưởng đến các cuộc thảo luận xoay quanh những vấn đề quan trọng và gây tranh cãi. Sau các bê bối mới nhất, những tổ chức phi chính phủ và phi lợi nhuận có thể vẫn nhận tiền từ ông. Tuy nhiên, nếu tỷ phú sáng lập Microsoft tìm cách bắt đầu mối quan hệ thân mật với một nhân viên nữ, tổ chức mang tên Gates có lẽ không còn là cơ sở ủng hộ lý tưởng của việc trao quyền cho phụ nữ.Cách đây nhiều năm, ông thân thiết với Jeffrey Epstein, ngay cả sau khi doanh nhân này nhận tội gạ gẫm mại dâm trẻ vị thành niên. Do đó, Gates rõ ràng không phải là nhà lãnh đạo thích hợp trong chiến dịch chống buôn bán tình dục.Người phát ngôn của Gates khẳng định “những tin đồn và suy đoán xung quanh vụ ly hôn của Gates ngày càng trở nên vô lý” và “tuyên bố về việc ngược đãi nhân viên là sai sự thật”. Người này cho biết các cuộc trò chuyện giữa Gates và Epstein chỉ xoay quanh hoạt động từ thiện.Một phim tài liệu của Netflix hồi năm 2019 thậm chí còn tìm cách đưa người xem vào "bên trong bộ não của Bill". Phim ra mắt chỉ một tháng trước khi bà Melinda bắt đầu tham khảo ý kiến của các luật sư về vụ ly hôn.Hình ảnh bên trong phim tài liệu Inside Bill's Brain. Ảnh: Netflix.Trong phim, Gates được mô tả như một người đàn ông nhiệt thành, mê mẩn Diet Coke và không ngừng vò đầu bứt tai tìm cách cứu thế giới. Tuy nhiên, khi nhìn lại, những bằng chứng mâu thuẫn - chẳng hạn thói quen đuổi vợ khỏi các cuộc họp của Gates - được đưa ra ánh sáng.Gates xây dựng hình ảnh là một nhà từ thiện. Nhưng ông vẫn là một huyền thoại trong số các nhà đồng sáng lập, một CEO kỳ lân, một chính khách ở Thung lũng Silicon, ngay cả khi nhiều huyền thoại đã qua đời, biến mất hoặc ngã ngựa.Ông từng chỉ trích thói kiêu ngạo của CEO Facebook Mark Zuckerberg và phê phán CEO Tesla Elon Musk lan truyền thông tin sai lệch về đại dịch.Gates cũng thề không bao giờ có "mục tiêu cuối đời" và coi việc tự tưởng niệm là "điều ngu ngốc". "Nếu tất cả chúng ta đều bị lãng quên hoặc ghi nhớ, điều đó không thay đổi những gì ta làm hàng ngày", vị tỷ phú 65 tuổi chia sẻ.