https://zingnews.vn//trong-mot-tuan-gia-dinh-goc-viet-o-my-mat-3-thanh-vien-vi-covid-19-post1088205.html
Trong một tuần, gia đình gốc Việt ở Mỹ mất 3 thành viên vì Covid-19
Hai vợ chồng trên 80 tuổi và cô con gái lớn ở bang Massachusetts lần lượt qua đời trong vòng một tuần vì mắc Covid-19.Theo tờ Telegram & Gazette, ông Joseph Vo Van Ngo, 85 tuổi, và bà Bay Thi Huynh, 82 tuổi, qua đời trong bệnh viện hạt Worcester, bang Massachusetts, cùng vào ngày 14/5. Thời điểm tử vong chỉ cách nhau hơn một tiếng.Ngày đôi vợ chồng qua đời cũng là ngày cô con gái lớn nhất của họ, Kim Chi Nguyen, 50 tuổi, nhập viện vì nhiễm virus corona. Cô là người chăm sóc bố mẹ trước khi họ phải nhập viện. Cô qua đời 5 ngày sau vì căn bệnh quái ác.Joseph Vo Van Ngo và bà Bay Thi Huynh được đưa đến bệnh viện St. Vincent vào ngày 8/5 để điều trị. Gia đình ban đầu chỉ nghĩ hai cụ bị cúm hoặc dị ứng. Họ được cho phép nằm cùng phòng.Những thành viên trong gia đình của ông Joseph Vo Van Ngo và bà Bay Thi Huynh mang khẩu trang trong tang lễ dành cho hai ông bà và người con gái lớn nhất nhà. Ảnh: Telegram&Gazette."Họ nắm chặt tay chau. Bố qua đời trước rồi (khoảng 90 phút sau) mẹ cũng đi theo", Dominic, 48 tuổi, kể lại những giây phút cuối cùng của hai ông bà. "Tôi nghĩ bố và mẹ đang đưa chị về thiên đàng. Họ như những vị thánh. Họ là hình mẫu của chúng tôi".Thuy Ngo, một trong 10 người con của Joseph Vo Van Ngo và Bay Thi Huynh, nói bố mẹ cô "luôn dính nhau như keo". Cô nói người chị cả đã chăm sóc hai ông bà suốt 4-5 năm nay.Gia đình ông Joseph Vo Van Ngo đến Mỹ vào năm 1981 và định cư tại Worcester. Họ vừa kỷ niệm 60 năm ngày cưới vào tháng 4.Trong những năm qua, vợ chồng ông cùng cô con gái lớn thường trở về Việt Nam để quyên góp gạo từ thiện và giúp đỡ những cộng đồng còn khó khăn. Những người con của ông cho biết họ đã mở một quỹ từ thiện để tiếp tục công việc của ông bà.Nhà hàng Mỹ sử dụng bàn di động có phao để phòng chống Covid-19 Chủ nhà hàng Ocean Tales ở Ocean City quyết định sử dụng bàn di động có phao cao su. Phao này sẽ không cho phép thực khách tiếp cận nhau ở khoảng cách dưới 2 m.