https://zingnews.vn//trong-cuoc-dua-cua-virus-delta-dang-la-bien-chung-thang-cuoc-post1248938.html
Trong cuộc đua của virus, Delta đang là biến chủng thắng cuộc
Khiến hàng chục nghìn người nhập viện mỗi ngày, đồng thời gây ra nhiều trở ngại cho chính quyền Biden, biến chủng Delta đang mang đến vô vàn khó khăn cho nước Mỹ.Tổ chức Y tế Thế giới cho biết biến chủng Delta - lần đầu tiên phát hiện ở Ấn Độ vào tháng 10/2020 - đã xuất hiện ở hơn 130 quốc gia trên toàn cầu.Tại Đông Nam Á, biến chủng này đặt nhiều quốc gia vào tình trạng báo động. Các quốc gia Đông Nam Á từng thành công kiểm soát được đợt bùng phát năm 2020 hiện phải vật lộn với tình trạng quá tải của hệ thống y tế, thiếu giường bệnh, trang thiết bị và oxy, theo CNBC.Tại Anh, biến chủng này cũng đang lây lan nhanh chóng và cướp đi sinh mạng của hơn 130.000 người.Kể từ cuối năm 2020, nước Mỹ hứng chịu liên tiếp làn sóng Covid gây ra bởi hàng loạt biến chủng coronavirus, mỗi biến chủng có bộ đột biến tạo ra các tính trạng virus khác nhau. Trong “cuộc đua” đó, những tưởng Alpha đã “thắng thế" khi chiếm phần lớn số ca mắc vào tháng 4/2020, sự xuất hiện của Delta đã lu mờ đi tất cả. Tới cuối tháng 7, Delta chiếm 93,4% các ca nhiễm mới, theo số liệu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Một người đi ngang qua ga tàu điện ngầm trong giờ cao điểm buổi sáng giữa đại dịch Covid -10 ở London. Ảnh: ReutersSự nguy hiểm của biến chủng DeltaBiến chủng Delta đang khiến hàng nghìn người nhập viện mỗi ngày tại Mỹ và đã làm rối loạn các ứng phó của chính quyền Tổng thống Biden. Trong vài tuần ngắn ngủi, biến chủng Delta đã làm thay đổi các tính toán về những điều cần thiết để kết thúc đại dịch, theo Washington Post.Các nhà dịch tễ học đã hy vọng việc 70 hoặc 80% dân số được tiêm chủng kết hợp miễn dịch từ lây nhiễm tự nhiên sẽ kiểm soát được virus. Nhưng với loại virus dễ lây lan hơn, mục tiêu tiêm chủng cũng phải cao hơn, có lẽ ở mức 90%.Trên phạm vi toàn cầu, đạt được mục tiêu này có thể mất nhiều năm. Tại Mỹ, mục tiêu này có thể không đạt được sớm do tình trạng chống vaccine đã tăng lên ở nhiều nơi, việc trẻ em dưới 12 tuổi vẫn không đủ điều kiện tiêm chủng và sự lan truyền rộng rãi của thông tin sai lệch về vaccine và đại dịch.Nhân viên y tế làm việc trong phòng chăm sóc tích cực, nơi họ đang đối phó với sự gia tăng các ca mắc biến chủng Delta. Ảnh: ReutersVới việc nhiều người không được tiêm chủng ở Mỹ và trên thế giới, virus không chỉ có cơ hội lây lan và gây bệnh, mà còn có khả năng đột biến hơn nữa. Một số nhà khoa học đã bày tỏ hy vọng rằng virus đã đạt phát triển đến mức cao nhất, tuy nhiên hiện chưa có bằng chứng nào chứng minh điều này.Ngoài ra, biến chủng Delta còn khiến bệnh nhân phát bệnh nhanh hơn. Stephen Brierre, trưởng bộ phận hồi sức cấp cứu tại Baton Rouge General ở Louisiana, Mỹ cho biết sự khởi phát của chứng suy hô hấp cần thở máy dường như nhanh hơn.Emily L. Tull, một y tá tại phòng Covid thuộc Trung tâm Y tế Willis-Knighton ở Shreveport - Mỹ, cho biết cô nhận thấy bệnh nhân gặp phải chứng suy thận, tổn thương gan nhiều hơn và nhiều cục máu đông hơn khi nhiễm biến chủng Delta."Ngày càng nhiều bệnh nhân không thể tách rời máy thở", cô nói.Một tài liệu nội bộ của CDC được Washington Post tiết lộ vào cuối tháng 7 cho biết, trích dẫn nghiên cứu từ một số quốc gia khác cho thấy các ca nhiễm biến chủng Delta có khả năng phải nhập viện cao hơn. Tài liệu kết luận rằng mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh cao hơn là "có khả năng xảy ra" với Delta.Tiêm chủng vẫn là chìa khoáCả ba loại vaccine được cấp phép sử dụng khẩn cấp tại Mỹ đều có hiệu quả cao ngăn ngừa tình trạng bệnh nặng hoặc tử vong do Delta hoặc các biến chủng khác. Những người được tiêm chủng hiếm khi cần nhập viện vì Covid-19. Delta lây lan nhanh nhất ở những vùng có tỷ lệ tiêm chủng thấp. Tiêm phòng giúp giảm nguy cơ nhiễm trùng xuống 8 lần và nguy cơ nhập viện hoặc tử vong gấp 25 lần, theo CDC.Jenny Harries, giám đốc điều hành của Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh, cho biết số liệu nhập viện cho thấy “một lần nữa, điều quan trọng là tất cả chúng ta nhận được hai liều vaccine ngay khi có thể”, theo Al Jazeera.“Tiêm phòng là công cụ tốt nhất mà chúng ta có để giữ an toàn cho bản thân và những người thân yêu khỏi những nguy hiểm mà Covid-19 có thể gây ra,” ông Harries phát biểu trong một tuyên bố.Dieumeeci Ufitimana, 19 tuổi, đang được tiêm vaccine Covid-19 từ Vonet Lassiter thuộc Sở Y tế Florida. Ảnh: ReutersTuy nhiên, những người được tiêm chủng cũng đang mắc bệnh. Delta dường như có khả năng cao hơn so với những biến chủng khác trong việc gây ra những ca nhiễm đột phá, thường là những trường hợp từ nhẹ đến trung bình mà bệnh nhân không cần nhập viện.Chẳng có gì ngạc nhiên khi số lượng ca nhiễm đột phá gia tăng: Khi số lượng người được tiêm chủng tăng lên và biến chủng Delta đang hoành hành tại nhiều quốc gia, virus đôi khi sẽ lẻn qua lá chắn bảo vệ cực kỳ mạnh mẽ được “xây dựng" lên từ vaccine.