https://zingnews.vn//trong-dich-benh-moi-gia-dinh-my-se-nhan-3000-usd-tien-cuu-tro-post1061152.html
Trong dịch bệnh, mỗi gia đình Mỹ sẽ nhận 3.000 USD tiền cứu trợ
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump lên kế hoạch trao 1.000 USD cho từng người Mỹ trưởng thành và 500 USD cho mỗi trẻ em.Trả lời phỏng vấn Fox Business Network ngày 19/3, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin trình bày rõ kế hoạch giải cứu nền kinh tế của chính quyền Tổng thống Trump trong dịch virus corona chủng mới.Ông Mnuchin cho biết các quan chức Nhà Trắng đang thảo luận với lãnh đạo Quốc hội Mỹ về kế hoạch này. Theo đó, chính quyền sẽ chuyển 500 tỷ USD tiền mặt đến tận tay người dân Mỹ.Chiến dịch chuyển tiền sẽ được chia làm 2 đợt. "Trong đợt một, mỗi người trưởng thành sẽ nhận 1.000 USD , mỗi trẻ em nhận 500 USD . Như vậy, một gia đình 4 thành viên sẽ được chuyển tổng cộng 3.000 USD ", Bộ trưởng Mnuchin cho biết.Sau quãng thời gian thể hiện sự chủ quan, khinh suất với dịch Covid-19, Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đẩy nhanh các nỗ lực hỗ trợ nền kinh tế. Ảnh: AP."Khi Quốc hội thông qua gói cứu trợ này, chúng tôi sẽ chuyển đợt tiền đầu tiên trong vòng 3 tuần. Và 6 tuần sau đó, nếu tổng thống vẫn duy trì tình trạng khẩn cấp quốc gia, mỗi gia đình sẽ nhận thêm 3.000 USD nữa", ông khẳng định.Ngoài ra, Nhà Trắng cũng sẽ chi 300 tỷ USD hỗ trợ các công ty nhỏ. Nhóm doanh nghiệp này sẽ được hoãn trả nợ để tiếp tục giữ chân người lao động. Khoảng 200 tỷ USD sẽ được chi cho các hoạt động cứu trợ khác, bao gồm hỗ trợ vốn cho các hãng hàng không và những ngành công nghiệp bị dịch Covid-19 tấn công.Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Trump cần phải thuyết phục Quốc hội thông qua kế hoạch cứu trợ này. Thượng nghị sĩ Chuck Schumer nhận định việc chuyển vài nghìn USD tiền mặt sẽ là không đủ đối với những người lao động mất công ăn việc làm.Ông cho rằng chính phủ cần mở rộng bảo hiểm thất nghiệp để bảo vệ người lao động Mỹ. Nguồn tin CNBC cho biết Bộ trưởng Mnuchin đã trao đổi với Thượng nghị sĩ Schumer nhiều lần trong vài ngày qua về kế hoạch giải cứu nền kinh tế Mỹ.Dịch Covid-19 biến New York từ thành phố "không ngủ" hóa "không người". Ảnh: Getty Images.Hồi đầu tháng 3, Tổng thống Trump đã ký thông qua gói cứu trợ 8,3 tỷ USD . Ngày 18/3, ông tiếp tục ký thông qua gói cứu trợ 100 tỷ USD , bao gồm các điều khoản quan trọng như xét nghiệm virus corona miễn phí và đảm bảo lương cho người lao động phải nghỉ bệnh.Mới đây, CNBC dẫn lời nhà kinh tế Ian Shepherdson cảnh báo trong tuần tới sẽ có thêm 2 triệu người Mỹ rơi vào cảnh thất nghiệp vì tác động của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế lớn nhất thế giới.Tính đến ngày 19/3, số người nhiễm virus corona chủng mới tại Mỹ đã vượt qua ngưỡng 10.000, tăng gấp đôi trong vòng 2 ngày, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. Thống đốc bang New York Andrew Coumo cho biết bang này xác nhận 1.769 ca nhiễm trong ngày 18/3.Đến nay, dịch virus có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 150 người Mỹ.