https://zingnews.vn//trong-thoi-covid-19-le-hoi-am-thuc-cung-to-chuc-online-duoc-post1126297.html
Trong thời Covid-19, lễ hội ẩm thực cũng tổ chức online được
Lễ hội Ẩm thực Singapore (SFF) là sự kiện thường niên nhằm tôn vinh nền ẩm thực phong phú của quốc đảo.Vì dịch bệnh, lễ hội năm 2020 đã được tổ chức trực tuyến và trở thành lễ hội ẩm thực trực tuyến đầu tiên tại đảo quốc Sư tử. Đây cũng là một bước đi hưởng ứng xu hướng tổ chức sự kiện trực tuyến trong bối cảnh dịch Covid-19.Với chủ đề Rediscover the Foodie in You (Tạm dịch: Khám phá lại đam mê ẩm thực trong bạn), SFF lần thứ 27 sẽ được tổ chức từ nay tới hết ngày 30/8, mang bữa tiệc hương vị đến tận nhà của du khách trên toàn cầu.Với sự tham gia của 25 doanh nghiệp trong ngành, SFF xây dựng một không gian ẩm thực “ảo” nhưng không kém phần đa dạng, bao gồm khu tham quan gian hàng, các khóa học nấu ăn và nhiều gói khuyến mại hấp dẫn khác.Tôn vinh đầu bếp, nhân viên pha chếHồi tháng 7, Tổng cục Du lịch Singapore (STB) đã triển khai chiến dịch này với chi phí khoảng 32,6 triệu USD . Theo tinh thần của SingapoRediscovers và trong thời điểm việc du lịch giữa các quốc gia chưa được mở lại, SFF 2020 khuyến khích mọi người tìm hiểu nền ẩm thực đa dạng tại nơi mình sinh sống. Sự kiện sẽ quảng bá từ những món ăn truyền thống cho đến những “phép thử” đầy ngẫu hứng, sáng tạo.SFF 2020 còn là sân chơi và nơi kích cầu cho các đầu bếp và doanh nghiệp trong ngành ẩm thực, một động thái mở cửa nửa cẩn trọng nửa háo hức trong bối cảnh nền kinh tế nói chung và ngành ẩm thực nói riêng gặp nhiều khó khăn vì đại dịch.Streat – một trong những sự kiện nổi bật nhất SFF hàng năm. Ảnh: SFF.Bà Ranita Sundra, người chuyên trách lĩnh vực bán lẻ và ăn uống thuộc Tổng cục Du lịch Singapore, cho biết: “Dù không thể tổ chức sự kiện như thường lệ, chúng tôi vẫn hào hứng với những điểm độc đáo của lễ hội trực tuyến”.Bà Sundra cho biết SFF năm nay tập trung kết nối trải nghiệm của mọi người: “Chúng tôi mong mọi người sẽ ủng hộ các đầu bếp, nhân viên pha chế và những người làm việc trong ngành ẩm thực. Hy vọng người dân có thể tái khám phá nền ẩm thực Singapore thông qua các hoạt động thú vị trong chương trình”.Tham gia lớp học nấu ăn trực tuyến kết, khán giả có thể mua nguyên vật liệu cần thiết để nấu món ăn và được giao tận nhà để có thể vừa học online, vừa tự tay thực hành chế biến các món ăn hấp dẫn. Ảnh: SFF.Lễ hội ẩm thực năm nay có 4 chuỗi hoạt động chính: lớp học nấu ăn trực tuyến kết hợp với dịch vụ giao nguyên liệu tận nhà, ra mắt các món ăn và thực đơn dành riêng cho lễ hội, tour tham quan ẩm thực trực tuyến, cuối cùng là bộ sưu tập các món ăn và quà lưu niệm độc quyền mang tên “Chiếc hộp SFF”.Tại các lớp học nấu ăn miễn phí, người tham gia có thể quan sát quy trình nấu ăn đầy nghệ thuật của các đầu bếp và chuyên gia nổi tiếng. Từ đó, mọi người có cơ hội học hỏi nhiều công thức, bí quyết nấu ăn thú vị.Trang web chính thức của Lễ hội Ẩm thực Singapore 2020. Ảnh: SFF.SFF 2020 cung cấp 17 khóa học nấu ăn miễn phí từ các chuyên gia nổi tiếng, bao gồm đầu bếp đạt nhiều giải thưởng Cheryl Koh, bếp trưởng đạt 3 sao Michelin, Julien Royer, hay cặp đôi pha chế Colin Chia và Charmain Thio.Ngoài ra, lễ hội ẩm thực trực tuyến cũng không để du khách cảm thấy đói bụng. Bằng ứng dụng, người xem sẽ dễ dàng gọi các món ăn đến tận nhà. Thưởng thức tác phẩm của các bếp trưởng nhà hàng chưa bao giờ dễ dàng đến vậy.Với những tín đồ ẩm thực ưa khám phá, các chuyến tham quan trực tuyến sẽ là một trải nghiệm vô cùng thú vị. Người dẫn chương trình được yêu thích nhất ở Singapore, Chua Enlai, sẽ cùng khán giả “ghé thăm” các khu ăn uống nhộn nhịp trên quốc đảo.Các chuyến tham quan này cũng là cơ hội để người dân hiểu thêm về văn hóa, lịch sử cũng như những di sản lâu đời liên quan đến ẩm thực địa phương.Những ai quan tâm có thể tham gia miễn phí các chương trình của SFF 2020 tại https://www.singaporefoodfestival.sg/Kích cầu du lịch nhưng không quên chống dịchKhông chỉ riêng SFF, Singapore đang nỗ lực đưa nhiều lễ hội, sự kiện lớn lên nền tảng trực tuyến như Mùa Siêu Khuyến mãi Singapore (Great Singapore Sale), Tuần lễ Nghệ thuật Singapore (Singapore Art Week),... Sáng kiến trực tuyến hóa những trải nghiệm du lịch là một trong những nỗ lực của chính phủ nhằm khôi phục lại ngành du lịch, vốn đóng góp khoảng 4% vào GDP Singapore, một cách an toàn.Chia sẻ với Channel NewsAsia về chiến dịch SingapoRediscovers, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Singapore, ông Keith Tan nhận xét đây là nỗ lực kích cầu du lịch nội địa lớn nhất từ trước đến nay.Trước mối lo ngại về làn sóng dịch bệnh tiếp theo, ông Tan khẳng định tăng trưởng du lịch phải đi đôi với an toàn chống dịch. Dù Singapore có mức độ lây nhiễm trong cộng đồng khá thấp, Tổng cục Du lịch vẫn nghiêm chỉnh chấp hành hướng dẫn của Bộ Y tế.Tính đến ngày 31/8, Singapore ghi nhận 56.771 ca nhiễm và 27 ca tử vong vì Covid-19. Ảnh: SFF.“Không chỉ chiến dịch này mà cả nền kinh tế, cả chính phủ Singapore đều đang tìm cách tái khởi động. Các đơn vị, ban ngành sẽ tiếp tục đề cao cảnh giác và nghiêm túc tuân thủ quy định phòng chống dịch bệnh”, ông Tan chia sẻ.Cũng theo ông này, Singapore sẽ tiếp tục thực hiện nhiều kế hoạch dài hạn để phát triển du lịch. “Tổng cục Du lịch đang đề xuất phát triển du lịch ở khu vực Jurong Lake trong năm nay. Đây là bằng chứng cho thấy chúng tôi tin tưởng vào tương lai của ngành du lịch, quyết tâm đầu tư và tạo cơ hội việc làm cho người lao động”.Tính đến ngày 31/8, Singapore ghi nhận 56.771 ca nhiễm và 27 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu của Straits Times.