https://zingnews.vn//trung-quoc-va-campuchia-tap-tran-chong-khung-bo-post1060048.html
Trung Quốc và Campuchia tập trận chống khủng bố
Quân đội Trung Quốc và Campuchia tổ chức cuộc tập trận chống khủng bố và cứu trợ nhân đạo từ ngày 15/3.Cuộc tập trận được khai mạc vào ngày 15/3 tại trường bắn Techo Sen Chumkiri, tây nam Campuchia, Tân Hoa Xã đưa tin.Tướng Vong Pisen, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia và Đại sứ Trung Quốc tại Campuchia Wang Wentian đã chủ trì lễ khai mạc.Cuộc tập trận được khai mạc vào ngày 15/3 tại trường bắn Techo Sen Chumkiri. Ảnh: Tân Hoa Xã.Cuộc tập trận mang tên "Rồng vàng 2020" sẽ kéo dài đến ngày 1/4. Phát biểu tại lễ khai mạc, tướng Pisen cho biết cuộc tập trận này rất quan trọng trong việc trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hơn nữa năng lực cho quân nhân hai nước trong cuộc chiến chống khủng bố và cứu trợ nhân đạo.“Nó sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Trung Quốc và Campuchia về chống khủng bố và cứu trợ nhân đạo, góp phần bảo vệ hòa bình, ổn định và phát triển của hai nước và trong khu vực”, tướng Pisen nói.Đại sứ Trung Quốc cho biết cuộc tập trận không chỉ tăng cường hợp tác quân sự song phương, mà còn tăng cường hơn nữa khả năng cho binh sĩ hai nước.Rất nhiều xe tăng, xe thiết giáp và binh sĩ tham gia vào cuộc tập trận. Ảnh: Tân Hoa Xã.Các binh sĩ tham gia tập trận sẽ thực hiện các khoa mục, như vận hành thiết bị chống khủng bố, thực hành bắn đạn thật, rà phá bom mìn, săn lùng các phần tử khủng bố và tìm kiếm cứu nạn.Tân Hoa Xã không cho biết có bao nhiêu binh sĩ tham gia vào cuộc tập trận.Cuộc tập trận được tổ chức trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới. Theo số liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Campuchia hiện có 8 ca dương tính với Covid-19.Mỹ và nhiều nước trên thế giới đã hoãn các cuộc tập trận do lo ngại virus corona có thể lây lan trong quân đội.