https://zingnews.vn//trung-quoc-chieu-lai-avengers-avatar-de-kich-cau-thi-truong-post1064184.html
Trung Quốc chiếu lại ‘Avengers’, ‘Avatar’ để kích cầu thị trường
Cuối tuần này, một số bom tấn Hollywood được tái phát hành tại thị trường Trung Quốc nhằm lôi kéo khán giả trở lại rạp chiếu phim.Sau thời gian dài đóng băng vì dịch Covid-19, các rạp chiếu phim Trung Quốc đã bắt đầu tái hoạt động. Theo tạp chí The Hollywood Reporter, hiện có khoảng 600-700 rạp chiếu phim ở quốc gia tỷ dân mở cửa trở lại.Để kích cầu, lôi kéo người xem đến rạp, các nhà phát hành chiếu lại một số tác phẩm cũ của Hollywood trong khoảng thời gian không có tựa phim mới nào ra mắt. Các bộ phim ăn khách được lựa chọn gồm bốn phần phim Avengers, Avatar, Inception và Interstellar. Nhóm tác phẩm dự kiến ra rạp tại Trung Quốc cuối tuần này.Bốn tập Avengers sẽ cùng lúc ra rạp tại Trung Quốc trong cuối tuần này.Chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực vực dậy ngành điện ảnh nước nhà. Hiện tại, hai khó khăn lớn nhất mà các chủ rạp phải đối mặt là thuyết phục khán giả tới xem phim, đồng thời thuyết phục các nhà phát hành phim rằng các tựa phim mới sẽ có đủ khách.Trong tuần qua, Cục Điện ảnh Trung Quốc cũng đã đưa ra một số biện pháp nhằm giúp đỡ, giải quyết vấn đề kể trên. Các rạp chiếu phim địa phương hiện được phép phát hành lại các phim bom tấn Hoa ngữ như Chiến Lang 2, Lưu lạc địa cầu... và giữ 100% doanh thu phòng vé.Các bom tấn Hoa ngữ như Chiến lang 2 hay Lưu lạc địa cầu cũng được phát hành lại tại Trung Quốc.Trong khi rạp chiếu phim ở Trung Quốc dần mở cửa trở lại, thì thị trường phim ảnh quốc tế vẫn đang chững lại. Nhiều nước trên thế giới đóng cửa rạp chiếu phim để phòng dịch, còn các tựa phim bom tấn liên tiếp hủy lịch chiếu. Giới phân tích nhận định Hollywood có thể thiệt hại tới 20 tỷ USD nếu dịch bệnh tiếp tục phát triển mạnh hơn nữa.