https://zingnews.vn//trung-quoc-cam-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-tu-283-post1064835.html
Trung Quốc cấm người nước ngoài nhập cảnh từ 283
Trước việc số ca nhiễm ngoại nhập có xu hướng tăng cao, Trung Quốc sẽ cấm nhập cảnh với người nước ngoài - bao gồm cả những người có giấy phép cư trú - bắt đầu từ ngày 28/3.Theo NPR, hiện chưa rõ lệnh cấm người nước ngoài nhập cảnh vào Trung Quốc sẽ kéo dài trong bao lâu.Lệnh cấm được áp dụng với cả những người có giấy phép lao động hoặc thẻ cư trú tại Trung Quốc, nhưng có ngoại lệ cho hộ chiếu ngoại giao, thủy thủ hoặc phi hành đoàn, và một số loại visa nhất định.Thông báo cho biết các công dân nước ngoài tìm cách vào Trung Quốc "với mục đích hoạt động kinh tế, thương mại, khoa học hoặc công nghệ cần thiết, hoặc có nhu cầu nhân đạo khẩn cấp" vẫn có thể đăng ký thị thực tại các đại sứ quán và lãnh sự quán. Những thị thực được cấp sau thông báo này vẫn hợp lệ.Người từ nước ngoài về Trung Quốc tại sân bay Quốc tế Bắc Kinh. Ảnh: AP.Virus corona lần đầu được phát hiện từ thành phố Vũ Hán của Trung Quốc, nhưng việc kiểm dịch và phong tỏa nghiêm ngặt với hoạt động của người dân đã giúp nước này kiểm soát ổ dịch. Số trường hợp lây nhiễm trong nước đã giảm xuống gần bằng 0.Trung Quốc đã siết chặt kiểm tra và cách ly hành khách đến từ nước ngoài trong những ngày gần đây, và phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 ngoại nhập."Việc đình chỉ nhập cấm chỉ là một biện pháp tạm thời mà Trung Quốc buộc phải đưa ra dựa trên tình hình dịch bệnh và thực tiễn ở các nước khác", thông báo cho biết."Trung Quốc sẽ giữ liên lạc chặt chẽ với các bên và xử lý phù hợp các trao đổi nhân sự với phần còn lại của thế giới trong trường hợp đặc biệt", thông báo nói.Chính phủ cho biết các biện pháp chống dịch sẽ được điều chỉnh dựa trên diễn biến của tình hình.