https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-o-dich-covid-19-moi-o-duong-chau-post1249225.html
Trung Quốc phát hiện ổ dịch Covid-19 mới ở Dương Châu
Dương Châu, thành phố ở tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc, đang tăng cường các biện pháp chống dịch sau khi hàng trăm ca mắc được ghi nhận gần đây.Hôm 8/8, Trung Quốc báo cáo thêm 94 ca mắc Covid-19, trong số đó 38 trường hợp được ghi nhận ở tỉnh Giang Tô và tất cả đều nằm ở thành phố Dương Châu, Tân Hoa Xã đưa tin.Tính đến cùng ngày, Dương Châu đã ghi nhận tổng cộng 346 ca mắc trong cộng đồng và trở thành ổ dịch mới sau Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, cách đó khoảng 100 km."Dương Châu phải đối mặt với tình thế phức tạp khi thành phố đang trong thời kỳ bùng phát dịch. Kiểm soát dịch bệnh hiện là ưu tiên hàng đầu", Thị trường Giang Tô Wu Zhenglong cho biết.Trong buổi họp báo hôm 9/8, chính quyền địa phương đã yêu cầu người dân sống tại các khu dân cư được quản lý khép kín không rời khỏi nhà.Người dân đăng ký xét nghiệm Covid-19 ở Dương Châu, Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Giang Tô ​​Zhou Minghao, tỷ lệ người cao tuổi mắc Covid-19 rất cao. “Điều này gây thách thức cho việc điều trị, nhưng chúng tôi đang cố gắng để cứu chữa cho các bệnh nhân”, ông nói.Dịch bệnh ở Dương Châu xuất phát từ các sòng bạc mạt chược - tụ điểm giải trí mà những người cao tuổi thường tập trung. Phó giám đốc Sở Y tế Giang Tô Zhou Minghao cho biết khoảng 64% trong số 94 ca mắc Covid-19 ở thành phố Dương Châu từng lui tới các sòng mạt chược này.Để kiềm chế đợt bùng dịch, chính quyền Giang Tô đã đình chỉ 45.371 phòng chơi mạt chược và poker trên địa bàn tỉnh.Giới chức tỉnh này cũng treo thưởng 773 USD cho cá nhân báo cáo chính xác 3 tụ điểm chơi mạt chược. Phần thưởng này sẽ được nhân đôi nếu cảnh sát phát hiện có người mắc Covid-19 từng lui tới các tụ điểm này.Đợt bùng phát Covid-19 mới nhất ở Trung Quốc bắt nguồn từ một sân bay ở Nam Kinh vào ngày 20/7 và lan rộng ra khắp cả nước.Theo người phát ngôn của Ủy ban Y tế Quốc gia Mễ Phong, nguy cơ dịch bệnh ngày càng lan rộng khi các đợt bùng phát lẻ tẻ diễn ra ở nhiều nơi trong thời gian du lịch mùa hè.“Bất cứ khi nào có dịch bùng phát, các biện pháp nghiêm ngặt nhất phải được thực hiện để kiểm soát dịch càng nhanh càng tốt”, ông Mễ Phong cho biết.Làn sóng Covid-19 mới đã khiến giới chức Trung Quốc phải áp đặt hạn chế đi lại ở Giang Tô và một số vùng khác của đất nước, bao gồm đình chỉ các chuyến bay, dịch vụ xe khách và xe lửa, đồng thời tránh đi đến khu vực có nguy cơ trung bình hoặc cao.