https://zingnews.vn//trung-quoc-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-moi-cao-nhat-ke-tu-thang-8-post1146886.html
Trung Quốc ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao nhất kể từ tháng 8
Trong ngày 27/10, Trung Quốc ghi nhận 42 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất trong hơn hai tháng qua ở nước này.Trong số các ca bệnh mới, 22 trường hợp lây nhiễm nội địa ở khu vực Tân Cương. Cơ quan y tế của khu vực này cũng báo cáo thêm 19 ca bệnh không biểu hiện triệu chứng, chiếm một nửa số người bệnh không có triệu chứng được ghi nhận trong ngày 27/10.Đây là số ca bệnh mới trong ngày cao nhất kể từ đầu tháng 8. Ngày 10/8, Trung Quốc ghi nhận 44 trường hợp mắc Covid-19. Tuy nhiên, con số này vẫn ở mức thấp hơn nhiều so với đợt dịch bùng phát hồi thàng 2, theo Reuters.Đợt bùng phát Covid-19 ở khu vực Tân Cương (Trung Quốc) khiến số ca bệnh mới trong ngày của nước này tăng trở lại. Ảnh: Reuters.Các quan chức y tế ở khu vực Kashgar (Tân Cương), nơi bùng phát Covid-19 thời gian gần đây, cho biết đã hoàn thành xét nghiệm Covid-19 cho hơn 4,75 triệu người vào chiều 27/10. Tổng cộng 183 người được ghi nhận nhiễm bệnh. Các ca bệnh đều liên quan đến một xưởng may trong khu vực. Tuy nhiên, các quan chức chưa xác định được rõ hình thức lây nhiễm.Tính đến sáng 28/10, tổng số ca mắc Covid-19 ở Trung Quốc là 85.868 người. Số ca tử vong vì đại dịch ở nước này vẫn ở mức 4.634 người.Bên trong phòng thí nghiệm chế vaccine Covid-19 của Trung Quốc Trong bối cảnh nguy cơ bùng phát làn sóng dịch Covid-19 thứ hai, Mỹ và Trung Quốc là 2 nước dẫn đầu trong công cuộc tìm ra loại vaccine an toàn và hiệu quả nhất.