https://zingnews.vn//trung-quoc-yeu-cau-nguoi-dan-han-che-ve-que-dip-tet-nguyen-dan-post1167127.html
Trung Quốc yêu cầu người dân hạn chế về quê dịp Tết Nguyên đán
Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, chính quyền nhiều tỉnh và thành phố trên khắp Trung Quốc yêu cầu người dân ở nhà trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán sắp tới.Thủ đô Bắc Kinh áp dụng một số biện pháp nghiêm ngặt nhất, yêu cầu tất cả công nhân viên chức ở lại thành phố trong kỳ nghỉ Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán vào tháng 2, theo South China Morning.Người dân ở Bắc Kinh cũng phải tuân thủ các biện pháp kiểm soát đi lại nghiêm ngặt. Số lượng người được phép sử dụng phương tiện giao thông công cộng - bao gồm tàu ​​hỏa, máy bay, xe buýt và tàu điện ngầm - cũng bị hạn chế.Chính phủ Trung Quốc cho biết các sự kiện Tết Nguyên đán sẽ được thu nhỏ quy mô hoặc hủy bỏ. Trong thời gian nghỉ lễ, thư viện, bảo tàng, công viên và các địa điểm khác sẽ chỉ mở cửa đón khách có lịch hẹn trước.Chính quyền nhiều tỉnh khác, bao gồm Liêu Ninh, Thiểm Tây và Quảng Đông, cũng khuyến cáo người dân không nên di chuyển ra khỏi thành phố và ngoài khu vực đang sinh sống.Trung Quốc đưa ra quy định nghiêm ngặt về đi lại vào hai kỳ nghỉ lễ năm mới. Ảnh: Reuters.Cao Minghui, lao động ở thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, lo ngại quy định hạn chế đi lại này khiến anh không thể về quê ở tỉnh Hồ Bắc vào dịp Tết Nguyên đán.“Tôi rất sợ hãi và lo lắng vì tôi không bao giờ muốn chịu đựng tình trạng mệt mỏi này một lần nữa", anh Cao nói. Hồi đầu năm nay, Hồ Bắc bị phong tỏa vì Covid-19 bùng phát, khiến người dân quê anh mất kế sinh nhai.“Tôi sẽ ở lại Đông Quản vì các quy định này có vẻ sẽ thay đổi bất cứ lúc nào” anh nói thêm.Hôm 26/12, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 8 ca bệnh lây lan trong cộng đồng.Các ca lây nhiễm nội địa này bao gồm 6 trường hợp ở tỉnh Liêu Ninh và hai trường hợp ở Bắc Kinh.Chính quyền thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, tuyên bố bất kỳ ai muốn ra khỏi thành phố sẽ phải xét nghiệm Covid-19.Trung Quốc bùng phát ổ dịch Covid-19 lớn nhất sau 4 tháng Giới chức y tế vùng Tân Cương của Trung Quốc ngày 25/10 cho biết đã phát hiện 137 ca nhiễm virus corona tại thành phố Kashgar. Các ca nhiễm này đều không xuất hiện triệu chứng.