https://zingnews.vn//trung-quoc-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-trong-hon-5-thang-post1172102.html
Trung Quốc ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục trong hơn 5 tháng
Trung Quốc đại lục ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trong một ngày cao nhất trong hơn 5 tháng, Ủy ban Y tế Quốc gia nước này cho biết ngày 11/1.Tỉnh Hà Bắc chiếm 82/85 ca bệnh mới được ghi nhận trong ngày 10/1 tại Trung Quốc đại lục, theo Reuters.Ba ca nhiễm còn lại bao gồm 2 trường hợp ở tỉnh Liêu Ninh và một ở thủ đô Bắc Kinh.Nước này cũng có thêm 18 ca nhiễm mới theo diện ngoại nhập.Tổng cộng số ca nhiễm mới trong ngày 10/1 là 103. Đây là số ca bệnh mới cao kỷ lục trong vòng 5 tháng qua tại Trung Quốc, xếp sau con số 127 ca bệnh được ghi nhận vào ngày 30/7/2020.Người dân tỉnh Hà Bắc được xét nghiệm Covid-19 ngày 6/1. Ảnh: Reuters.Mặc dù các ca nhiễm mới được báo cáo trong những ngày gần đây chỉ là những con số khá nhỏ so với những gì Trung Quốc đại lục chứng kiến vào thời điểm bùng phát cao điểm đầu năm 2020, giới chức trách đang tích cực hành động để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh nhằm ngăn chặn làn sóng lây nhiễm mà nhiều quốc gia khác đang phải hứng chịu.Thành phố Thạch Gia Trang, thủ phủ và là tâm điểm của ổ dịch mới tại tỉnh Hà Bắc - cách thủ đô Bắc Kinh khoảng 266 km về phía tây nam - đang bị phong tỏa. Cư dân và phương tiện giao thông bị cấm rời khỏi thành phố giữa lúc giới chức trách tăng cường các biện pháp ngăn chặn dịch lây lan. Giao thông công cộng cũng bị đình chỉ.Trong ngày 10/1, Trung Quốc còn ghi nhận thêm 76 ca nhiễm không triệu chứng, tăng gần 3 lần so với 24 tiếng trước đó.Nước này có cách tính ca bệnh Covid-19 khác với nhiều nước. Ủy ban Y tế Quốc gia tách riêng ca nhiễm có triệu chứng và không có triệu chứng. Họ không tính các trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 nhưng không có triệu chứng là ca mắc Covid-19.Cập nhật tình hình Covid-19 (từ 29/4/2021) Xem chi tiết Ca nhiễm Hôm nay Tỉnh Hôm nay Tổng số caĐến nay, Trung Quốc đã ghi nhận 87.536 ca bệnh Covid-19 tại đại lục. Số người tử vong vì nhiễm virus corona là 4.634 trường hợp.