https://zingnews.vn//trung-quoc-thu-nghiem-vac-xin-covid-19-giai-doan-2-post1077390.html
Trung Quốc thử nghiệm vắc xin Covid-19 giai đoạn 2
Vắc xin bất hoạt ngừa Covid-19 của Trung Quốc đã bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ 2.Tân Hoa Xã đưa tin các nhà khoa học Trung Quốc đã bắt đầu thử bước vào giai đoạn 2 của thử nghiệm lâm sàng loại vắc xin bất hoạt phòng ngừa Covid-19.Loại vắc xin bất hoạt ngừa Covid-19 này được phát triển bởi Viện Sản phẩm Sinh học Vũ Hán thuộc Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Sinopharm (Trung Quốc) và Viện Virus học Vũ Hán thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc. Thử nghiệm lâm sàng bắt đầu vào ngày 12/4.Theo Tổ chức Y tế Thế giới WHO, vắc xin bất hoạt được sản xuất từ các vi sinh vật (virus, vi khuẩn...) đã bị tiêu diệt thông qua các quá trình vật lý hoặc hóa học. Vắc xin bất hoạt sử dụng phương pháp cấy virus corona đã chết vào bộ nhớ của tế bào miễn dịch trong cơ thể. Nhờ điều này, khi cơ thể bị chủng virus nguy hiểm này tấn công, các tế bào sẽ kịp thời có phản ứng miễn dịch.Loại vắc xin này có quy trình sản xuất cẩn trọng, được kiểm soát về tiêu chuẩn chất lượng và phạm vi bảo vệ rộng khắp.Nhân viên y tế kiểm tra các mẫu vắc xin bất hoạt ngừa Covid-19 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Một thông báo của Sinopharm cho biết 96 người ở 3 nhóm tuổi đã được tiêm vắc xin trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng đầu tiên. Cho đến nay, vắc xin bước đầu cho thấy kết quả an toàn và người tiêm vắc xin vẫn được theo dõi chặt chẽ."Các thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên, mù đôi và kiểm soát giả dược đối với vắc xin bất hoạt được tiến hành ở Jiaozua, tỉnh Hà Nam. Giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ hai sẽ tập trung vào quy trình tiêm chủng", báo cáo của Sinopharm cho hay.Cả giai đoạn đầu và thứ hai của thử nghiệm lâm sàng về vắc xin phòng Covid-19 đã được Cơ quan Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc phê duyệt.Sinopharm cho biết vắc xin bất hoạt này cũng sẽ trải qua giai đoạn thứ 3 của thử nghiệm lâm sàng và có thể mất khoảng một năm để hoàn thành. Sau đó, họ sẽ đưa ra kết luận cuối cùng về tính an toàn và hiệu quả của vắc xin.Trung Quốc đã phê duyệt ba "ứng cử viên" vắc xin ngừa Covid-19 cho các thử nghiệm lâm sàng. Vắc xin tái tổ hợp là vắc xin Covid-19 đầu tiên trên thế giới đã bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ hai.4 lần xét nghiệm có kết quả âm tính giả trước khi xác định mắc Covid-19 Sau 4 lần có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính với SARS-CoV-2, ông He Ximing, 50 tuổi, ở Vũ Hán, được xác nhận mắc Covid-19 nhờ xét nghiệm kháng thể.