https://zingnews.vn//trung-quoc-siet-chat-an-ninh-truoc-lanh-su-quan-my-o-thanh-do-post1111268.html
Trung Quốc siết chặt an ninh trước lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô
Trung Quốc đã phủ nhận mọi cáo buộc. Trong thông báo đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân còn cáo buộc một số nhân sự ở cơ quan này "hoạt động không đúng với danh tính". Phía Bắc Kinh cho rằng một số cá nhân trong lãnh sự quán Mỹ can thiệp vào vấn đề nội bộ của Trung Quốc và gây tổn hại đến an ninh quốc gia. Ảnh: Reuters.