https://zingnews.vn//trung-quoc-lan-dau-ra-mat-vaccine-covid-19-post1128985.html
Trung Quốc lần đầu ra mắt vaccine Covid-19
Hai loại vaccine chống Covid-19 đầu tiên tại Trung Quốc là sản phẩm của công ty y dược Sinovac Biotech và Sinopharm.Trung Quốc mới trưng bày hai loại vaccine chống Covid-19 tiềm năng nhất tại một hội chợ thương mại ở Bắc Kinh hôm 7/9.AFP đưa tin nhiều người đã tập trung quanh các gian hàng trưng bày những vaccine nói trên. Người dân Trung Quốc đang đặt nhiều kỳ vọng vào hai chế phẩm này dù chúng chưa được tung ra thị trường.Các nhà sản xuất mong rằng chính phủ Trung Quốc sẽ phê duyệt hai loại vaccine sau khi kết thúc giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cuối cùng.Chia sẻ với AFP, đại diện của Sinovac cho biết họ đã “xây dựng xong một nhà máy sản xuất vaccine” với công suất 300 triệu liều mỗi năm. Trong khi đó, Sinopharm dự đoán kháng thể trong vaccine có thể tồn tại từ 1 năm đến 3 năm. Dù vậy, đơn vị này vẫn đang đợi kết quả thử nghiệm cuối cùng.Một nhân viên lấy mẫu thử nghiệm tại nhà máy sản xuất vaccine của Sinopharm. Ảnh: Xinhua.Hồi tháng trước, tờ Global Times đưa tin vaccine chống Covid-19 sẽ “có giá thành vừa phải”. Bài báo dẫn lời của người đại diện từ Sinopharm, cho biết mỗi liều vaccine có giá khoảng 146 USD .Hãng tin Xinhua hôm 6/9 cũng đưa tin về một đơn vị sản xuất vaccine tiềm năng khác tại Trung Quốc. Cụ thể, các nhà khoa học quân sự ở nước này đang phát triển vaccine giúp chống lại các chủng đột biến của virus corona.Tính đến tháng trước, có ít nhất 5,7 tỷ liều vaccine chống Covid-19 đã được đặt hàng trên toàn cầu. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định nhiệm vụ tiêm chủng toàn cầu không thể hoàn thành trước tháng 6/2021.Tính đến ngày 8/9, thế giới có gần 27,5 triệu ca mắc và gần 900.000 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.