https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-ca-mac-bien-chung-covid-19-tu-an-do-post1209946.html
Trung Quốc phát hiện ca mắc biến chủng Covid-19 từ Ấn Độ
Giới chức y tế Trung Quốc đang trong tình trạng cảnh giác cao độ sau khi ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới có liên quan tới biến chủng B.1.617 từ Ấn Độ."Chúng tôi đã tìm thấy biến chủng Ấn Độ trong số ca nhiễm nhập cảnh tại một số thành phố ở Trung Quốc", Wu Zunyou, chuyên viên dịch tễ học cao cấp thuộc Trung tâm Kiểm soát Bệnh dịch Trung Quốc, cho biết vào ngày 30/4, theo Washington Post.“Chừng nào đại dịch còn tiếp diễn, virus sẽ còn đột biến”, ông Wu nói, song không tiết lộ số ca mắc biến chủng B.1.617 được phát hiện tại Trung Quốc.Tuy nhiên, một số địa phương ở Trung Quốc gần đây ghi nhận số người xét nghiệm dương tính với virus sau khi tới từ Ấn Độ đã gia tăng.“Mọi người đều rất lo lắng”, ông Wu cho biết. Biến chủng mới xuất hiện tại Trung Quốc ngay trước kỳ nghỉ lễ Lao động kéo dài 5 ngày. Đây là dịp người dân nước này dự kiến thực hiện 265 triệu chuyến đi nội địa, theo SCMP.Trung Quốc lo ngại về sự lây lan của biến chủng virus corona mới trước thềm kỳ nghỉ lễ quốc gia kéo dài 5 ngày. Ảnh: AP.Biến chủng B.1.617 khiến các nhà khoa học lo ngại vì nó kết hợp một vài đột biến trong protein gai, qua đó giúp virus có thể qua mặt hệ thống miễn dịch của người.Biến chủng này được phát hiện đầu tiên ở Ấn Độ vào tháng 10/2020 và đến nay đã có mặt tại ít nhất 17 quốc gia, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WTO).Giới chức y tế Trung Quốc đang kêu gọi triển khai chương trình tiêm chủng vaccine chống Covid-19 nhanh nhất có thể để làm chậm tốc độ lây nhiễm và giảm rủi ro phát sinh đột biến mới. Ngày 29/4, Phó Thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan thông báo nước này đã tiêm vaccine cho 240 triệu người.Ngày 30/4, Ấn Độ tiếp tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong 24 giờ cao kỷ lục, với 386.452 người nhiễm. Tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại Ấn Độ đã lên tới hơn 18,7 triệu. Số ca tử vong cũng tăng thêm 3.498 lên hơn 208.000, theo Reuters.Cùng ngày, số ca nhiễm Covid-19 trên thế giới là hơn 150 triệu ca với hơn 3,15 triệu ca tử vong, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Các nước có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất thế giới lần lượt là Mỹ (hơn 33 triệu ca), Ấn Độ, và Brazil (14,5 triệu ca).Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.