https://zingnews.vn//trung-quoc-bung-phat-o-dich-covid-19-lon-nhat-trong-4-thang-post1145892.html
Trung Quốc bùng phát ổ dịch Covid-19 lớn nhất trong 4 tháng
Giới chức Trung Quốc đang gấp rút truy vết dịch tễ tại Tân Cương với đợt bùng phát mới của dịch Covid-19. Chuỗi lây nhiễm bắt đầu từ một nhà máy địa phương.Giới chức y tế vùng Tân Cương của Trung Quốc ngày 25/10 cho biết đã phát hiện hơn 100 ca nhiễm virus corona tại thành phố Kashgar. Các ca nhiễm này đều không xuất hiện triệu chứng.Theo Gu Yingsu, phó lãnh đạo Ủy ban Y tế Tân Cương, toàn bộ 137 ca nhiễm mới trong vài ngày qua đều liên quan đến một bệnh nhân 17 tuổi, được phát hiện vào ngày 24/10.Ông Gu nói cụm dịch liên quan đến một nhà máy địa phương, cũng là nơi làm việc của cha mẹ thiếu niên này.Đây là cụm dịch có quy mô lớn nhất kể từ tháng 6, sau lần bùng phát lây nhiễm virus corona tại chợ đầu mối ở Bắc Kinh.Chính quyền thành phố Kashgar, Tân Cương (Trung Quốc), đã kích hoạt chương trình xét nghiệm đại trà để khống chế ổ dịch Covid-19. Ảnh: Tân Hoa xã.Ca bệnh 17 tuổi được phát hiện nhờ cơ chế kiểm tra sức khỏe thường kỳ. Chính quyền thành phố Kashgar đã khởi động chương trình xét nghiệm quy mô lớn, gấp rút truy vết dịch tễ.Theo ông Gu, khoảng 4,75 triệu dân sẽ được xét nghiệm. Riêng trong chiều 25/10, nhân viên y tế thành phố đã thu thập 2,8 triệu mẫu bệnh phẩm. Đã có 334.800 mẫu cho kết quả, trong đó chưa có ca nhiễm mới nào được phát hiện.Chính quyền thành phố cũng lập tức hạn chế đi lại, dừng phương tiện giao thông công cộng và các chuyến bay. Người dân được yêu cầu không rời khỏi khu vực cư trú để xét nghiệm. Các trường học cũng được lệnh đóng cửa tạm thời.Một số chuyên gia Trung Quốc thời gian qua đánh giá mô hình xét nghiệm đại trà là "phản ứng thái quá" trong ứng phó dịch Covid-19. Wu Zunyou, chuyên gia dịch tễ học hàng đầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, cũng không ủng hộ cách làm này.Mô hình xét nghiệm đại trà từng được áp dụng ở Thanh Đảo, với 11 triệu người được lấy mẫu trong vòng 5 ngày. Ông Wu đánh giá cách làm này không giúp phát hiện thêm ca nhiễm mới và đáng lẽ chính quyền nên có cách tiếp cận tập trung hơn.Thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc ngày 25/10 cũng khuyến cáo người dân hạn chế đến Kashgar trong thời gian này. Trong ngày 24/10, một số chuyến bay rời thành phố của Tân Cương đã bị hủy. Những người được rời khỏi thành phố qua đường hàng không buộc phải cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính.