https://zingnews.vn//trung-quoc-cam-dai-bieu-hong-kong-du-hop-vi-lo-ngai-covid-19-post1271227.html
Trung Quốc cấm đại biểu Hong Kong dự họp vì lo ngại Covid-19
Đại biểu của Hong Kong không thể tham dự họp tại Bắc Kinh sau khi Hong Kong ghi nhận một ca mắc Covid-19 không rõ nguồn gốc.Ông Tam Yiu-chung, đại biểu duy nhất của Hong Kong tại Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Trung Quốc (NPC), đã bị cơ quan y tế cấm tham dự một cuộc họp ở Bắc Kinh vào tuần tới với lý do có nguy cơ lây nhiễm Covid-19, South China Morning Post đưa tin hôm 16/10.Ông Tam Yiu-chung, đại biểu duy nhất của Hong Kong tại Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Trung Quốc (NPC). Ảnh: South China Morning Post.“Tôi nhận được thông báo từ Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh rằng tôi không được tham dự cuộc họp của Ủy ban Thường vụ NPC”, ông Tam chia sẻ trong một đoạn video của đảng Liên minh Dân chủ vì Sự Tốt đẹp và Tiến bộ của Hong Kong.Ông Tam nói ông hiểu quyết định này được đưa ra vì Hong Kong mới phát hiện một ca bệnh Covid-19 không rõ nguồn lây nhiễm. “Trung Quốc đại lục rất chú ý đến những ca bệnh không xác định được nguồn gốc”, ông Tam nói.Trước đó hồi tháng 8, ông Tam từng được “khuyến cáo” không nên tham dự một cuộc họp tương tự. Song ông vẫn tham gia vì có các vấn đề liên quan trực tiếp đến Hong Kong.Hong Kong trải qua 51 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trước khi phát hiện ca bệnh mới nhất là một nhân viên vận chuyển tại Sân bay Quốc tế Hong Kong vào ngày 8/10.Đến nay, giới chức vẫn chưa xác định được nguồn lây nhiễm. Song các chuyên gia y tế cho rằng bệnh nhân này bị lây nhiễm virus corona khi đang làm việc. Từ đó đến nay, Hong Kong chưa có thêm ca mắc mới nào trong cộng đồng.Đến nay, Hong Kong có tổng cộng 12.285 ca mắc và 213 ca tử vong vì Covid-19.