https://zingnews.vn//trung-quoc-xu-ly-55-tan-chat-thai-y-te-cua-benh-nhan-covid-19-post1051744.html
Trung Quốc xử lý 55 tấn chất thải y tế của bệnh nhân Covid-19
Chất thải y tế từ các bệnh viện điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona ở Hồ Bắc, Trung Quốc buộc phải đốt trong lò nung xi măng để ngăn chặn sự lây lan của căn bệnh Covid-19.Khoảng 19h ngày 24/2, 248 thùng chất thải y tế nặng hơn 4 tấn lấy từ các bệnh viện điều trị cho người nhiễm virus corona đã được vận chuyển đến công ty xi măng Huaxin ở Dương Tân, Hồ Bắc, Trung Quốc. Theo Tân Hoa Xã, hành động này của chính quyền Hồ Bắc nhằm xử lý triệt để các chất thải y tế và ngăn chặn việc lây nhiễm Covid-19 ra môi trường bên ngoài.Các chất thải y tế từ những bệnh viện được chỉ định điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Vũ Hán đều được khử trùng trước khi cho vào đốt cháy trong lò nung xi măng. Wang Jiajun, quản lý của công ty xi măng Huaxin, cho biết các túi chất thải y tế sẽ bị tan chảy và khí hóa ngay lập tức trong lò với nhiệt độ 1.150 độ C.Một nhân viên y tế tại Trung Quốc xử lý chất thải y tế từ bệnh viện điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Xinhua.Chất thải còn dư lại sau lần 1 sẽ tiếp tục được đốt lần 2 ở nhiệt độ 1.400 độ C. Cuối cùng, khi toàn bộ chất thải y tế trở thành bột mịn, quy trình này sẽ hoàn thành.Nhiệt độ cao, môi trường đốt cháy mạnh và kiềm cao ngăn cản việc sản xuất dioxin trong suốt quá trình tiêu hủy chất thải y tế. Ông Wang cho biết công ty này đã xử lý 55 tấn chất thải từ bệnh viện điều trị cho người nhiễm Covid-19 tại Vũ Hán từ khi dịch bùng phát đến nay.Công ty cũng đã cử 4 tải container bọc kín hoàn toàn, chống rò rỉ và trang bị định vị GPS để vận chuyển chất thải y tế suốt đêm từ các bệnh viện về nhà máy.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.