https://zingnews.vn//trung-quoc-khu-trung-toan-bo-tien-mat-va-cat-14-ngay-truoc-khi-su-dung-post1047593.html
Trung Quốc khử trùng toàn bộ tiền mặt và cất 14 ngày trước khi sử dụng
Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, Ngân hàng trung ương Trung Quốc còn gấp rút bơm thêm 4 tỷ NDT tiền mới vào lưu thông.Theo Daily Mail, trước tình hình dịch bệnh do virus corona ở Trung Quốc tiếp tục diễn biến bất thường, các ngân hàng nước nước này được khuyến cáo sử dụng tia cực tím hoặc nhiệt độ cao để khử trùng các đồng NDT. Sau đó số tiền này sẽ được niêm phong, lưu trữ trong vòng 7-14 ngày phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của tình hình dịch bệnh ở từng khu vực cụ thể trước khi đưa vào lưu thông trở lại.Các ngân hàng sử dụng tia cực tím hoặc nhiệt độ cao để khử trùng hóa sau đó được lưu trữ trong vòng 7-14 ngày trước khi đưa vào lưu thông. Ảnh: Livecrisisnews.Tính đến ngày 15/2, số ca nhiễm virus corona ở Trung Quốc đã lên tới 66.492 và lây lan đến hơn 20 quốc gia khác. Số lượng bệnh nhân mới mỗi ngày vẫn gia tăng khiến khắp nơi ở Trung Quốc tăng cường thực hiện các biện pháp khử trùng ở nơi công cộng và hạn chế tiếp xúc nghiêm ngặt.Kể từ khi nước này công bố dịch bệnh bùng phát và Vũ Hán bị cách ly, các nhà thuốc ở nước này đều cháy mặt hàng thuốc khử trùng và khẩu trang sử dụng trong phẫu thuật.Fan Yifei, Phó thống đốc ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, cho hay các ngân hàng trong hệ thống nước này được khuyến khích cung cấp tiền giấy mới cho khách hàng mọi lúc có thể.Ngân hàng trung ương Trung Quốc còn tiến hành “phát hành khẩn cấp” khoảng 4 tỷ NDT tiền mặt cho tỉnh Hồ Bắc, tâm chấn bùng phát dịch bệnh corona. Ông Fan nhấn mạnh các biện pháp trên nhằm mục đích "bảo đảm an toàn và sức khỏe của người dân khi sử dụng tiền mặt”.Tuy nhiên, tác dụng của biện pháp này chưa được đánh giá vì hiện nay tin học hóa trong thanh toán khả phổ biến Trung Quốc, người dân hạn chế dùng tiền mặt trong lưu thông.Từ năm 2017, kết quả khảo sát của IPSOS đã cho thấy gần 3/4 số người Trung Quốc được hỏi cho hay họ không cần sử dụng đến 100 NDT tiền mặt trong cả tháng.Ngân hàng trung ương Trung Quốc đã tiến hành “phát hành khẩn cấp” khoảng 4 tỷ NDT tiền mặt cho tỉnh Hồ Bắc để người dân sử dụng "tiền sạch". Ảnh: Reuters.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), virus corona (Covid-19), ngoài tiếp xúc với dịch thể và tiếp xúc trực tiếp với người bệnh thì việc tiếp xúc với các vật thể có virus bám vào cũng có khả năng lây lan virus chết người này.Sau một thời gian áp đặt các biện pháp cứng rắn để đối phó với dịch bệnh, Bắc Kinh đã kêu gọi người dân quay lại làm việc nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống lây lan dịch bệnh. Tuy nhiên, điều này có thể mang lại nguy cơ dịch bệnh lan rộng mạnh hơn theo dòng người quay lại các thành phố lớn sau kỳ nghỉ kéo dài.