https://zingnews.vn//trung-quoc-thu-giu-3000-lieu-vaccine-covid-19-gia-post1179806.html
Trung Quốc thu giữ 3.000 liều vaccine Covid-19 giả
Cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ khoảng 80 người liên quan và thu giữ 3.000 liều vaccine ngừa Covid-19 chứa đầy nước muối.Theo Tân Hoa Xã, các nghi phạm bị cáo buộc bán những ống tiêm chứa sẵn nước muối và lừa đảo rằng đây là vaccine ngừa Covid-19. Mỗi liều vaccine giả này được rao bán ra thị trường chợ đen với giá cao.Vụ việc này được cảnh sát Bắc Kinh phối hợp cùng các tỉnh miền đông Giang Tô, Sơn Đông điều tra. Cơ quan chức năng đã theo dõi và triệt phá đường dây buôn vaccine giả số lượng lớn. Con số chính xác và quy mô cụ thể hiện chưa được tiết lộ.Vụ án xảy ra trong thời điểm Trung Quốc tăng cường năng lực sản xuất vaccine. Giới chức nước này cho biết Trung Quốc đã tiêm chủng 24 triệu liều vaccine. Mục tiêu của họ là 50 triệu người sẽ được tiêm phòng vaccine Covid-19 trước khi Tết Nguyên đán diễn ra vào giữa, cuối tháng này.Do đó, cơ quan chức năng Trung Quốc huy động toàn lực, phòng, chống nạn hàng giả và truy quét các tội phạm liên quan vaccine. Giới chức Trung Quốc cũng cảnh báo người dân nên mua vaccine và tiêm phòng qua các đơn vị uy tín, tránh tình trạng tiền mất tật mang.Cơ quan chức năng Trung Quốc vừa triệt phá đường dây sản xuất và buôn bán vaccine Covid-19 giả. Ảnh: SCMP.Theo luật vaccine mới có hiệu lực vào năm 2019, những người sản xuất và bán vaccine giả có thể bị phạt từ 15 đến 50 lần giá trị của sản phẩm. Những người sản xuất hoặc bán sản phẩm kém chất lượng sẽ bị phạt từ 10 đến 30 lần giá trị.Điều luật này được đưa ra sau hàng loạt bê bối về an toàn liên quan ngành dược phẩm. Điển hình là năm 2017, vụ nhà máy sản xuất vaccine Công nghệ Sinh học Changchun Changsheng (ở Sơn Đông) bị phát hiện bán hơn 250.000 liều vaccine DPT không đạt chuẩn. Đây vốn vaccine dùng để bảo vệ trẻ sơ sinh khỏi những bệnh như bạch hầu, ho gà, uốn ván.Changchun Changsheng đã bị cơ quan quản lý tỉnh Sơn Đông phạt 3,4 triệu nhân dân tệ (khoảng 526.000 USD ). Tuy nhiên, con số này rất nhỏ với một công ty có lợi nhuận ròng năm 2017 lên tới 566 triệu nhân dân tệ. Chưa kể, doanh nghiệp này còn nhận được 48,3 triệu nhân dân tệ trợ cấp của chính phủ vào năm đó.Năm 2018, công ty trên tiếp tục bị phát hiện làm sai dữ liệu sản xuất vaccine phòng bệnh dại. Lần này, Công ty Công nghệ Sinh học Changchun Changsheng bị phạt 9,1 tỷ nhân dân tệ.Theo SCMP, sau vụ việc trên, hơn 80 quan chức liên quan bị sa thải hoặc cách chức. 4 lãnh đạo của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Trung Quốc đã bị đem ra xét xử. Chủ tịch và 14 nhân viên của Công ty Công nghệ Sinh học Changchun Changsheng cũng bị bắt.