https://zingnews.vn//trung-quoc-australia-cang-thang-blogger-lo-bi-ket-an-post1221251.html
Trung Quốc - Australia căng thẳng, blogger lo bị kết án
Yang Hengjun, blogger Australia bị Trung Quốc bắt giữ năm 2019, lo ngại căng thẳng chính trị giữa hai nước có thể ảnh hưởng xấu đến vụ án đang được xét xử.Trong tin nhắn của Yang Hengjun gửi cho gia đình mà Reuters tiếp cận được hôm 30/5, bị cáo này lo ngại rằng căng thẳng địa chính trị có thể ảnh hưởng tới kết quả phiên tòa xét xử vụ án của ông."Nếu một quyết định sai lầm được đưa ra vì áp lực chính trị hoặc quan hệ quốc tế không tốt đẹp, với cái cớ bảo vệ an ninh quốc gia, thì điều đó thật sự tồi tệ", người này nói.Phiên điều trần gần đây nhất diễn ra vào ngày 27/5. Đại sứ Australia tại Trung Quốc và gia đình của Yang không được phép tham dự với lý do nội dung phiên tòa có bí mật quốc gia.Yang cho biết ông đã trực tiếp trình bày trước tòa trong 3-5 phút. Cả phiên điều trần kéo dài 6 giờ đồng hồ."Tôi mệt mỏi và bối rối, và tinh thần không đủ vững để nói hết", blogger này nói trong tin nhắn và khẳng định ông hài lòng với phần bào chữa của các luật sư.Yang Hengjun, blogger người Australia, bị Trung Quốc bắt giữ từ tháng 1/2019 với cáo buộc gián điệp. Ảnh: Reuters.Yang cho biết ông đã nói với thẩm phán rằng: "Tôi hy vọng pháp quyền của Trung Quốc sẽ thắng".Yang bị cáo buộc tội gián điệp, với trang blog nổi tiếng chuyên viết về Trung Quốc. Trong tin nhắn hôm 30/5, Yang nói: "Tôi không làm việc cho Australia hay Mỹ, tôi chỉ viết cho mọi người".Trong tin nhắn, blogger này nói thêm: "Tôi hy vọng Australia có thể tiếp tục giữ liên lạc hiệu quả với phía Trung Quốc để trả tự do cho tôi càng sớm càng tốt".Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 27/5 cho biết "các cơ quan tư pháp đã xử lý vụ việc theo đúng quy định của pháp luật, và hoàn toàn đảm bảo quyền tranh tụng của Yang Hengjun".Nếu bị kết tội gián điệp, blogger này có thể phải nhận án tù ba năm cho tới án tử hình.Australia cho biết họ không nhận được lời giải thích nào về các cáo buộc chống lại Yang. Hôm 28/5, sau khi các quan chức lãnh sự đến thăm blogger này trong trại giam, Ngoại trưởng Marise Payne cho rằng Yang bị "giam giữ tùy tiện".Mối quan hệ ngoại giao giữa Australia và Trung Quốc xấu đi đáng kể kể từ khi Yang bị bắt vào tháng 1/2019.Kể từ đó, Trung Quốc áp đặt lệnh trừng phạt đối với một số mặt hàng nhập khẩu từ Australia. Bắc Kinh cũng giận dữ trước việc Canberra kêu gọi mở cuộc điều tra quốc tế về nguồn gốc Covid-19.