https://zingnews.vn//trung-quoc-phan-phao-sau-khi-bi-tinh-bao-my-to-ha-thap-ca-benh-post1068013.html
Trung Quốc phản pháo sau khi bị tình báo Mỹ tố hạ thấp ca bệnh
Trung Quốc đã phủ nhận các cáo buộc cung cấp số liệu về dịch bệnh không trung thực của Mỹ và cho rằng các cáo buộc này là nỗ lực "che giấu nhằm đặt chính trị lên trên con người".Trung Quốc hôm 2/4 đã phủ nhận rằng quốc gia này che giấu số người thực sự bị nhiễm và tử vong do virus corona tại đây, theo CNBC. Trung Quốc đã cho rằng những cáo buộc này là “nỗ lực che giấu để đặt lợi ích chính trị lên trên tính mạng của con người”.Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau khi Bloomberg dẫn lời ba quan chức Mỹ cho biết một báo cáo tình báo bí mật của Mỹ đã kết luận rằng Trung Quốc không công bố đầy đủ các số liệu ca nhiễm và tử vong do Covid-19 tại đây.Trong một thông cáo gửi đến CNBC, Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington, DC, cho biết: “Bắc Kinh đã hoàn toàn tôn trọng nghĩa vụ thông báo theo Quy định y tế quốc tế và đã cập nhật số liệu thống kê các ca nhiễm và tử vong một cách công khai, minh bạch và có trách nhiệm".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói chuyện với các chuyên gia trong chuyến thăm Trường Y tại Đại học Thanh Hoa, Bắc Kinh, ngày 2/3. Ảnh: Xinhua.“Chính phủ Trung Quốc, từ ý thức trách nhiệm mạnh mẽ đối với người dân của mình và sức khỏe của họ, đã thực hiện các biện pháp toàn diện và nghiêm ngặt nhất để chống lại đại dịch”, thông cáo cho biết.“Việc vu khống và đổ lỗi không thể giúp bù đắp thời gian đã mất”, Đại sứ quán nói thêm. “Nó cũng không thể che giấu việc một số người không đủ năng lực để ngăn chặn đại dịch hay nỗ lực đáng khinh đặt lợi ích chính trị lên trên tính mạng con người của họ”.“Trong cuộc chiến này, tất cả quốc gia đều liên quan đến nhau và họ chỉ có thể thắng bằng sự đoàn kết và hợp tác mạnh mẽ hơn”, Đại sứ quán Trung Quốc nói.Tổng thống Donald Trump đã được hỏi hôm 1/4 liệu ông có nhận được báo cáo tình báo mô tả bất kỳ sự khác biệt nào trong các số liệu của Trung Quốc hay không.“Chúng tôi chưa nhận được bất kỳ báo cáo nào như vậy”, ông Trump nói. Nhưng ông cũng lưu ý rằng “số liệu của Trung Quốc có vẻ lạc quan”.Trung Quốc đã ghi nhận 82.432 trường hợp nhiễm virus, theo Đại học Johns Hopkins. Con số đó chưa bằng một nửa so với tổng số ca nhiễm tại Mỹ, quốc gia có số ca nhiễm bệnh nhiều nhất trên thế giới. Cho đến nay, hơn 217.000 ca nhiễm virus corona đã được xác nhận tại Mỹ.