https://zingnews.vn//trung-quoc-dat-muc-tieu-tang-truong-kinh-te-nam-2021-tren-6-post1189896.html
Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2021 trên 6%
Thủ tướng Trung Quốc tuyên bố mục tiêu tăng trưởng trên 6% cho năm 2021 khi nước này phục hồi sau tác động của đại dịch Covid-19 năm ngoái.Tháng 1, Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự báo rằng nền kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng 8,1% vào năm 2021, dù tăng trưởng yếu kém trong năm 2020.Phát biểu tại Đại hội đại biểu nhân dân Trung Quốc, ông Lý Khắc Cường nói: “Tăng trưởng kinh tế được đặt ở mức trên 6%, đây là mục tiêu chung của chính phủ Trung Quốc"."Khi đặt ra mục tiêu này, chúng tôi đã tính đến sự phục hồi của hoạt động kinh tế", thủ tướng Trung Quốc nói thêm.Nền kinh tế nước này đã suy giảm 6,8% trong quý I năm 2020 trong bối cảnh đóng cửa trên diện rộng để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Nhưng bắt đầu phục hồi mạnh mẽ từ quý II và tăng trưởng 2,3% vào năm 2020.Tốc độ tăng trưởng năm 2020 là mức thấp nhất của nước này kể từ năm 1976. Tuy nhiên, Trung Quốc là nền kinh tế hiếm hoi trên thế giới ghi nhận mức tăng trưởng dương vào năm ngoái.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường công bố các mục tiêu năm 2021 của nước này. Ảnh: SCMP.Đúng như dự đoán, Bắc Kinh đã hạn chế các biện pháp kích thích tài khoá cho năm nay. Điều này làm giảm thâm hụt ngân sách trên tổng sản phẩm quốc nội xuống khoảng 3,2%.Trung Quốc đặt ra mục tiêu hơn 11 triệu việc làm mới ở thành thị trong năm 2021, dù năm 2020, nước này đã tạo ra 11,86 triệu việc làm mới ở thành thị, đạt 131,8% so với mục tiêu.Tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị được khảo sát là 5,5% so với khoảng 6% của năm ngoái.Ngạch phát hành trái phiếu đặc biệt của chính quyền địa phương được đặt lại ở mức 3,65 nghìn tỷ nhân dân tệ ( 564 tỷ USD ), giảm so với 3,75 nghìn tỷ nhân dân tệ vào năm ngoái.Ông Lý Khắc Cường nói: “Sẽ không có trái phiếu Covid-19 nào được phát hành” sau khi Trung Quốc phát hành 1.000 tỷ nhân dân tệ trái phiếu kho bạc đặc biệt vào năm ngoái.“Các mục tiêu này cũng phù hợp với mục tiêu hàng năm trong những năm tiếp theo của kế hoạch 5 năm lần thứ 14 của Trung Quốc”, ông khẳng định.Ông cũng cho biết thêm Trung Quốc sẽ “giữ tỷ giá hối đoái nhân dân tệ ổn định ở mức cân bằng, thích ứng”.Tổng dân số của Trung Quốc tiếp tục tăng vào năm 2019, chạm mức 1,4 tỷ người vào cuối năm 2020.Giữa những lo ngại về vấn đề dân số của mình, ông Lý Khắc Cường cho biết Trung Quốc sẽ “nỗ lực để đạt được tỷ lệ sinh phù hợp”.Nhưng trong tháng 1, một số tỉnh và thành phố của Trung Quốc đã công bố dữ liệu sinh giảm hơn 30% vào năm 2020 so với năm 2019.Năm ngoái, chỉ có 10,035 triệu trẻ sơ sinh được ghi nhận trong hệ thống đăng ký hộ khẩu, được gọi là hukou, giảm so với 11,79 triệu vào năm 2019.Con số này không phải là tỷ lệ sinh chính thức của Trung Quốc vào năm 2020 vì hệ thống hukou không bao gồm toàn bộ dân số, nhưng đã làm tăng thêm mối lo ngại về triển vọng dân số Trung Quốc.Tuổi thọ ở Trung Quốc hiện là 77,3 tuổi. Tuy nhiên trong hơn bốn thập kỷ, tuổi nghỉ hưu của Trung Quốc không thay đổi ở mức 60 đối với nam và 55 đối với nữ.Trong bối cảnh lo ngại ngày càng tăng về khủng hoảng nhân khẩu học, khoảng cách hiện tại được cho là nguyên nhân gây ra bất bình đẳng giới và lãng phí nguồn nhân lực. Tỷ lệ sinh và già hoá dân số luôn là vấn đề đau đầu với chính quyền Trung Quốc.