https://zingnews.vn//trung-uy-cscd-bi-quai-xe-tong-gay-chan-post1075711.html
Trung úy CSCĐ bị quái xế tông gãy chân
Xử lý nhóm chạy xe máy tốc độ cao không đeo khẩu trang, trung úy CSCĐ bị một thanh niên tông xe làm gãy chân.Khoảng 20h45 ngày 20/4, tổ công tác Trung đoàn CSCĐ Công an Hà Nội tuần tra trên đường 312 ở huyện Mê Linh thì phát hiện nhóm thanh niên chạy xe máy tốc độ cao, không đội mũ bảo hiểm và không đeo khẩu trang.Lực lượng chức năng ra hiệu dừng các phương tiện để kiểm tra và xử lý các lỗi vi phạm nhưng nhóm này không chấp hành.Nguyễn Văn Thành (19 tuổi, quê Vĩnh Phúc) tăng ga rồi lao xe máy vào tổ công tác. Cú đâm khiến trung úy Trần Tuấn Anh bị gãy xương cẳng chân trái.Trung tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an Hà Nội, thăm CSCĐ bị thương. Ảnh: N.H.Sau khi gây tai nạn, Thành bị lực lượng chức năng bắt giữ và bàn giao Công an huyện Mê Linh. Còn trung úy CSCĐ được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức.Trao đổi với Zing, chỉ huy Trung đoàn CSCĐ Hà Nội cho biết chiến sĩ bị thương không ảnh hưởng tính mạng nhưng phải mổ chân để điều trị. Theo vị này, thời điểm gặp tai nạn, trung úy Tuấn Anh cùng tổ công tác đang tăng cường tuần tra theo kế hoạch của cấp trên kết hợp phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 21/4, trung tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an Hà Nội. đã đến bệnh viện để thăm và động viên trung úy cảnh sát bị thương. Ông Khương cũng chỉ đạo Công an huyện Mê Linh củng cố hồ sơ, xử lý nghiêm tài xế có dấu hiệu chống người thi hành công vụ.