https://zingnews.vn//trung-quoc-xay-benh-vien-da-chien-4200-giuong-de-chong-dich-post1176978.html
Trung Quốc xây bệnh viện dã chiến 4.200 giường để chống dịch
Trung Quốc đang gấp rút xây bệnh viện dã chiến với 4.200 giường ở thủ phủ của tỉnh Hà Bắc, gần với thủ đô Bắc Kinh, để đối phó với đợt bùng phát Covid-19 từ tháng trước.Ảnh chụp vệ tinh của Cơ quan Vũ trụ châu Âu cho thấy nhiều giường bệnh dã chiến được dựng lên ở huyện Chính Định, thuộc thành phố Thạch Gia Trang - thủ phủ của tỉnh Hà Bắc - trong vỏn vẹn 10 ngày, kể từ hôm 13/1.Theo tờ People's Daily, ít nhất 600 phòng đã hoàn thiện tính đến ngày 19/1. Mỗi phòng sẽ chỉ gồm một giường cho một bệnh nhân.Khoảng 3.600 phòng nữa sẽ sớm được bổ sung.Ảnh vệ tinh chụp bệnh viện dã chiến mới ở thành phố Thạch Gia Trang qua các ngày 12/1, 17/1 và 22/1. Ảnh: AP.Truyền thông Trung Quốc đưa tin rằng nhân công và vật liệu trên khắp đất nước đổ về Thạch Gia Trang để xây dựng bệnh viện dã chiến nói trên.Trước đó, vào ngày 7/1, giới chức Trung Quốc ngăn người dân rời khỏi địa phận Thạch Gia Trang nhằm kiềm chế sự lây lan của virus corona.Vào năm 2020, hai bệnh viện dã chiến cũng được xây gấp rút trong vài ngày để điều trị cho bệnh nhân tại thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc - ổ dịch Covid-19 đầu tiên trên thế giới.Trung Quốc tuyên bố khống chế thành công dịch bệnh trong nhiều tháng liền. Tuy nhiên, vào cuối năm 2020, số ca mắc Covid-19 tăng nhanh mất kiểm soát.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 25/1 ghi nhận thêm 145 trường hợp mới trong 24 giờ gần nhất, trong đó có 11 ca nhiễm ở tỉnh Hồ Bắc.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 25/1, tổng số ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Trung Quốc đã vượt ngưỡng 99.200, trong đó có hơn 4.800 trường hợp tử vong.Sau cú sốc làn sóng Covid-19 thứ 3, Hong Kong xây bệnh viện dã chiến Sáu chuyên gia từ Vũ Hán sẽ tham gia trợ giúp Hong Kong trong việc xây dựng và lắp đặt bệnh viện dã chiến. Họ là những người đã có kinh nghiệm từ đợt dịch tại Trung Quốc.