https://zingnews.vn//trung-quoc-tam-doi-cac-chuyen-tham-ngoai-giao-ra-khoi-bac-kinh-post1200829.html
Trung Quốc tạm dời các chuyến thăm ngoại giao ra khỏi Bắc Kinh
Quan chức nước ngoài đến Trung Quốc gần đây đều được tiếp đón ở các tỉnh khác, tránh đến Bắc Kinh. Động thái này có thể là nhằm đảm bảo những quy định chống dịch nghiêm ngặt.Theo nhận định của Nikkei Asia, những buổi tiếp đón ngoại giao quan trọng của Trung Quốc thời gian qua chủ yếu diễn ra bên ngoài thủ đô Bắc Kinh, khác với truyền thống trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Ví dụ điển hình là cuộc gặp vào cuối tháng 3 giữa Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. Buổi tiếp đón diễn ra tại thành phố Quế Lâm, khu tự trị dân tộc Choang - Quảng Tây, phía nam Trung Quốc.Trong tuần qua, ông Vương cũng tiếp ngoại trưởng các nước Singapore, Malaysia, Philippines và Indonesia tại Phúc Kiến. Cuộc gặp giữa ông Vương và Ngoại trưởng Hàn Quốc Chung Eui Yong cũng diễn ra ở thành phố Hạ Môn thuộc tỉnh này.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị vào ngày 23/3 tại Quảng Tây. Ảnh: Reuters.Bắc Kinh vẫn duy trì các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt để ngăn chặn tái bùng phát lây nhiễm virus corona. Thủ đô Trung Quốc yêu cầu khách nước ngoài cách ly 21 ngày. Thời hạn cách ly này dài hơn nhiều thành phố khác ở Trung Quốc.Tuy nhiên, quy định này lại khó áp dụng lên quan chức nước ngoài đến thăm Trung Quốc vì họ có quyền miễn trừ ngoại giao. Bắt buộc quan chức nước ngoài cách ly nhiều tuần khi đến thăm Trung Quốc cũng là yêu cầu khó khả thi.Để duy trì guồng máy ngoại giao và theo đuổi lợi ích quốc gia, giới chức Trung Quốc chọn tiếp đón phái đoàn nước ngoài ở những thành phố khác. Cách này đồng thời giảm nguy cơ bùng phát ca bệnh Covid-19 ở Bắc Kinh do nguồn lây nhiễm ngoại nhập."Lễ kỷ niệm 100 năm thành lập đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ diễn ra vào tháng 7. Chính phủ bằng mọi giá cần tránh dịch tái bùng phát", một nguồn tin tiết lộ với Nikkei Asia.