https://zingnews.vn//trung-quoc-cu-chuyen-gia-den-ho-tro-italy-chong-dich-covid-19-post1058144.html
Trung Quốc cử chuyên gia đến hỗ trợ Italy chống dịch Covid-19
Trung Quốc đã cử nhóm chuyên gia y tế đến Italy giúp chống lại dịch bệnh và mang theo hàng cứu trợ nhân đạo để hỗ trợ Italy trong cuộc chiến chống Covid-19.Theo yêu cầu khẩn cấp của Hội Chữ thập Đỏ Italy, Hội Chữ thập Đỏ Trung Quốc đã thành lập nhóm chuyên gia phòng chống dịch bệnh gồm bảy thành viên đến Italy.Dẫn đầu đội là phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc, ngoài ra còn có sự tham gia của một chuyên gia từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Quốc gia, và năm người từ tỉnh Tứ Xuyên (bao gồm 3 chuyên gia, 1 phiên dịch và 1 nhân viên).Nhóm chuyên gia chống dịch ở Italy lên đường ngày 11/3 sẽ mang theo đồ bảo hộ, đồ dùng làm việc và sinh hoạt của riêng mình. Đồng thời, họ sẽ hỗ trợ một số vật tư bảo vệ y tế theo yêu cầu của Hội Chữ thập Đỏ Italy.Cùng ngày 11/3, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Italy Luigi Di Maio, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho biết nước này sẽ cung cấp hỗ trợ nhân đạo cho Italy."Chúng tôi sẽ không quên sự hỗ trợ mà Italy cung cấp cho Trung Quốc vào thời điểm khó khăn cho chúng tôi trong dịch bệnh. Bây giờ chúng tôi cũng sẵn sàng sát cánh bên cạnh người dân Italy. Mặc dù thực tế là chính Trung Quốc có nhu cầu rất lớn về vật tư y tế, chúng tôi sẽ vượt qua khó khăn và sẽ cung cấp cho Italy viện trợ nhân đạo dưới dạng khẩu trang y tế và các vật tư y tế cần thiết khác", Sputnik dẫn lời ông Vương.Trước đó, một nhóm chuyên gia Trung Quốc đã đến Tehran hôm 7/3 để giúp chống lại đợt bùng phát virus corona nguy hiểm nhất bên ngoài Trung Quốc, khi số trường hợp được xác nhận ở Iran tăng hơn 50% chỉ sau một đêm.Tính đến ngày 10/3, Italy có 10.149 ca nhiễm virus corona, với 631 người chết, mức tử vong cao nhất bên ngoài Trung Quốc. Trong khi đó, Iran xếp sau với 8.042 ca nhiễm và 291 ca tử vong.Theo South China Morning Post, Trung Quốc cũng gửi nhóm chuyên gia kiểm soát dịch bệnh đến Iraq vào cuối tuần qua và đóng góp 20 triệu USD cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) như một phần đóng góp cho những nỗ lực toàn cầu nhằm ngăn chặn dịch virus corona.