https://zingnews.vn//trung-tam-y-te-phu-quoc-duoc-tang-may-xet-nghiem-covid-19-post1062033.html
Trung tâm Y tế Phú Quốc được tặng máy xét nghiệm Covid-19
Trung tâm Y tế huyện Phú Quốc được tặng máy xét nghiệm Covid-19 trị giá 3 tỷ đồng. Máy này còn xét nghiệm được khoảng 10 loại bệnh khác.Ngày 20/3, bác sĩ Hà Văn Phúc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kiên Giang, cho biết có một doanh nghiệp tài trợ cho Trung tâm Y tế huyện Phú Quốc máy xét nghiệm sinh học phân tử thời gian thực (Real-time Polymerase Chain Reaction).Ngoài việc xét nghiệm nhanh Covid-19, máy trị giá 3 tỷ đồng này còn xét nghiệm thêm khoảng 10 loại bệnh khác như sốt xuất huyết, lao, tay chân miệng...Tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Kiên Giang cũng có máy xét nghiệm nhanh Covid-19 được mua từ tiền ngân sách. Ngày 21-22/3, Viện Pasteur sẽ tập huấn cho nhân viên y tế của tỉnh về an toàn sinh học, hướng dẫn sử dụng máy, vận hành thử.Sau lớp tập huấn, hai máy này sẽ xét nghiệm song song với Viện Pasteur cho đến khi đạt yêu cầu. Lúc đó, Viện Pasteur sẽ đề nghị Bộ Y tế cho phép Kiên Giang xét nghiệm nhanh virus corona.Ngoài ra, Hội Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc cũng tài trợ cho huyện đảo này 1,5 tỷ đồng để mua sắm gói thiết bị vận hành máy xét nghiệm nhanh Covid-19, 1.000 bộ quần áo kháng khuẩn và 2.000 khẩu trang cho nhân viên y tế.