https://zingnews.vn//trung-quoc-se-co-vaccine-covid-19-som-hon-my-post1077357.html
Trung Quốc sẽ có vaccine Covid-19 sớm hơn Mỹ
Lãnh đạo CDC Trung Quốc cho biết vaccine do nước này phát triển có thể dùng rộng rãi vào đầu năm sau.Ngày 23/4, Gao Fu - Giám đốc Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc cho biết trên CGTN, nước này sẽ phát triển thành công vaccine Covid-19 và bắt đầu dùng cho nhân viên y tế vào tháng 9.Đây là lần đầu tiên một quan chức Trung Quốc đưa ra mốc thời gian cụ thể cho quá trình phát triển vaccine. Trong khi đó, Mỹ dự kiến có vaccine trong ít nhất một năm còn WHO cho rằng cần đến 12-18 tháng.“Tháng 9 tới, chúng tôi có thể dùng vaccine cho trường hợp khẩn cấp. Nó sẽ được sử dụng trước hết cho nhóm người đặc biệt như nhân viên y tế”, ông Gao nói.Các hãng dược, tổ chức y tế đang phát triển 70 loại vaccine chống virus corona chủng mới. Ảnh: Reuters.Lãnh đạo CDC nói thêm Trung Quốc có thể dùng vaccine này cho người dân vào đầu năm sau.Shi Yi, nhà virus học tại Viện Vi sinh, Viện Hàn Lâm Trung Quốc, nhận định SARS-CoV-2 không biến đổi thường xuyên như virus cúm và ít có khả năng trở thành “bệnh thông thường” như cúm theo mùa.Shi cũng phủ định khả năng Covid-19 trở thành bệnh mạn tính do người bệnh không thể thường xuyên có virus. Ông nói thêm SARS và MERS, hai dịch khác liên quan đến virus corona có tính chất tương tự.Hiện tại, thế giới đang trong cuộc đua chế tạo vaccine. Theo WHO, đến ngày 23/4, 6 ứng viên đang được thử nghiệm lâm sàng. 77 loại khác đang trong quá trình nghiên cứu tiền lâm sàng.Trong ngày 23/4, nhóm nghiên cứu từ ĐH Oxford (Anh) tiêm thử nghiệm vaccine do họ phát triển lên hai tình nguyện viên. Nhóm hy vọng sản xuất một triệu liều để đưa vào sử dụng rộng rãi vào tháng 9.Trong tháng 3, công ty Moderna (Mỹ) tiến hành thử nghiệm đầu tiên trên thế giới với vaccine Covid-19. Tháng trước, một công ty khác của Mỹ, Inovio Pharmaceuticals, bắt đầu thử nghiệm vaccine lên người.Các công ty Trung Quốc cũng hoàn tất việc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một với 3 ứng viên vaccine. Đầu tháng 4, họ chuyển sang giai đoạn hai với hơn 1.000 người tình nguyện dùng thử.