https://zingnews.vn//trung-quoc-ghi-nhan-so-ca-nhiem-cao-nhat-trong-21-thang-post1285746.html
Trung Quốc ghi nhận số ca nhiễm cao nhất trong 21 tháng
Số ca mắc Covid-19 ở Trung Quốc tiếp tục tăng mạnh khi thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, phải vật lộn với một loạt ca nhiễm mới.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc đã ghi nhận 158 ca nhiễm tại địa phương này từ ngày 25/12, tăng mạnh so với con số 87 ca mắc trong 1 ngày trước đó, South China Morning Post đưa tin. Đây là số ca nhiễm cao ở mức kỷ lục trong 21 tháng qua.Các ca nhiễm mới được ghi nhận ở ba khu vực, bao gồm 155 ca ở thành phố Tây An, 2 ca ở thành phố Hàm Dương, và 1 ca ở phía nam của tỉnh Quảng Tây.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở thành phố Tây An, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Kể từ ngày 9/12 đến nay, thành phố Tây An đã ghi nhận tổng cộng 485 ca mắc mới.Thủ phủ tỉnh Thiểm Tây đang phải chiến đấu với cuộc tấn công kép của virus corona và bệnh sốt xuất huyết theo mùa. Thành phố 13 triệu dân cư này đã bị phong tỏa từ ngày 23/12, nhằm ngăn chặn sự lây nhiễm của virus trong cộng đồng.Chính quyền Tây An đã thông báo người dân chỉ có thể rời thành phố khi thực sự cần thiết và cần phải được cấp phép.Tất cả các khu dân cư, làng mạc và công ty đều bị phong tỏa. Mỗi gia đình được phép cử một thành viên đi mua đồ dùng 2 ngày/lần và không được ra ngoài trừ trường hợp khẩn cấp như nhập viện.Chính quyền thành phố cũng đã đưa ra các biện pháp để ngăn người dân tích trữ thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác, đồng thời ngăn chặn các nhà bán lẻ tăng giá.Khoảng 26 quan chức thành phố Tây An đã bị trừng phạt vì những sai sót trong việc ứng phó với đợt bùng phát mới nhất, được cho là bắt nguồn từ một chuyến bay khởi hành từ Pakistan.