https://zingnews.vn//trung-quoc-huy-500-chuyen-bay-vi-phat-hien-o-dich-moi-post1241754.html
Trung Quốc hủy 500 chuyến bay vì phát hiện ổ dịch mới
Hơn 500 chuyến bay từ một sân bay lớn ở miền Đông Trung Quốc hôm 21/7 đã bị hủy, sau khi hơn 10 nhân viên tại đây có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo các nhà chức trách ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, kết quả xét nghiệm định kỳ cho thấy 9 nhân viên dọn vệ sinh tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh mắc Covid-19.Từ đó, các nhà chức trách triển khai xét nghiệm trên diện rộng và phát hiện thêm 5 trường hợp mắc Covid-19 không có triệu chứng, và ba trường hợp dương tính khác đang chờ chẩn đoán thêm, theo South China Morning Post.Người dân thành phố Nam Kinh, Trung Quốc, xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: AFP.“17 bệnh nhân là nhân viên dọn vệ sinh trong sân bay, chủ yếu làm việc trong sân bay và trên máy bay, vì vậy nhiều khả năng những trường hợp này có liên quan đến ca bệnh ngoại nhập", Giám đốc Ủy ban Y tế Nam Kinh Fang Zhongyou nói.Quan chức này cho biết họ vẫn đang truy tìm nguồn lây của cụm dịch.Nhà chức trách cho biết thành phố Nam Kinh đang chuẩn bị triển khai xét nghiệm đại trà cho 9 triệu cư dân. Hiện khoảng 116.000 người dân sống gần sân bay này đã được lấy mẫu xét nghiệm, và khoảng 40% mẫu đã có kết quả, trong đó không có trường hợp nào dương tính.Phó thị trưởng Nam Kinh Hu Wanjin cho biết chính quyền yêu cầu hơn 20.000 cư dân ở khu vực có nguy cơ cao gần sân bay không ra khỏi nhà.Cư dân ở những khu vực còn lại cũng không được rời khỏi Nam Kinh trừ khi có lý do cấp thiết. Hành khách đến sân bay, ga đường sắt và đường bộ phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 48 giờ.Hiện Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 92.364 ca mắc Covid-19, với 4.636 trường hợp tử vong, theo số liệu của Worldometers.Khoảng 223 triệu người dân Trung Quốc đại lục đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, theo Our World in Data.