https://zingnews.vn//trung-thu-co-don-o-chau-a-vi-covid-19-post1136648.html
Trung Thu cô đơn ở châu Á vì Covid-19
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người dân một số nước châu Á đều đang chứng kiến một mùa Trung Thu khác thường khi đây không còn là dịp đoàn tụ gia đình như mọi năm.Bình luậnDịch Covid-19 đã buộc bà Chung Seong-ran (84 tuổi, Hàn Quốc) phải làm điều mới mẻ trong dịp Tết Trung Thu (Chuseok) năm nay, thay vì được con gái đến thăm.Với sự giúp đỡ của một nhân viên phúc lợi, lần đầu tiên trong đời, bà Chung gửi một đoạn video chúc mừng đến con gái.“Hãy luôn nhớ đeo khẩu trang và cảnh giác! Ở nhà, mẹ ăn uống tốt và vẫn khỏe. Mẹ chỉ lo cho con. Yêu con”, người mẹ nói trong clip dài 15 giây.Theo AP, người Hàn Quốc đang chứng kiến kỳ nghỉ lễ Chuseok khác với những năm trước, vốn là dịp hàng triệu người về quê thăm gia đình.Nhiều tuần qua, các quan chức y tế tại quốc gia này đã khuyến cáo người dân hạn chế đi du lịch hay về quê trong kỳ nghỉ kéo dài 5 ngày, từ 30/9 đến 4/10, nhằm ngăn ngừa sự lây lan của virus SARS-CoV-2.“Chúng tôi đề nghị mọi người thắt chặt tình cảm gia đình và chào nhau theo cách không tiếp xúc trong Chuseok năm nay vì sự an toàn của tất cả. Chúng ta có thể gọi video cho nhau hoặc sử dụng hình thức video conference để họp mặt gia đình”, Bộ trưởng Bộ Y tế Park Neung-hoo nhấn mạnh.Không chỉ ở xứ sở kim chi, dân cư một số quốc gia châu Á như Trung Quốc, Singapore cũng đang chứng kiến một mùa Trung Thu khác thường khi chính phủ kêu gọi mọi người hạn chế đi lại, tụ tập giữa dịch bệnh.Người dân một số quốc gia châu Á đang chứng kiến một mùa Trung Thu khác thường vì dịch Covid-19. Ảnh: SCMP.Trung Thu cô đơnKhi Tết Trung Thu bắt đầu vào ngày 1/10, thanh thiếu niên Hong Kong (Trung Quốc) có cảm xúc lẫn lộn vì phải ở nhà suốt kỳ nghỉ lễ kéo dài 4 ngày. Đây vốn là dịp để mọi người đoàn tụ gia đình và cùng ăn tối ở nhà hàng, song năm nay, đại dịch Covid-19 khiến những truyền thống này bị hủy bỏ, theo SCMP.Bà Carrie Lam Cheng Yuet-ngor, Đặc khu trưởng Hong Kong, thông báo hầu hết biện pháp giãn cách xã hội, bao gồm không tụ tập quá 4 người ở nơi công cộng hoặc trên cùng một bàn ăn tại nhà hàng, sẽ được duy trì cho đến hết ngày 1/10, tức Tết Trung Thu và Quốc khánh của Trung Quốc.Janice Mak, sinh viên trường Sacred Heart Canossian College, cho rằng Tết Trung Thu năm nay sẽ khá vắng vẻ và cô đơn. “Nếu không có các buổi họp mặt đại gia đình náo nhiệt như thường lệ, chắc chắn không khí sẽ rất yên tĩnh”, cô nói.Shruti Kaur, nữ sinh lớp 11 ở Hong Kong, cho biết năm nay em không mong chờ thấy cảnh nhiều người ra khỏi nhà để ăn mừng lễ hội.“Em thực sự hào hứng với Tết Trung Thu nhưng sẽ không ngạc nhiên khi thấy ít người dẫn con cái ra ngoài để chơi với đèn lồng. Đó là điều hoàn toàn có thể hiểu được. An toàn là trên hết, trong khi truyền thống nằm trong tâm hồn và trái tim của mỗi người”, Shruti nói.Tết Trung Thu vốn là dịp người dân Hong Kong đoàn tụ gia đình và cùng ăn tối ở nhà hàng, song đại dịch Covid-19 khiến những truyền thống này bị hủy bỏ trong năm nay. Ảnh: SCMP.Năm nay, “Tuần lễ Vàng” hay kỳ nghỉ Quốc khánh kéo dài 8 ngày ở Trung Quốc bắt đầu từ 1/10, trùng với Tết Trung Thu.Vào “Tuần lễ Vàng” hàng năm, rất đông du khách tới Hong Kong nghỉ lễ. Tuy nhiên, những hạn chế về du lịch khiến điều đó trở nên bất khả thi trong năm nay. Du khách từ Trung Quốc đại lục, Macau và Đài Loan phải trải qua 14 ngày cách ly khi đến thành phố.Trong khi đó, nhiều người Hong Kong đang chuyển sang các giao dịch mua sắm và tới những điểm tham quan địa phương để ăn mừng nghỉ lễ.Ở Trung Quốc đại lục, các nhà chức trách khuyến cáo người dân cảnh giác với virus SARS-CoV-2 nhưng hơn 600 triệu chuyến du lịch vẫn được dự kiến thực hiện trên khắp Trung Quốc trong kỳ nghỉ 8 ngày, giảm so với 782 triệu chuyến vào năm ngoái, theo hãng du lịch Trip.com.“Mong muốn đã bị dồn nén trong 9 tháng qua và có khả năng bùng phát trong 8 ngày tới”, người phát ngôn của công ty cho biết.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CCDC) cho biết công chúng có thể đi du lịch trong nước do hầu hết địa điểm ở quốc gia này được xếp vào nhóm có nguy cơ lây lan dịch bệnh thấp.Tuy nhiên, các nhà chức trách y tế cảnh báo người dân nên tránh bất kỳ chuyến đi quốc tế nào không cần thiết khi đại dịch vẫn đang lan rộng khắp thế giới. Họ cũng nhắc nhở người dân đi nghỉ lễ tuân theo các quy định phòng chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay, tránh tụ tập đông người và duy trì giãn cách xã hội.Tổ chức các hoạt động onlineTại Singapore, việc vắng bóng du khách do hạn chế về du lịch khiến đường sá ở khu phố Tàu trở nên yên tĩnh trong dịp Tết Trung Thu.Theo Straits Times, năm nay, các hoạt động ăn mừng Tết Trung Thu ở đảo quốc sư tử sẽ được thu gọn lại. Hầu hết sự kiện được tổ chức online nhằm đảm bảo sự giãn cách xã hội giữa dịch Covid-19.Một số cuộc thi như vẽ đèn lồng hoặc chụp ảnh sẽ được tổ chức trực tuyến, thay cho các buổi trình diễn trên sân khấu hàng đêm, chợ hay hoạt động rước đèn.Hoạt động thắp sáng đường phố vẫn diễn ra từ ngày 17/9 đến 16/10. Bên cạnh đó, một chuyến tham quan ảo 360 độ giới thiệu các đồ trang trí Trung Thu ở khu phố Tàu của Singapore cũng được thực hiện để mọi người có thể chiêm ngưỡng chúng ngay tại nhà.Năm nay, các hoạt động ăn mừng Tết Trung Thu ở đảo quốc sư tử sẽ được thu gọn lại hoặc chuyển sang hình thức tổ chức trực tuyến. Ảnh: Straits Times.Lễ hội thắp sáng khu phố bằng đèn lồng năm nay được phát trực tiếp, cho thấy 700 chiếc đèn lung linh cùng các tác phẩm điêu khắc mô tả họa tiết, nhân vật trong lễ hội truyền thống.Chủ đề được chọn là gia đình, nhằm nhấn mạnh vai trò trung tâm của tình thân trong việc đưa Singapore vượt qua cuộc khủng hoảng.Vincent Tan, Chủ tịch Ủy ban tổ chức Lễ hội Trung Thu 2020 ở khu phố Tàu, cho biết: “Nó nhắc nhở tất cả người dân Singapore rằng chúng ta có thể vượt qua cuộc khủng hoảng này như một đại gia đình đoàn kết”.Ông nói thêm ủy ban quyết định thu nhỏ quy mô lễ hội, dẫn đến chi phí tổ chức dịp này dự kiến ​​giảm 70% so với các năm trước.Theo ông Tan, du khách được chào đón đến tham quan khu phố Tàu để mua sắm đồ. Tuy nhiên, họ cần lưu ý việc tránh tụ tập đông đúc và duy trì khoảng cách an toàn theo hướng dẫn của nhà chức trách.Hạn chế về nhà là bảo vệ người thânNgày 26/9, hãng thông tấn Yonhap dẫn kết quả khảo sát cho thấy cứ trong 4 người dân tại thủ đô Seoul lại có 3 cá nhân không có kế hoạch về thăm quê hoặc đi du lịch xa trong dịp Tết Trung Thu. Phần lớn người dân bày tỏ lo ngại về nguy cơ lây lan dịch Covid-19.Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye Kyun hôm 27/9 cũng kêu gọi người dân không nên về quê trong kỳ nghỉ Chuseok nhằm đảm bảo an toàn cho chính bố mẹ và người thân của họ, đặc biệt là người cao tuổi.Các nhà chức trách Hàn Quốc khuyên người dân không nên về quê trong kỳ nghỉ Chuseok. Các lễ hội dân gian lớn cũng bị cấm tổ chức. Ảnh: Yonhap.Trong thời gian cách ly đặc biệt, kéo dài 2 tuần trước và sau kỳ nghỉ Chuseok 5 ngày, chính phủ đang đảm bảo các lễ hội sẽ không dẫn đến những ổ dịch.Cụ thể, nhiều quy định phòng chống dịch được ban hành, bao gồm lệnh cấm ăn uống tại các trạm nghỉ trên đường cao tốc; lắp đặt vách ngăn bằng nhựa giữa các bàn ở ngoài trời; thu phí đường cao tốc - vốn đã bị đình chỉ trong kỳ nghỉ lễ ở những năm trước. Các nhà chức trách cũng cấm những lễ hội dân gian lớn và khuyến khích tổ chức lễ tưởng niệm tổ tiên bằng hình thức trực tuyến.Câu lạc bộ đêm, quán bar, phòng gym và các cơ sở có nguy cơ lây nhiễm virus cao khác không được phép hoạt động trong thời gian nghỉ lễ. Trong khi đó, nhà hàng và quán cà phê cần giữ khoảng cách nhất định giữa các chỗ ngồi cho khách.Ở nhiều vùng nông thôn Hàn Quốc, những tấm biển lớn kêu gọi người dân hạn chế tụ họp gia đình trong lễ Chuseok được treo dọc đường phố.Theo KBS World Radio News, trước ngày Tết Trung Thu bắt đầu, lưu lượng giao thông đường bộ ước tính giảm khoảng 30% so với năm ngoái. Nhiều người dân xứ sở kim chi đang tuân thủ khuyến cáo từ chính phủ. Ông Shin Dae-sik (80 tuổi) là một trong số đó.Ông cho biết: “Thông thường, 15 người trong gia đình tôi sẽ tập trung tại nhà anh cả vào ngày lễ Chuseok. Thế nhưng, chúng tôi không tụ họp vào năm nay vì lo lắng cho sức khỏe của chị dâu 95 tuổi. Chuseok là ngày lễ chỉ diễn ra một lần trong năm khi con cháu cùng tưởng nhớ tổ tiên. Tuy vậy, phòng chống dịch Covid-19 mới là điều cần được ưu tiên lúc này”.Ông Cho Han-il (70 tuổi) cũng than phiền về tình hình, nhưng cảm thấy may mắn khi có thể sử dụng cuộc gọi video để liên hệ với người thân.“Chúng ta đang sống trong thời đại tốt đẹp. Ngay cả khi không thể về thăm cha mẹ, chúng ta vẫn có thể nhìn thấy họ thông qua các cuộc gọi video và gửi biếu họ một số tiền tiêu vặt. Thật đáng tiếc khi thấy các bậc phụ huynh phải chờ đợi con cái sống xa nhà về thăm họ mỗi năm 2 lần, nhưng không còn lựa chọn nào khác bây giờ”, ông nói.Bà nội trợ Kim Nam-kyung cũng đồng tình với khuyến cáo của chính phủ. “Nhiều người có thể cảm thấy thất vọng, nhưng tôi nghĩ việc hạn chế đi du lịch hoặc về thăm gia đình ở xa là điều đúng đắn lúc này”.Ở nhiều vùng nông thôn Hàn Quốc, những tấm biển lớn kêu gọi người dân hạn chế tụ họp gia đình trong lễ Chuseok được treo dọc đường phố. Ảnh: AP.Sự đồng thuận của công chúng về yêu cầu hạn chế đi lại và tụ tập trong dịp Tết Trung Thu tỏ ra khá mạnh mẽ. Trước đó, một bản kiến ​​nghị trên trang web Cheong Wa Dae xin nhà chức trách “hủy bỏ kỳ nghỉ Chuseok” vì lo ngại dịch Covid-19 đã thu hút hơn 15.000 chữ ký sau 2 tuần.Tuy nhiên, lựa chọn từ bỏ hẳn dịp này là điều khó khăn đối với tất cả. Bởi cùng với Seollal (Tết Nguyên đán), Chuseok là ngày lễ lớn của Hàn Quốc.TS Choi Won-suk, công tác tại Trung tâm Y tế thuộc Đại học Hàn Quốc ở Ansan (tỉnh Gyeonggi), cho biết trong khi tránh tiếp xúc gần giữa người với người chắc chắn là cách ngăn chặn sự lây lan virus, “yêu cầu mọi người tạm dừng cuộc sống của họ là điều không khả thi”.“Trong dịch, việc hạn chế về thăm cha mẹ già và người thân có thể là cách bảo vệ họ. Nhưng mỗi gia đình phải đối mặt với thách thức và tình huống khác nhau. Đó là lý do rất khó áp dụng một quy tắc phù hợp cho tất cả. Quan trọng là tìm kiếm sự cân bằng”, ông nói.