https://zingnews.vn//trung-quoc-tang-dot-bien-ca-mac-covid-19-post1200957.html
Trung Quốc tăng đột biến ca mắc Covid-19
Trong ngày 4/4, Trung Quốc ghi nhận số ca mắc mới cao nhất suốt hai tháng qua, sau khi một thành phố giáp biên giới với Myanmar bùng phát dịch.Theo AFP, Trung Quốc có thêm 32 bệnh nhân Covid-19 trong ngày 4/4, tức số liệu cao nhất từ ngày 31/1 đến nay. Mức tăng đột biến là do một thành phố giáp biên giới với Myanmar bùng phát dịch.Cụ thể, thành phố Thụy Lệ thuộc tỉnh Vân Nam ghi nhận thêm 15 ca mắc Covid-19 trong ngày 4/4.Theo truyền thông trong nước, các nghiên cứu gene cho thấy ca lây nhiễm trong cộng đồng ở thành phố Thụy Lệ có nguồn gốc từ Myanmar. Trong số 15 ca mắc mới, có tới 11 trường hợp là công dân Myanmar.Nhân viên y tế xịt dung dịch khử khuẩn trên đường phố Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Từ tuần trước, chính quyền thành phố Thụy Lệ đã yêu cầu người dân tự cách ly tại nhà riêng, xét nghiệm trên diện rộng, đồng thời hạn chế việc di chuyển ra vào thành phố.Chính quyền cũng khởi động một chiến dịch tiêm chủng, nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19 và tăng khả năng miễn dịch cộng đồng trong nội thành.Thành phố Thụy Lệ là điểm trung chuyển quan trọng của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Khu vực này từng phải chật vật giám sát đường biên giới dài 4.000 km giáp với Lào, Myanmar và Việt Nam để kiểm soát tình trạng nhập cư bất hợp pháp, trong bối cảnh làn sóng di cư bùng nổ vì đại dịch hồi năm ngoái.Đến ngày 5/4, Trung Quốc đại lục có tổng cộng 90.305 ca mắc và 4.636 ca tử vong vì Covid-19. Số ca bình phục tại nước này là 85.431 trường hợp.