https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-huong-dieu-tri-moi-voi-virus-corona-post1054031.html
Trung Quốc phát hiện hướng điều trị mới với virus corona
Liệu pháp tế bào gốc đã cứu sống một bệnh nhân 65 tuổi ở Côn Minh, mở ra hướng điều trị mới trong cuộc chiến với virus corona khi chưa có thuốc hay vắc-xin đặc hiệu.Một phụ nữ 65 tuổi ở Côn Minh nhiễm virus corona với những triệu chứng rất nặng đã phục hồi đáng kinh ngạc, sau khi được áp dụng điều trị bằng liệu pháp tế bào gốc, theo một nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc, South China Morning Post cho biết.Nữ bệnh nhân này phải vào điều trị tại phòng chăm sóc đặc biệt ở Bệnh viện Bảo Sơn, thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, trong gần 2 tuần sau khi được xác nhận nhiễm Covid-19, căn bệnh do virus corona chủng mới gây ra.Theo bài báo được xuất bản bởi một nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Côn Minh, do tiến sĩ Hu Min dẫn đầu, chỉ 4 ngày sau khi được tiêm tế bào gốc điều chế từ dây rốn, người phụ nữ 65 tuổi từ chỗ nằm liệt giường đã đứng dậy và có thể đi lại.Dù đây là trường hợp đầu tiên được điều trị bằng liệu pháp tế bào gốc, nhưng nó có thể rất quan trọng và truyền cảm hứng cho các thử nghiệm lâm sàng tương tự trong điều trị Covid-19 có triệu chứng nghiêm trọng. Nghiên cứu của nhóm tiến sĩ Hu được công bố trên trang web Chinaxiv.org vào ngày 27/2.Sự phục hồi kỳ diệuNữ bệnh nhân đến Côn Minh vào ngày 21/1, trên một chuyến bay từ Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, nơi bùng phát dịch bệnh Covid-19. Một tuần sau bà bị sốt nhẹ, mệt mỏi và ho. Bà đến bệnh viện để khám và được chẩn đoán dương tính với virus corona. Từ đó bà được đưa vào điều trị ở Bệnh viện Bảo Sơn.Liệu pháp tế bào gốc có thể giúp phục hồi những tế bào trong phổi bệnh nhân bị tổn thương do virus corona. Ảnh: Getty.Theo phác đồ nghiêm ngặt được ban hành bởi chính phủ trong việc điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19, các bác sĩ cho bệnh nhân uống thuốc kháng virus và kháng sinh. Người phụ nữ bị tiểu đường tuýp 2 được thở oxy để hỗ trợ.Tình trạng của bà ban đầu có cải thiện, nhưng sau đó xuống dốc rất nhanh và phải chuyển đến phòng chăm sóc đặc biệt vào ngày 1/2. Mọi thứ không được cải thiện, sức khỏe của người phụ nữ trở nên tồi tệ hơn, tứ chi gần như tê liệt, các bác sĩ cần phải hành động nhanh chóng.Sau khi tham khảo ý kiến của ban đạo đức bệnh viện và người nhà bệnh nhân, liệu pháp tế bào gốc đã được bắt đầu từ ngày 9/2.Tế bào gốc là những tế bào không phân biệt có thể biến thành các tế bào cụ thể khi cơ thể cần để tạo ra mô, cơ quan hoặc dịch cơ thể. Tế bào gốc được sử dụng trong nghiên cứu ở Côn Minh đến từ dây rốn trẻ sơ sinh ở phòng thí nghiệm.Việc bác sĩ cân nhắc sử dụng liệu pháp tế bào gốc, vì Covid-19 gây tổn thương nghiêm trọng cho phổi, gan và những cơ quan khác. Các thử nghiệm trên động vật cho thấy các tế bào gốc có thể sửa chữa tổn thương đó.Theo bài báo, bệnh nhân ở Côn Minh được tiêm mũi đầu tiên vào ngày 9/2. Sau khi không thấy tác dụng phụ với liều ban đầu, bà được tiêm thêm liều thứ 2 và thứ 3. Vào ngày 13/2, sau 4 ngày dùng liệu pháp tế bào gốc, bà có thể ra khỏi giường bệnh và đi bộ một đoạn ngắn chỉ với sự giúp đỡ hạn chế.Bà được dùng thêm liều cuối vào ngày 15/2 và 2 ngày sau đó có thể rời khỏi phòng chăm sóc đặc biệt để về lại phòng bệnh bình thường. Dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân đã trở lại bình thường và xét nghiệm cho thấy đã âm tính với virus.Hướng điều trị mới?Theo bác sĩ Li Honghui, người đã tham gia vào thử nghiệm tương tự ở bệnh viện Trung ương ở tỉnh Hồ Nam, tiêm tế bào gốc có thể mang lại kết quả tích cực trong 3 ngày.“Chúng ta không thể cứ mãi đi theo các lối mòn, chúng ta phải táo bạo và đổi mới”, bác sĩ Li nói trong một bài viết được đăng tải bởi Hunan Daily vào tuần trước.Công nghệ tế bào gốc vẫn đang gây tranh cãi, dù có rất nhiều tiềm năng trong y học. Ảnh: TNS.Zhang Xinmin, giám đốc bộ phận công nghệ sinh học, Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc, nói trong một cuộc họp báo vào ngày 15/2, rằng kết quả thử nghiệm sơ bộ trên cả nước cho thấy công nghệ tế bào gốc ngày càng an toàn và hiệu quả.Các bệnh viện ở Hoàng Cương, một trong những nơi mà Covid-19 hoành hành ở Hồ Bắc, đã nhận được lô tế bào gốc đầu tiên vào tuần trước. Họ sẽ thử nghiệm cho 3 bệnh nhân có triệu chứng nặng, truyền thông nhà nước đưa tin.Trong một bài viết khác trên Chinaxiv hôm 28/2, cho biết 7 bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Kinh đã được dùng liệu pháp tế bào gốc và đang tiến triển tốt như ở trường hợp ở Côn Minh.Công nghệ tế bào gốc xuất hiện vào những năm 1980, nhưng vẫn còn gây tranh cãi. Các nhà khoa học ban đầu xem xét khả năng sử dụng phôi người làm nguồn gốc cho các tế bào, nhưng ý tưởng này đã vấp phải sự phản đối về mặt đạo đức.Các nhà khoa học đã đề xuất phương pháp thay thế để thu hoạch tế bào gốc, chẳng hạn như biến tế bào mô bình thường thành tế bào gốc. Nhưng nỗ lực này tiếp tục vấp phải sự phản đối bởi vụ bê bối về sử dụng tế bào gốc ở Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc.Ở Trung Quốc, các nhà khoa học đang tham gia vào nghiên cứu tế bào gốc. Trong khi việc sử dụng tế bào từ phôi khỏe mạnh bị cấm, các nhà khoa học được phép sử dụng trứng đã thụ tinh bị loại bỏ do bệnh hoặc khiếm khuyết.Một bác sĩ giấu tên ở Bắc Kinh đang điều trị cho bệnh nhân Covid-19, cho biết có những cuộc thảo luận ngày càng tăng trong cộng đồng y tế về lợi ích và tiềm năng của liệu pháp tế bào gốc.Bị cách ly, người phụ nữ 62 tuổi trèo từ tầng 8 xuống đất ở Vũ Hán Người phụ nữ 62 tuổi ở Vũ Hán, Trung Quốc, đã tay không leo từ căn hộ trên tầng 8 xuống đất để ra ngoài sau khi con trai bà khoá cửa vì sợ mẹ bị lây nhiễm virus corona.