https://zingnews.vn//trung-quoc-that-chat-bien-gioi-voi-nga-vi-so-ca-ngoai-nhap-tang-vot-post1072238.html
Trung Quốc thắt chặt biên giới với Nga vì số ca ‘ngoại nhập’ tăng vọt
Trung Quốc tiếp tục thắt chặt biên giới với Nga và xây thêm bệnh viện dự phòng nhằm đối phó với số ca nhiễm Covid-19 trở về từ Nga.Trung Quốc ghi nhận thêm 97 ca nhiễm mới từ nước ngoài vào ngày 12/4, số ca “ngoại nhập” cao nhất trong một ngày, nâng tổng số ca từ nước ngoài lên 1.280.Ủy ban Y tế Quốc gia ngày 12/4 yêu cầu chính quyền địa phương chuẩn bị đối phó với các ca nhiễm từ bên ngoài trong thời gian dài.Thành phố Tuy Phân Hà phía đông bắc tỉnh Hắc Long Giang ngày 12/4 cho biết sẽ thắt chặt tuần tra ở biên giới và thực hiện cách ly chặt chẽ và kiểm tra y tế với người tới từ Nga.Thành phố 70.000 dân này có 2 điểm kiểm soát biên giới với Nga. Hôm 5/4, nhà chức trách thành phố đã đóng cửa các điểm kiểm soát biên giới. Người dân tại Tuy Phân Hà hiện được yêu cầu không ra khỏi nhà. Các gia đình chỉ được cử 1 thành viên ra ngoài để mua nhu yếu phẩm mỗi 3 ngày.Đến ngày 8/4, thành phố này bị phong tỏa vì số ca “ngoại nhập” tăng vọt.Biên giới Nga - Trung nhìn từ phía Tuy Phân Hà. Ảnh: Reuters.Trong số các biện pháp thắt chặt được công bố ngày 12/4, mọi cuộc tụ tập bị cấm, và các chuyến tàu bị cắt giữa Tuy Phân Hà và Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ của Hắc Long Giang, theo South China Morning Post.Chính quyền thành phố ngày 12/4 cũng chuyển tòa nhà 13 tầng thành bệnh viện tạm có sức chứa 600 giường cho những người không có triệu chứng. Hắc Long Giang dự kiến điều 300 y bác sĩ tới bệnh viện tạm nói trên.Nga và Trung Quốc có đường biên giới dài 4.300 km, với các cửa khẩu ở các tỉnh Hắc Long Giang, Nội Mông và Cát Lâm.Các thành phố biên giới ở Trung Quốc đang đứng trước sức ép phải đối phó với nhiều ca bệnh từ Nga.Chẳng hạn, Mãn Châu Lý, có cửa khẩu lớn nhất ở Nội Mông, ghi nhận 34 ca nhiễm mới ngày 12/4, tất cả đều từ Nga. Tổng cộng, Nội Mông đã có 114 ca từ Nga.Mãn Châu Lý có 4 bệnh viện với sức chứa khoảng 160 giường điều trị Covid-19, và đang chuẩn bị một cơ sở dự phòng có số giường nhiều gấp 5 lần, dự kiến sẵn sàng hoạt động ngày 14/4.Ngày 8/4, Trung Quốc đã đóng cửa toàn bộ cửa khẩu biên giới trên bộ với Nga.Một thông cáo từ tỉnh Hắc Long Giang ngày 12/4 phủ nhận tin đồn rằng cửa khẩu Tuy Phân Hà sẽ được mở trở lại, xác nhận vẫn sẽ đóng.Tuy Phân Hà đã báo cáo tổng cộng 194 ca nhiễm tới từ Nga, đều là công dân Trung Quốc đã bay từ Moscow tới Vladivostok rồi qua biên giới.Tính đến 12/4, Nga đã ghi nhận 15.700 ca nhiễm virus corona và 130 ca tử vong. Một nhóm 10 chuyên gia y tế Trung Quốc ngày 11/4 đã tới Nga để hỗ trợ chống dịch.