https://zingnews.vn//trung-quoc-ha-ty-gia-nhan-dan-te-xuong-muc-thap-nhat-ke-tu-nam-2008-post1088403.html
Trung Quốc hạ tỷ giá nhân dân tệ xuống mức thấp nhất kể từ năm 2008
Tỷ giá đồng nhân dân tệ đang ở mức thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.Theo Bloomberg, Trung Quốc quyết định hạ tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ (NDT) xuống mức thấp nhất kể từ năm 2008 sau khi đồng tiền này giảm xuống mức thấp kỷ lục sau 7 tháng trong phiên giao dịch thứ sáu tuần trước do căng thẳng chính trị với Mỹ leo thang.Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) áp tỷ giá 7,1209 NDT đổi 1 USD . Con số này thấp hơn so với ước tính trung bình 7,122 theo một cuộc khảo sát với các nhà phân tích và chuyên gia giao dịch hối đoái của Bloomberg. Việc đặt tỷ giá tham chiếu này giới hạn đồng NDT không tăng hoặc giảm quá 2%.Theo nhận định của một phân tích chiến lược thuộc Macquarie Bank Ltd. (Hong Kong), PBOC “cho rằng ngân hàng này có thể kiểm soát được áp lực giảm giá đồng nội tệ, miễn là không có những động thái gây xáo trộn lớn”.Trung Quốc hạ tỷ giá đồng NDT xuống mức thấp nhất kể từ năm 2008. Ảnh: Bloomberg.Theo chuyên gia kinh tế Zhou Hao của Commerzbank AG (Singapore), PBOC sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ xem liệu đồng nội tệ của nước này có sớm chạm mức tỷ giá 7,2 NDT/USD hay không.“Đồng NDT có thể sẽ còn biến động hơn nữa trước những động thái phản ứng sắp tới của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump với vấn đề tại Hong Kong", ông Zhou nhận định.Động thái mới nhất của Bắc Kinh với Hong Kong đã dẫn tới phản ứng mạnh mẽ của chính quyền Tổng thống Trump. Quan hệ Mỹ - Trung cũng đã xấu đi đáng kể trong vài tháng qua khi hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đụng độ nhau trong hàng loạt vấn đề từ đại dịch Covid-19 cho tới thương mại.Ngày 25/5, giá đồng NDT giảm 0,1% so với mức đóng cửa thứ sáu tuần trước tại Thượng Hải. Mức tỷ giá hàng ngày được tính theo công thức dựa trên nhiều yếu tố như giá đóng cửa chính thức lúc 16h30 của phiên giao dịch trước đó, biến động của đồng NDT so với rổ tiền tệ và ảnh hưởng của các loại tiền lớn khác.