https://zingnews.vn//trung-quoc-co-so-ca-nhiem-ncov-cao-nhat-trong-hon-6-tuan-post1274126.html
Trung Quốc có số ca nhiễm nCoV cao nhất trong hơn 6 tuần
Trung Quốc đại lục vừa ghi nhận số ca nhiễm cộng đồng cao nhất trong hơn 6 tuần qua, trong bối cảnh nước này chống lại đợt bùng phát dịch tập trung chủ yếu tại các tỉnh miền Bắc.Trung Quốc đã ghi nhận 59 ca mắc cộng đồng trong ngày 29/10, Ủy ban Y tế Quốc gia của nước này công bố ngày 30/10, theo Reuters. Đây là số ca nhiễm mới cao nhất kể từ ngày 16/9.Đa số ca cộng đồng mới tập trung tại miền Bắc Trung Quốc, với các ca nhiễm được ghi nhận tại tỉnh Hắc Long Giang (26 ca), Nội Mông (19 ca), Cam Túc (11 ca), Bắc Kinh (2 ca) và Ninh Hạ (1 ca).Nếu tính cả số ca mắc nhập cảnh, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 78 trường hợp mới trong ngày 29/10, tăng so với mức 64 ca một ngày trước đó. Nước này còn phát hiện 24 ca mắc mới không triệu chứng, vốn không được xếp vào số ca bệnh được xác nhận.Người dân xếp hàng nhận phát thuốc đông y để phòng ngừa và kiểm soát Covid-19 tại bệnh viện Đông y Cam Túc tại thành phố Lan Châu, tỉnh Cam Túc vào ngày 23/10. Ảnh: Tân Hoa Xã.Do không có thêm ca tử vong, số bệnh nhân Covid-19 tử vong của Trung Quốc đại lục được giữ nguyên ở mức 4.636 trường hợp.Theo Reuters, tuy số ca mắc như trên rất thấp so với các nước khác, những đợt bùng dịch gần đây cùng chính sách chống dịch triệt để “Zero Covid-19” đã buộc nhà chức trách phải siết chặt giới hạn chống dịch, từ đó gây sức ép lên ngành dịch vụ, bao gồm công ty du lịch và phục vụ ăn uống.Trong 5 tháng qua, Trung Quốc đã 3 lần đưa số ca nhiễm về 0, nhưng dịch bệnh đang bùng phát thường xuyên hơn trước.Để chống dịch, Trung Quốc đã phong tỏa thành phố Lan Châu với dân số 4 triệu người ở tỉnh Cam Túc và kỳ Ejin ở vùng Nội Mông. Kỳ là một đơn vị hành chính (tương đương một huyện) tại khu tự trị Nội Mông.Sau khi xác nhận một ca nhiễm mới ngày 28/10, các nhà chức trách ở thành phố Hắc Hà thuộc tỉnh Hắc Long Giang cũng theo chân hai địa phương trên, ban bố lệnh ở nhà và cấm người dân rời khỏi thành phố, trừ trường hợp khẩn cấp.