https://zingnews.vn//trung-quoc-tay-chay-ca-hoi-vi-dich-covid-19-bung-no-o-bac-kinh-post1096611.html
Trung Quốc tẩy chay cá hồi vì dịch Covid-19 bùng nổ ở Bắc Kinh
Các nhà sản xuất cá hồi quốc tế cho biết Trung Quốc đang hạn chế nhập khẩu mặt hàng này sau khi phát hiện ổ dịch Covid-19 tại chợ Tân Phát Địa ở thủ đô Bắc Kinh.Bloomberg dẫn lời ông Anders Snellingen, Giám đốc Hội đồng Thủy sản Na Uy, cho biết người tiêu dùng Trung Quốc đang tẩy chay cá hồi vì nghi vấn cá hồi hoặc thớt làm cá là nguồn lây nhiễm virus corona chủng mới ở chợ Tân Phát Địa tại Bắc Kinh."Hàng loạt đơn hàng đã bị hủy và hiện rất khó xuất khẩu hàng tới Bắc Kinh", ông Snellingen khẳng định.Na Uy là quốc gia xuất khẩu cá hồi lớn nhất thế giới. Trung Quốc chỉ tiêu thụ khoảng 5% lượng cá hồi thế giới hồi năm ngoái, tuy nhiên đây là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất hiện nay. Do đó, việc Trung Quốc hạn chế nhập khẩu cá hồi khiến các nhà sản xuất toàn cầu lo ngại.Trung Quốc phong tỏa nhiều khu vực ở thủ đô Bắc Kinh sau khi dịch Covid-19 bùng phát từ chợ Tân Phát Địa lan rộng. Ảnh: AFP.Bà Kristina Furnes, người phát ngôn hãng thủy sản Na Uy Grieg Seafood ASA, cho biết: "Chúng tôi phải chuyển cá hồi xuất sang Trung Quốc tới các thị trường khác".Bakkafrost P/F, nhà sản xuất cá hồi lớn nhất Quần đảo Faroe, tạm dừng mọi lô hàng cá hồi xuất khẩu sang Trung Quốc. CEO Regin Jacobsen cho biết doanh thu từ thị trường Trung Quốc chiếm 14% tổng doanh thu của công ty trong quý I/2020, giảm mạnh so với mức 24% cùng kỳ năm ngoái.Giá cổ phiếu của các công ty cá hồi niêm yết tại Oslo lao dốc trong phiên giao dịch ngày 15/6 và 16/6. Cổ phiếu Bakkafrost giảm 4.2%, Leroy Seafood ASA 1,9%, Salmar ASA 1,8% và Na Uy Royal Salmon ASA 2%.