https://zingnews.vn//trung-tam-hoi-suc-covid-19-lon-nhat-vinh-long-hoat-dong-post1252220.html
Trung tâm hồi sức Covid-19 lớn nhất Vĩnh Long hoạt động
Với quy mô 200 giường, Trung tâm hồi sức Covid-19 được xây dựng trên cơ sở của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long.Chiều 17/8, tỉnh Vĩnh Long khánh thành Trung tâm hồi sức Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Nhi Trung ương, đặt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long.Ông Trần Minh Điển, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết trung tâm được thành lập từ sự chỉ đạo, hỗ trợ của Bộ Y tế và được xây dựng khẩn cấp trên cơ sở khu 4 tầng cũ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Quy mô 200 giường, dự kiến hoàn thiện toàn bộ vào cuối tháng 8.Trung tâm hoạt động với mục đích điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch tại Vĩnh Long, ngoài ra, có thể tiếp nhận các F0 nặng khác từ Đồng Tháp, An Giang.Bộ Y tế đã giao Bệnh viện Nhi Trung ương và các đơn vị khác cung cấp đủ trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc nhằm đảm bảo hoạt động điều trị bệnh nhân Covid-19 của trung tâm.Trung tâm hồi sức Covid-19 tại Vĩnh Long có quy mô 200 giường. Ảnh: BYT.Bệnh viện Nhi Trung ương đã cử 21 y bác sĩ tham gia công tác điều trị F0, đào tạo, chuyển giao kỹ thuật cho các cán bộ y tế tỉnh Vĩnh Long về hồi sức tích cực và kiểm soát nhiễm khuẩn, đảm bảo nhân lực hoạt động.Ông Bùi Văn Nghiêm - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy Vĩnh Long - cảm ơn sự hỗ trợ của Bộ Y tế. Theo đại diện tỉnh Vĩnh Long, việc Trung tâm hồi sức Covid-19 được đưa vào hoạt động có ý nghĩa quan trọng với người dân địa phương và khu vực Đồng Bằng sông Cửu Long."Với hệ thống trang thiết bị hiện đại, tiên tiến, đội ngũ y bác sĩ giỏi, tận tâm, tận lực, trung tâm sẽ là nơi điều trị, cứu chữa kịp thời, nhanh chóng, hiệu quả các ca bệnh nặng, nguy kịch, giảm nguy cơ tử vong", ông Nghiêm nói thêm.Vĩnh Long hiện là một trong 19 tỉnh, thành phố phía Nam thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tính đến sáng 18/8, địa phương này đã ghi nhận 1.781 ca mắc Covid-19, 24 trường hợp tử vong.