https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-ca-dau-tien-mac-bien-chung-covid-19-post1168863.html
Trung Quốc phát hiện ca đầu tiên mắc biến chủng Covid-19
Biến chủng virus được phát hiện trong cơ thể một du học sinh trở về từ Anh. Nhà chức trách Trung Quốc bắt đầu điều tra các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân.Theo Cơ quan Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng virus của nước này là một du học sinh 23 tuổi. Người bệnh được xét nghiệm lần đầuhôm 14/12 tại Thượng Hải."Ca nhiễm này đặt ra mối đe dọa tiềm tàng với nỗ lực ngăn ngừa và kiểm soát Covid-19 của Trung Quốc", CDC Trung Quốc cho biết.Biến chủng của virus corona được CDC Trung Quốc tìm thấy trong cơ thể một du học sinh trở về từ Anh. Ảnh: AFP.Bệnh nhân nhiễm virus chủng mới đã được chuyển tới một cơ sở y tế chuyên dụng để cách ly. Nhà chức trách bắt đầu tiến hành điều tra những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, thông báo của CDC Trung Quốc cho biết.Sau khi lây lan rộng tại Anh, biến chủng của corona đã xâm nhập các nước châu Âu lục địa và một số quốc gia, vùng lãnh thổ tại châu Á. Đột biến gene trên chủng mới khiến nó có khả năng lây lan mạnh hơn.Nhiều quốc gia trên thế giới "đóng cửa" với Anh để ngăn chặn nguy cơ biến chủng virus xâm nhập.