https://zingnews.vn//trung-quoc-xet-nghiem-thanh-vien-giao-phai-tan-thien-dia-post1052384.html
Trung Quốc xét nghiệm thành viên giáo phái Tân Thiên Địa
Giới chức Trung Quốc bắt đầu tiến hành kiểm tra các thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa, tổ chức tôn giáo liên quan đến đợt bùng phát dịch Covid-19 ở Hàn Quốc.Theo South China Morning Post, hoạt động của giáo phái Tân Thiên Địa được xác định là nguồn cơn chính khiến dịch bệnh bùng phát ở Hàn Quốc, và giới chức Trung Quốc đã tiến hành điều tra các thành viên của giáo phái này ở đây, đặc biệt là những người từng đi tới Hàn Quốc.Những người nghi nhiễm virus corona tự nguyện đến xét nghiệm ở thành phố Daegu, Hàn Quốc. Ảnh: AP.Hàn Quốc chỉ trong vòng 10 ngày vừa qua chứng kiến số ca bệnh tăng cao đột biến, trở thành quốc gia có nhiều người nhiễm virus corona nhất bên ngoài Trung Quốc.Có khoảng 200 thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa ở tỉnh Hồ Bắc - tâm dịch của Trung Quốc.Nguồn tin của South China Morning Post cho biết giới chức Trung Quốc đang không chỉ kiểm tra những thành viên Tân Thiên Địa ở Hồ Bắc, mà còn ở những nơi khác trên khắp đất nước. Tuy nhiên tới nay vẫn chưa có trường hợp nào cho kết quả dương tính.Giáo phái Tân Thiên Địa được nhiều tổ chức tôn giáo chính thống coi là dị giáo. Các cựu thành viên giáo phái cho biết ông Lee Man Hee, nhà sáng lập nay 89 tuổi, tuyên bố mình bất tử và tự nhận mình là người được chọn bởi Chúa để đưa các tín đồ lên thiên đường.Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm bệnh tăng kỷ lục kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở nước này. 334 ca nhiễm mới đã được ghi nhận trong ngày 26/2, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên con số 1.595.Giới chức Hàn Quốc đã tiến hành xét nghiệm mở rộng với các thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa, sau khi tổ chức này cung cấp cho chính phủ một danh sách gồm 212.000 thành viên.Tại Trung Quốc, Tân Thiên Địa được cho là có ít nhất 20.000 tín đồ, tập trung chủ yếu tại các thành phố Bắc Kinh, Thượng Hải, Đại Liên, Trường Xuân và Thẩm Dương.Một thành viên giáo phái ở Vũ Hán cho biết một nhóm các tín đồ Tân Thiên Địa đã có cuộc gặp mặt ở đây trong tháng 12, khi bệnh dịch vừa mới bùng phát.Tổ chức đã đình chỉ các hoạt động tụ tập, nhưng các thành viên cho biết họ vẫn tham gia các hoạt động tôn giáo trực tuyến.Trung Quốc ghi nhận 433 ca nhiễm virus corona mới trong ngày 26/2, theo số liệu của Uỷ ban Y tế Quốc gia nước này. Đây là sự gia tăng nhẹ so với con số 406 ca nhiễm mới được ghi nhận 1 ngày trước đó.Tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm của đợt bùng phát, ghi nhận 409 ca nhiễm mới và 26 trường hợp tử vong trong ngày 26/2.