https://zingnews.vn//trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-giap-myanmar-post1194511.html
Trung Quốc phong tỏa thành phố giáp Myanmar
Một thành phố Trung Quốc gần biên giới Myanmar đã áp lệnh phong tỏa sau khi 6 ca mắc Covid-19 được ghi nhận ngày 31/3.Cơ quan y tế tỉnh Vân Nam ngày 31/3 cho biết 6 ca nhiễm mới được ghi nhận ở thành phố Thụy Lệ, giáp biên giới với Myanmar, gồm ba ca không triệu chứng là công dân Myanmar từ 24 đến 28 tuổi.Đây là cụm dịch đáng kể đầu tiên tại Trung Quốc sau gần hai tháng, khiến hơn 210.000 dân ở Thụy Lệ phải chịu lệnh phong tỏa.Nhân viên y tế xét nghiệm cho cư dân ở Thụy Lệ. Ảnh: Reuters.Cơ quan y tế tỉnh Vân Nam cảnh báo sẽ "xử lý nghiêm khắc những người vượt biên trái phép và những đối tượng tổ chức hoặc chứa chấp (người vượt biên trái phép)". Tuy nhiên, cơ quan này không liên hệ trực tiếp sự bùng phát dịch với những di chuyển bất thường từ Myanmar.Theo thông báo chính thức, Thụy Lệ sẽ xét nghiệm tất cả cư dân tại đây để tìm nguồn lây bệnh. Toàn bộ cư dân được lệnh "cách ly tại nhà" trong một tuần.Điều này cũng đồng nghĩa với việc cư dân không được rời khỏi nhà mà không có "lý do đặc biệt", và chỉ một thành viên trong mỗi hộ gia đình có thể rời nhà để mua nhu yếu phẩm hàng ngày khi được phép.Biên giới Trung Quốc vẫn đóng cửa đối với hầu hết người nước ngoài. Các ca nhiễm ghi nhận trong những tháng gần đây là đều công dân từ nước ngoài trở về nước.Thụy Lệ nằm cách thị trấn Muse của Myanmar một cây cầu. Myanmar đang chứng kiến tình trạng bất ổn leo thang kể từ cuộc chính biến ngày 1/2 và làm dấy lên lo ngại người dân có thể tràn qua biên giới nếu bạo lực gia tăng.