https://zingnews.vn//trung-quoc-cao-buoc-ve-dai-dich-tu-tong-thong-trump-la-vo-can-cu-post1134080.html
Trung Quốc Cáo buộc về đại dịch từ Tổng thống Trump là vô căn cứ
Đại diện Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc cho biết Bắc Kinh kiên quyết bác bỏ các cáo buộc "vô căn cứ" liên quan đến đại dịch Covid-19.Trước khi giới thiệu bài phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình, đại diện Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc phản đối việc nước này bị đổ lỗi vì đại dịch Covid-19, theo Guardian."Trung Quốc kiên quyết bác bỏ những cáo buộc vô căn cứ", đại diện Trung Quốc tuyên bố ngày 22/9.Trong bài phát biểu thu sẵn và phát trong cuộc họp trực tuyến của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình cho rằng không có lý do gì để các quốc gia chống lại toàn cầu hóa.Thông điệp được ông Tập đưa ra trong bối cảnh nước Mỹ dưới thời Tổng thống Trump rút lui khỏi các cam kết đa phương để theo đuổi chính sách cô lập hơn.Hình ảnh từ đoạn video bài phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình. Ảnh: AP.Ông Tập cũng kêu gọi tiến hành "một cuộc cách mạng xanh". Nhà lãnh đạo Trung Quốc cho biết mong muốn giảm lượng phát thải khí nhà kính xuống bằng 0 vào năm 2060.Trong bài phát biểu được phát trước đó chỉ vài chục phút tại Đại hội đồng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cáo buộc Trung Quốc góp phần gây ra đại dịch."Chúng ta phải truy cứu trách nhiệm của quốc gia đã làm dịch bệnh lan ra khắp thế giới", Tổng thống Trump nói, gọi dịch Covid-19 là "kẻ thù vô hình" và "virus Trung Quốc".Tổng thống Trump sau đó tiếp tục chỉ trích Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm cho vấn đề ô nhiễm môi trường. Trung Quốc hiện là quốc gia phát thải khí nhà kính nhiều nhất thế giới, chiếm 28% tổng lượng khí nhà kính toàn cầu.Nhiều tháng nay, chính quyền Trump đã chỉ trích kịch liệt Trung Quốc về hàng loạt vấn đề, từ sai lầm trong chống dịch Covid-19, can thiệp bầu cử, do thám hay đánh cắp tài sản trí tuệ ở Mỹ, cho đến yêu sách phi lý ở Biển Đông.