https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-hop-tom-dong-lanh-duong-tinh-covid-19-post1105424.html
Trung Quốc phát hiện hộp tôm đông lạnh dương tính Covid-19
Các cơ quan chức năng Trung Quốc phát hiện virus corona trên bao bì và kiện hàng nhập khẩu tôm đông lạnh, nhưng giới chức nước này nói rủi ro truyền nhiễm sang người không cao.Ông Bi Kexin, lãnh đạo Cục An toàn Thực phẩm Xuất - Nhập khẩu, thuộc Tổng cục Hải quan Trung Quốc, ngày 10/7 thông báo có 6 trong 223.000 mẫu bệnh phẩm lấy từ thực phẩm đông lạnh nhập khẩu có kết quả dương tính với Covid-19.Trả lời họp báo tại Bắc Kinh, ông nói cơ quan chức năng Trung Quốc đã tăng cường xét nghiệm virus corona đối với thực phẩm nhập khẩu sau khi dịch tái bùng phát ở thủ đô nước này vào giữa tháng 6, với ổ dịch là chợ đầu mối thực phẩm Tân Phát Địa.Trong lần đó, virus được phát hiện trên thớt làm thịt cá hồi. Dù vậy, giới chuyên gia nhận định thịt cá không mang mầm bệnh, theo South China Morning Post.Trung Quốc phát hiện bề mặt bao bì các hộp tôm đông lạnh nhập khẩu từ Ecuador dương tính Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong đợt kiểm tra vừa qua, 6 mẫu bệnh phẩm dương tính được thu thập từ bề mặt bao bì và bên trong container chứa tôm đông lạnh. Lượng hàng này nhập khẩu vào Trung Quốc thông qua 3 công ty ở Ecuador. Tuy nhiên, mẫu bệnh phẩm thu thập trực tiếp từ thực phẩm và mặt trong bao bì cho kết quả âm tính."Kết quả cho thấy container và bao bì của những công ty này có rủi ro mang virus corona chủng mới. Theo giới chuyên gia, dù kết quả này không đồng nghĩa tồn tại khả năng truyền nhiễm virus, nó cho thấy việc quản lý an toàn thực phẩm chưa tối ưu", ông Bi Kexin nhận định.Hải quan Trung Quốc đã tạm ngừng nhập khẩu thực phẩm từ 3 công ty nói trên. Số hàng hóa đã tịch thu sẽ bị tiêu hủy hoặc gửi trả. Trung Quốc đồng thời kêu gọi cơ quan chức năng Ecuador siết chặt kiểm tra thực phẩm đông lạnh xuất khẩu.Li Ning, Phó giám đốc Trung tâm Đánh giá Rủi ro An toàn Thực phẩm Trung Quốc, cho biết gần 60.000 mẫu thực phẩm đã được thu thập tại nhiều nơi trên khắp Trung Quốc. Kết quả xét nghiệm đều âm tính với virus corona, theo thống kê tính đến ngày 7/7.Bà nhấn mạnh rủi ro thực phẩm trực tiếp mang mầm bệnh là rất thấp. Bà khuyến cáo người tiêu dùng vẫn cần rửa sạch thực phẩm trước khi chế biến và lưu ý nấu thật kỹ để đảm bảo loại mọi mầm bệnh. Các cơ sở chế biến và mua bán thực phẩm cần siết chặt quy định vệ sinh và ngăn ngừa bệnh truyền nhiễm.Bên trong khu chợ bị nghi là nguồn phát tán Covid-19 mới ở Bắc Kinh Xinfadi được cho là trung tâm của đợt bùng phát mới. Bệnh nhân đầu tiên đã mua cá ở đây, theo sau là các trường hợp khác có liên quan đến khu chợ này.