https://zingnews.vn//trung-quoc-thieu-linh-kien-lam-may-tho-post1071169.html
Trung Quốc thiếu linh kiện làm máy thở
Trung Quốc đã phải nhờ cậy Thuỵ Sĩ cung cấp thêm linh kiện sản xuất máy thở để mở rộng quy mô chế tạo nhằm đáp ứng nhu cầu tăng vọt trên toàn cầu.Theo SCMP, Trung Quốc đã nhờ cậy phía Thuỵ Sĩ cung cấp thêm một số linh kiện sản xuất máy thở. Việc thiếu thành phần thiết yếu đang khiến các nhà máy Trung Quốc gặp khó khăn trong quá trình mở rộng quy mô chế tạo nhằm đáp ứng nhu cầu tăng vọt trên toàn cầu.Dịch Covid-19 gây ra hội chứng suy hô hấp cấp tính cho người nhiễm, khiến họ ngày càng khó thở hơn. Ở hầu hết bệnh viện trên toàn cầu hiện nay, máy thở gần như là thiết bị mang tính sống còn đối với những bệnh nhân nhiễm virus.Tuy nhu cầu tăng cao nhưng việc sản xuất máy thở vẫn còn nhiều khó khăn. Tình hình dịch bệnh đã khiến các công ty chế tạo thiết bị y tế buộc phải cho công nhân nghỉ làm để giảm thiếu tối đa sự lây lan của virus corona. Điều này dẫn đến thời gian tạo ra một chiếc máy thở lâu hơn bình thường.Máy thở gần như là thiết bị mang tính sống còn đối với những bệnh nhân nhiễm virus. Ảnh: Xinhua.Phía Bắc Kinh cho biết vào hôm 9/4, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã nhờ cậy Thuỵ Sĩ hỗ trợ một lượng lớn trang thiết bị trong cuộc gọi với người đồng cấp Ignazio Cassis.“Những quốc gia như Thụy Sĩ là nhà cung cấp thành phần thiết yếu trong máy thở. Chúng tôi hy vọng Thụy Sĩ có thể tăng cường xuất khẩu nguồn cung linh kiện để giúp các doanh nghiệp tăng tốc sản xuất, đáp ứng nhu cầu cấp bách của quốc gia”, Ngoại trưởng Trung Quốc nói.Bên cạnh Trung Quốc, các nhà sản xuất ôtô tại Mỹ như Ford, Tesla và GM đã cam kết chuyển đổi sản xuất sang vật tư y tế để làm máy thở, mặt nạ và những thiết bị khác, nhưng tình trạng thiếu hụt vẫn còn nan giải.Hiệp hội Hồi sức Tích cực Mỹ ước tính sẽ có khoảng 960.000 bệnh nhân nhiễm Covid-19 cần đến máy thở. Nhưng nước này chỉ có khoảng 200.000 chiếc. Tại Italy, tình trạng khan hiếm máy thở đã khiến các bác sĩ buộc phải phân loại bệnh nhân.Theo ước tính của EastMoney - trang tin tức tài chính Trung Quốc đưa ra hôm 8/4, nhu cầu về máy thở của Mỹ, Đức, Anh, Pháp và Italy sẽ đạt mức gần một triệu. Trong đó, chỉ riêng thành phố New York sẽ cần thêm khoảng 30.000 máy thở vào tháng 4.