https://zingnews.vn//trung-quoc-dong-cua-hon-1600-rap-phim-post1275897.html
Trung Quốc đóng cửa hơn 1.600 rạp phim
Hàng nghìn cụm rạp chiếu phim tại quốc gia tỷ dân phải đóng cửa để thực hiện công tác chống dịch Covid-19.Theo Sina, tính đến ngày 8/11, có tổng cộng 1.623 rạp phim trên khắp Trung Quốc phải ngừng hoạt động vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thống kê của Beacon Professional cho biết trung bình mỗi ngày có hơn 100 rạp bị yêu cầu ngừng đón khách để phòng chống dịch, chủ yếu nằm ở Bắc Kinh, Thanh Hải, Hắc Long Giang, Cam Túc.Hiện tại, tổng rạp chiếu còn hoạt động trên toàn Trung Quốc là 11.550 rạp. Theo dữ liệu từ công ty bán vé Maoyan, các cụm rạp đang chịu cảnh ế ẩm vì khách hàng ngại đến khu vực công cộng. Việc hoạt động của các cụm rạp bị đình trệ khiến doanh thu phòng vé xứ tỷ dân chịu tổn thất 0,9%/ngày, nhà sản xuất lao đao vì bị giảm suất chiếu.Trung Quốc đóng cửa nhiều cụm rạp để chống dịch. Ảnh: Sina.Châu Tử Dương - nhà sản xuất tác phẩm Ô Hải - cho biết đang đối mặt với nguy cơ vỡ nợ khi doanh thu phòng vé không khả quan. Do dịch bệnh, chỉ có 5% cụm rạp ở Trung Quốc đồng ý phát hành dự án của ông. Sau một tuần công chiếu, tác phẩm có sự tham gia của Hoàng Hiên, Dương Tử San mới thu về 1,7 triệu USD , chưa đủ tiền trả cát-xê cho diễn viên.Từ ngày 1/11, Bắc Kinh thông báo đóng cửa tất cả rạp chiếu, ngừng mọi hoạt động giải trí tụ tập đông người vì số ca mắc Covid-19 gia tăng. Theo Sina, hàng trăm buổi biểu diễn nghệ thuật đã bị hủy bỏ. Tại Thượng Hải, công viên Disneyland phải đóng cửa trong 2 ngày để tiến hành khử trùng sau khi một ca mắc mới được ghi nhận từng đến đây vui chơi.Theo số liệu của Cục quản lý điện ảnh Trung Quốc, tổng doanh thu phòng vé nước này đã đạt 42,5 tỷ NDT, tiếp tục dẫn đầu thị trường điện ảnh thế giới. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, giới chuyên gia dự đoán đà tăng trưởng của ngành phim ảnh xứ tỷ dân bị chững lại đáng kể trong mùa phim Giáng sinh và Tết Dương lịch 2022.