https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-cum-dich-moi-post1271719.html
Trung Quốc phát hiện cụm dịch mới
Một cặp vợ chồng nghỉ hưu vi phạm quy định chống Covid-19 khi đi du lịch đang trở thành tâm điểm của cụm dịch mới nhất tại Trung Quốc.Cụm dịch mới nổi lên ở các tỉnh phía tây bắc đang khiến giới chức trách Trung Quốc gấp rút thực hiện đợt truy vết và xét nghiệm quy mô lớn, theo Bloomberg.Nó diễn ra chỉ vài ngày sau khi Trung Quốc khống chế được hai điểm bùng phát biến chủng Delta riêng biệt tại các tỉnh phía đông bắc và ven biển nước này.Các ca nhiễm mới nhất được phát hiện có liên quan đến hai giảng viên đại học đã nghỉ hưu từ Thượng Hải. Cặp đôi này bắt đầu một chuyến du lịch cùng một số người khác vào đầu tháng 10 và bị phát hiện nhiễm bệnh vài ngày sau đó ở tỉnh Thiểm Tây, theo các phương tiện truyền thông địa phương.Theo Global Times, cặp đôi có kết quả dương tính hôm 16/10, sau khi bắt đầu chuyến du lịch hôm 9/10, với lịch trình bao gồm cả Cam Túc và Nội Mông.Một ngày trước đó, vào hôm 15/10, hai vợ chồng này được xét nghiệm Covid-19 ở Cam Túc và nhận được thông báo rằng kết quả của họ bất thường.Tuy nhiên, cặp đôi vẫn rời khỏi Cam Túc mà không thông báo cho giới chức trách, tiếp tục đến Thiểm Tây. Ngày hôm sau, họ được xét nghiệm lại và phát hiện đã nhiễm bệnh.Nhân viên y tế xét nghiệm du khách ở Thiểm Tây ngày 17/10. Ảnh: AFP.Trong khi chờ đợi kết quả này, họ đã đi chơi vòng quanh thủ phủ Tây An và thăm thú nhiều danh lam thắng cảnh. Giới chức trách tỉnh Thiểm Tây sau đó đã báo cáo một số ca nhiễm khác. Nội Mông và Cam Túc cũng thông báo cáo các ca nhiễm mới hôm 19/10.Mặc dù số lượng ca nhiễm ghi nhận được trong cụm dịch mới nhất này còn tương đối nhỏ - khoảng 20 ca - so với các đợt bùng phát ở nhiều quốc gia khác, diễn biến này được cho là làm nổi lên những thách thức ở quốc gia hiếm hoi còn theo đuổi chiến lược “Zero Covid-19”.Thành phố Tây An, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây, nơi sinh sống của 13 triệu người, đang chuẩn bị triển khai xét nghiệm trên toàn thành phố, theo Global Times.Ejina, một quận ở phía tây Nội Mông, nơi phát hiện thêm ca nhiễm khác, đã quyết định xét nghiệm Covid-19 cho tất cả người dân và du khách bắt đầu từ ngày 19/10.Đợt bùng phát được cho là có nguy cơ lan rộng hơn nữa. Một ca nhiễm khác mới được ghi nhận ở tỉnh Hồ Nam, miền Nam Trung Quốc ngày 19/10, cách các cụm ở các tỉnh phía tây bắc hơn 1.000 km. Ca nhiễm này được xác nhận là một người đến từ Cam Túc.