https://zingnews.vn//trung-quoc-co-ca-nhiem-cong-dong-dau-tien-trong-dip-tet-post1184046.html
Trung Quốc có ca nhiễm cộng đồng đầu tiên trong dịp Tết
Trung Quốc báo cáo trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên kể từ đầu kỳ nghỉ Tết âm lịch. Ca nhiễm được phát hiện ở thành phố Thạch Gia Trang.Ngày 15/2, trường hợp mắc Covid-19 đã được ghi nhận ở Thạch Gia Trang, thủ phủ của tỉnh Hà Bắc. Đây là ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên kể từ ngày 8/2.Thạch Gia Trang là một trong số các thành phố phía bắc Trung Quốc đang phải chống chọi với sự bùng phát trở lại của virus corona vào mùa đông năm nay. Nằm cách Bắc Kinh chưa đầy 300 km, thành phố này trước đó đã phải phong tỏa vào đầu tháng 1 do số ca bệnh gia tăng đột biến.Nhân viên y tế kiểm tra phiếu xét nghiệm virus corona tại nhà ga ở Thạch Gia Trang, Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa xã.Bệnh nhân mới nhất đến từ một ngôi làng ở quận Gaocheng, thành phố Thạch Gia Trang. Theo chính quyền tỉnh Hà Bắc, người này trước đó đã được xét nghiệm âm tính trong quá trình kiểm dịch tại nhà và tập trung kể từ ngày 3/1. Tuy nhiên, vào ngày 13/2, người này bị sốt và được chuyển đến Bệnh viện số 3 Thạch Gia Trang. Vào sáng 14/2, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân cho kết quả dương tính.Ca lây nhiễm mới nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại Hà Bắc lên 153 ca. Trong khi đó, 9 bệnh nhân không có triệu chứng vẫn đang được theo dõi y tế.Hàng triệu người đã di chuyển khắp đất nước hoặc về quê trong dịp này. Điều này khiến các nhà chức trách Trung Quốc lo ngại về khả năng gia tăng các trường hợp mắc Covid-19 trong kỳ nghỉ Tết.Nhiều chính quyền địa phương đã yêu cầu những người di cư trở về phải xét nghiệm và có kết quả âm tính mới được phép đi lại. Ngoài ra, những người này phải tự cách ly sau khi trở về từ chuyến đi.Tính đến 14/2, có 89.772 trường hợp mắc Covid-19 đã được ghi nhận tại Trung Quốc kể từ khi đại dịch bắt đầu, trong đó 4.636 người đã chết vì căn bệnh này.