https://zingnews.vn//trung-quoc-chuyen-them-6-trieu-lieu-vaccine-cho-myanmar-post1238908.html
Trung Quốc chuyển thêm 6 triệu liều vaccine cho Myanmar
Từ nay cho tới tháng 8, Myanmar sẽ nhận thêm 6 triệu liều vaccine Covid-19 từ Trung Quốc. Hiện chưa rõ Trung Quốc sẽ chuyển giao cho Myanmar loại vaccine nào.Trong số 6 triệu liều vaccine, chính quyền quân sự Myanmar mua 4 triệu liều. Số còn lại do Trung Quốc viện trợ, AFP ngày 14/7 dẫn lời một quan chức cấp cao của Bộ Thông tin Myanmar.Một triệu liều vaccine đầu tiên sẽ được vận chuyển tới Myanmar trong tuần cuối tháng 7.Quan chức Myanmar không tiết lộ Trung Quốc sẽ cung cấp cho nước này loại vaccine nào. Thời gian 5 triệu liều vaccine còn lại cập bến Myanmar cũng chưa được làm rõ.Một y tá được tiêm vaccine Covid-19 tại thành phố Yangon. Ảnh: Myanmar Times.Myanmar đang đối mặt đợt bùng phát dịch bệnh tồi tệ chưa từng có, trong khi hàng nghìn nhân viên y tế tiếp tục đình công phản đối cuộc binh biến hồi tháng 2.Hôm 14/7, nhà chức trách Myanmar thông báo nước này ghi nhận thêm hơn 7.000 ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Đầu tháng 5, số ca mắc Covid-19 mỗi ngày ở Myanmar chỉ khoảng 50.Những ngày qua, Myanmar rơi vào cuộc khủng hoảng thiếu dưỡng khí. Hàng trăm người phải xếp hàng chờ mua dưỡng khí tại hai thành phố lớn nhất đất nước là Yangon và Mandalay.Tới nay, Myanmar ghi nhận hơn 201.000 ca mắc Covid-19, trong đó khoảng 4.100 người tử vong. Các chuyên gia y tế cho biết con số dịch bệnh thực tế có thể cao hơn nhiều.Hiện mới khoảng 1,75 triệu người Myanmar được tiêm ít nhất 1 liều vaccine Covid-19, tương đương chưa đầy 3,5% dân số. Myanmar là một trong những nước có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất châu Á.