https://zingnews.vn//trung-quoc-cap-phep-su-dung-khan-cap-cho-vaccine-covid-19-post1123399.html
Trung Quốc cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19
Quan chức y tế Trung Quốc ngày 22/8 cho biết nước này đã cấp phép sử dụng khẩn cấp các loại vaccine Covid-19 do một số công ty trong nước phát triển.Zheng Zhongwei, lãnh đạo ban chuyên trách phát triển vaccine Covid-19 của Trung Quốc, trả lời CCTV rằng giới chức nước này đã chuẩn bị các biện pháp đi kèm như phát mẫu xác nhận đồng thuận y tế, giám sát tác dụng phụ, lên kế hoạch giải cứu, kế hoạch bồi thường."Chúng tôi đã chuẩn bị các gói kế hoạch... để đảm bảo việc sử dụng khẩn cấp được quản lý và giám sát kỹ lưỡng", quan chức này nói.Việc cấp phép sử dụng khẩn cấp dựa trên luật quản lý vaccine của Trung Quốc. Quyết định sẽ cho phép nước này sử dụng một số vaccine tiềm năng hiện chưa được cấp phép. Vaccine sẽ dành cho những nhóm có rủi ro lây nhiễm cao trong một thời hạn nhất định.Bằng cách tiêm ngừa trước cho các nhóm đặc biệt, đơn cử là nhân viên y tế và công chức, biện pháp cấp phép sử dụng khẩn cấp sẽ tạo điều kiện để các thành phố duy trì hoạt động bình thường khi có khủng hoảng xảy ra, theo CGTN.Bác sĩ Trung Quốc thu thập mẫu máu từ tình nguyện viên tiêm ngừa vaccine Covid-19 đang thử nghiệm. Ảnh: CFP.Các biện pháp tương tự cũng được quy định trong pháp luật một số nước khác. Theo CGTN, Cục Thực phẩm và Thuốc của Mỹ (FDA) cho phép sử dụng sản phẩm y tế chưa được cấp phép trong trường hợp khẩn cấp cần chẩn đoán, điều trị hoặc ngăn ngừa bệnh và bệnh lý đe dọa tính mạng."Chúng tôi có kế hoạch mở rộng quy mô nhóm tiêm ngừa để chuẩn bị tốt hơn cho làn sóng tiếp theo vào mùa thu và mùa đông", Zheng cho biết.Cùng ngày, Trung Quốc đã cấp phép thử nghiệm trên người cho một loại vaccine Covid-19 đang được phát triển ở Thành Đô. Kết quả xét nghiệm trên động vật được đánh giá khả quan trong ngăn chặn lây nhiễm virus corona và chưa phát hiện tác dụng phụ.Theo cơ quan quản lý sản phẩm y tế Trung Quốc, ít nhất 8 vaccine tiềm năng đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng tại nước này, ở những giai đoạn khác nhau.