https://zingnews.vn//trung-quoc-chua-co-thong-tin-them-ve-tinh-hinh-ong-kim-jong-un-post1078106.html
Trung Quốc Chưa có thông tin thêm về tình hình ông Kim Jong Un
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói nước này không có thông tin nào thêm để công bố về tình hình ông Kim Jong Un, dù có tin đồn đã gửi cán bộ y tế hỗ trợ Triều Tiên.Trả lời báo chí ngày 27/4 về mục đích điều động chuyên gia y tế sang Triều Tiên để hỗ trợ ông Kim Jong Un hay giúp ứng phó dịch Covid-19, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Cảnh Sảng, cho biết chính phủ nước này không có thêm bất kỳ thông tin nào để công bố về tình hình của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Ông Cảnh đưa ra phát biểu trên tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc ở Bắc Kinh.Tuần qua, 3 nguồn thạo tin tiết lộ với Reuters rằng một nhóm chuyên gia Trung Quốc đã được cử sang Triều Tiên vào ngày 23/4. Mối liên hệ giữa động thái này và tình hình sức khỏe của ông Kim vẫn chưa được làm rõ.Ông Kim Jong Un thị sát đơn vị phòng không - không quân của Triều Tiên vào đầu tháng 4. Ảnh: KCNA.Thông tin Trung Quốc cử cán bộ y tế sang Triều Tiên xuất hiện giữa giai đoạn rộ tin đồn ông Kim gặp vấn đề về sức khỏe. CNN tuần qua dẫn nguồn tin giấu tên cho biết nhà lãnh đạo trẻ tuổi vừa phẫu thuật tim và đang trong tình trạng nguy kịch.Lần gần nhất hình ảnh ông Kim Jong Un xuất hiện trước công chúng là cuộc họp Bộ Chính trị Triều Tiên ngày 11/4. Ông không xuất hiện trong liên tiếp 2 sự kiện quan trọng gần 2 tuần qua, gồm lễ kỷ niệm ngày sinh của cố lãnh tụ Kim Nhật Thành (ngày 15/4) và lễ kỷ niệm thành lập quân đội Triều Tiên (ngày 25/4).Dù chưa có hình ảnh ông Kim Jong Un xuất hiện trở lại trước công chúng, đài phát thanh Triều Tiên ngày 26/4 cho biết nhà lãnh đạo đã gửi một thông điệp đánh giá cao những công nhân xây dựng ở Samjiyon, thuộc tỉnh Ryanggang, nằm ở phía bắc Triều Tiên và dưới chân ngọn núi thiêng Paektu (núi Bạch Đầu).Nhiều quan chức Hàn Quốc lên tiếng phủ nhận tin đồn về tình hình sức khỏe của nhà lãnh đạo nước láng giềng.Ngày 26/4, ông Moon Chung In, cố vấn hàng đầu về chính sách đối ngoại của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, cũng khẳng định ông Kim vẫn khỏe mạnh và đã ở tại khu vực Wonsan từ ngày 13/4.Theo Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten, Lầu Năm Góc cũng đánh giá ông Kim "vẫn kiểm soát toàn diện" tình hình Bình Nhưỡng.