https://zingnews.vn//trung-quoc-cam-buon-ban-dong-vat-hoang-da-nong-dan-nuoi-huou-khon-don-post1052958.html
Trung Quốc cấm buôn bán động vật hoang dã, nông dân nuôi hươu khốn đốn
Theo Bloomberg, lệnh cấm buôn bán động vật hoang dã của Trung Quốc giáng một đòn nặng vào các nông dân nuôi động vật lấy thịt.Theo Bloomberg, chính quyền Trung Quốc gặp không ít khó khăn trong việc kiểm soát thị trường động vật hoang dã - thị trường bị cho là nguyên nhân bùng phát của dịch virus corona chủng mới (Covid-19).Bà Yang Lihua, một nông dân ở Cát Lâm (Trung Quốc), phàn nàn rằng chính quyền địa phương cấm bà bán hươu do chính bà nuôi ở sân sau nhà.Ban đầu, chính quyền Trung Quốc cho rằng virus corona lây từ động vật sang người, sự bùng phát của dịch bệnh có thể bắt nguồn từ một chợ hải sản tươi sống ở Vũ Hán. Năm 2003, hành vi buôn bán cầy hương bị cho là nguyên nhân khiến dịch SARS bùng phát.Tuần trước, Trung Quốc ra lệnh cấm buôn bán động vật hoang dã, tuy nhiên, các chính quyền địa phương bị nhầm lẫn về khái niệm "động vật hoang dã", dẫn đến nhiều nông dân chăn nuôi bị ảnh hưởng. "Chúng tôi đã nuôi hươu trong hơn 30 năm. Sau này chúng tôi sẽ làm gì để kiếm sống", bà Yang than thở.Chợ hải sản Vũ Hán ban đầu bị cho là nơi virus corona chủng mới lây từ động vật sang người. Ảnh: Bloomberg."Mảnh đất nhỏ không thể nuôi sống gia đình 5 miệng ăn nếu không có 200.000 NDT/năm ( 28.519 USD /năm) từ đàn hươu 50 con của chúng tôi", bà Yang nói.Cách chính quyền Trung Quốc định nghĩa khái niệm "động vật hoang dã" trở thành mối quan tâm chính đối với rất nhiều nông dân, theo chuyên gia phân tích Lin Guofa thuộc công ty tư vấn Bric Agriculture.Một số động vật đặc biệt như rắn và cá sấu được phép buôn bán trong nước, trong khi chim cút, chim trĩ, bồ câu và hươu là nguồn thu nhập chính của hàng nghìn hộ gia đình Trung Quốc."Trung Quốc sẽ đóng cửa thị trường động vật hoang dã bất hợp pháp", ông Wang Weisheng thuộc Tổng cục Lâm nghiệp Trung Quốc tuyên bố hôm 27/2.Trung Quốc đã yêu cầu các chính quyền địa phương đóng cửa tất cả trang trại và kiểm tra sức khỏe của công nhân tại 2.800 trang trại nuôi chuột và lửng - những động vật có khả năng lây truyền virus corona.Bộ Nông nghiệp cũng sẽ cập nhật danh sách động vật có thể ăn được, bao gồm những loài động vật đã được nhân giống trong nhiều năm, theo ông Han Xu.Tuy nhiên, ông không trả lời câu hỏi về việc liệu rùa và cá sấu có bị cấm bán hay không. Ông Wang cho biết nhu cầu đối với động vật hoang dã là do thói quen ăn uống không lành mạnh của một số người tiêu dùng nước này.