https://zingnews.vn//trung-tam-hoi-suc-covid-19-quy-mo-1000-giuong-o-tphcm-post1237712.html
Trung tâm Hồi sức Covid-19 quy mô 1.000 giường ở TP.HCM
Với trung tâm này, hệ thống cơ sở chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19 tại TP.HCM sẽ có 4 tầng thay vì 3 tầng như trước đây.Trước tình hình dịch bệnh còn phức tạp, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM vừa quyết định tạm thời chuyển đổi công năng khu vực điều trị nội trú của Bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2 trở thành Trung tâm Hồi sức Covid-19 với quy mô 1.000 giường. Khu vực này mới được Bộ Xây dựng thẩm định cho phép sử dụng trong tuần qua.Theo Sở Y tế TP.HCM, điểm thuận lợi nhất của Trung tâm Hồi sức Covid-19 là hạ tầng sẵn có của bệnh viện hiện đại, có thể hỗ trợ hô hấp cùng lúc lên đến 1.000 bệnh nhân (bao gồm thở oxy, thở máy không xâm lấn HFNC, thở máy xâm lấn).Tất cả giường bệnh đều có hệ thống oxy trung tâm và hút trung tâm. Trong đó, 100 giường chăm sóc đặc biệt có hệ thống khí nén trung tâm bên cạnh oxy và hút trung tâm. Đây là yêu cầu hạ tầng không thể thiếu để triển khai thở máy cho những bệnh nhân nguy kịch.Mô hình tháp 4 tầng trong điều trị Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Như vậy, ngoài Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy được Bộ Y tế phân công là tuyến cuối về điều trị Covid-19, thành phố còn có thêm Trung tâm Hồi sức Covid-19.Trung tâm này có sự tham gia của y, bác sĩ chuyên khoa Hồi sức Cấp cứu của Bệnh viện Nhân Dân 115, Bệnh viện Nhân dân Gia Định; các y, bác sĩ dược chuyên khoa được luân phiên đến công tác từ các bệnh viện đa khoa hạng 1 của thành phố và tỉnh, thành do Bộ Y tế điều động.Ngành y tế sẽ huy động trang thiết bị y tế chuyên dùng và hiện đại như máy thở, máy lọc máu, ECMO, máy theo dõi bệnh nhân..., từ nguồn lực sẵn có tại các bệnh viện thành phố cho khoa Hồi sức của Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2.Ngoài ra, trung tâm này sẽ được ưu tiên phân bổ các trang thiết bị do Mặt trận Tổ quốc thành phố chuyển đến từ những nhà tài trợ, cũng như được Bộ Y tế chi viện.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 13.556 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Thành phố quyết tâm tận dụng hiệu quả nhất “thời gian vàng” 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16 để kiểm soát dịch bệnh, truy vết và tách F0 ra khỏi cộng đồng, mục tiêu ưu tiên cao nhất là bảo vệ tính mạng của nhân dân. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đề nghị người dân việc tuân thủ thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.