https://zingnews.vn//trung-quoc-keu-goi-my-tra-no-hon-2-ty-usd-cho-lien-hop-quoc-post1085148.html
Trung Quốc kêu gọi Mỹ trả nợ hơn 2 tỷ USD cho Liên Hợp Quốc
Trung Quốc kêu gọi các thành viên Liên Hợp Quốc "chủ động hoàn thành nghĩa vụ tài chính" với tổ chức này, nhấn mạnh Washington còn nợ hơn 2 tỷ USD."Tính đến ngày 14/5, tổng số tiền ước tính chưa trả cho ngân sách thông thường của Liên Hợp Quốc và ngân sách gìn giữ hòa bình lần lượt là 1,63 tỷ USD và 2,14 tỷ USD ", thông cáo của chính phủ Trung Quốc ngày 15/5 nhấn mạnh.Dẫn một báo cáo của văn phòng tổng thư ký Liên Hợp Quốc và một cuộc họp tổ chức ngày 14/5, Trung Quốc cho biết "Mỹ là bên nợ lớn nhất, thiếu lần lượt là 1,165 tỷ và 1,332 tỷ USD ". Thông báo cho biết đây là con số được cộng gộp qua vài năm, theo AFP.Mỹ là nước đóng góp nhiều nhất cho ngân sách của Liên Hợp Quốc, chi trả gần 22% ngân sách hoạt động thường niên của tổ chức (khoảng 3 tỷ USD ). Ngoài ra, Mỹ đóng góp gần 25% tổng chi phí hoạt động khoảng 6 tỷ USD /năm của các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Cộng hòa Dân chủ Congo năm 2013. Ảnh: Reuters.Về lý thuyết, Washington đáng lẽ phải đóng góp 27,89% ngân sách gìn giữ hòa bình. Tuy nhiên, một quyết định của quốc hội Mỹ vào năm 2017 và được Tổng thống Donald Trump phê duyệt đã điều chỉnh con số này xuống còn 25%. Điều này đồng nghĩa khoảng đóng góp của Liên Hợp Quốc nhận từ Mỹ mỗi năm hụt đi khoảng 200 triệu USD .Phản ứng trước lời kêu gọi từ Trung Quốc, phái bộ ngoại giao Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho rằng Bắc Kinh đang "nóng lòng đánh lạc hướng sự chú ý đối với hành vi che đậy và quản lý sai lầm cuộc khủng hoảng Covid-19"."Mỹ mới đây đã chi 726 triệu USD cho gìn giữ hòa bình", thông báo nhấn mạnh Mỹ sẽ gửi đủ số tiền cần đóng góp vào cuối năm nay.Phản bác từ phía Washington cho biết số tiền còn nợ ngân sách gìn giữ hòa bình vào khoảng 888 triệu USD . Tuy nhiên, gần 2/3 số tiền này là hệ quả từ cách tính đóng góp 25% cho ngân sách gìn giữ hòa bình bắt đầu từ năm 2017 đến nay.Đóng góp từ các nước thành viên tác động trực tiếp đến việc hoàn trả kinh phí từ Liên Hợp Quốc đến những nước hỗ trợ quân đội thực hiện khoảng 15 sứ mệnh gìn giữ hòa bình trên khắp thế giới. Trong báo cáo ngày 11/5, Tổng thư ký Antonio Guterres cảnh báo "sẽ có những trì hoãn đáng kể trong giữa năm, trừ phi số tiền phân phối cho các sự mệnh được cải thiện đáng kể".Ngày 14/5, khoảng 50/193 thành viên đã đóng góp đầy đủ cho Liên Hợp Quốc, trong đó có Trung Quốc.Đóng góp của Trung Quốc chiếm khoảng 12% chi phí vận hành và 15% ngân sách gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Đây là nước đóng góp nhiều thứ hai cho Liên Hợp Quốc, sau Mỹ.