https://zingnews.vn//trung-quoc-tiem-luong-vaccine-nhieu-hon-tong-dan-so-post1243095.html
Trung Quốc tiêm lượng vaccine nhiều hơn tổng dân số
Số liều vaccine mà Trung Quốc tiêm cho người dân là hơn 1,53 tỷ, nhiều hơn so với tổng dân số đại lục.Trung Quốc tiêm tổng cộng 1,53 tỷ liều vaccine Covid-19 tính đến ngày 24/7, dữ liệu do Ủy ban Y tế Quốc gia công bố cho thấy, Reuters đưa tin. Như vậy, số liều vaccine được tiêm ở Trung Quốc vượt tổng số dân 1,38 tỷ người của nước này.Khoảng 223 triệu người đã được tiêm đủ liều vaccine tại Trung Quốc.Theo công bố của Ủy ban Y tế Quốc gia, Trung Quốc hiện có hai loại vaccine tự sản xuất được chính thức sử dụng là CoronaVac của Sinovac và VeroCell của Sinofarm.Tiêm chủng vaccine Covid-19 ở tỉnh An Huy của Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Sau thời gian đầu triển khai tiêm chủng chậm chạp, từ cuối tháng 4, tốc độ tiêm chủng trên khắp Trung Quốc được đẩy nhanh. Mỗi ngày, nước này tiêm khoảng 10-20 triệu liều vaccine cho người dân.Dù đạt tỷ lệ tiêm chủng cao, các ổ dịch vẫn thi thoảng bùng phát tại Trung Quốc.Mới đây, Trung Quốc phải tạm đóng cửa và xét nghiệm đại trà cho toàn bộ 9,7 triệu dân tại thành phố Nam Kinh, sau khi một ổ dịch bùng phát tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu.Trong 24 giờ qua, Trung Quốc ghi nhận thêm 32 ca mắc Covid-19. Không có thêm ca tử vong nào được ghi nhận ở nước này, theo thống kê của Ủy ban Y tế Quốc gia.Tới nay, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 92.529 ca mắc Covid-19. Số người tử vong vì nhiễm virus SARS-CoV-2 là 4.636 trường hợp.