https://zingnews.vn//trung-uy-bien-phong-bi-nhom-buon-lau-khong-che-post1197442.html
Trung úy biên phòng bị nhóm buôn lậu khống chế
20 người đã bao vây chốt kiểm soát Covid-19, khống chế một trung úy biên phòng để lấy lại hàng lậu bị tạm giữ.Sáng 26/3, Cơ quan điều tra hình sự khu vực 3 Bộ đội Biên phòng khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Hồng Đại (36 tuổi, ngụ phường Châu Phú A, TP Châu Đốc, tỉnh An Giang) về tội Chống người thi hành công vụ.Đại bị cáo buộc liên quan vụ chống đối lực lượng chức năng để cướp hàng lậu ở khu vực biên giới TP Châu Đốc hồi cuối tháng 1. Sau hơn 2 tháng bỏ trốn, sáng 26/3, bị can đã ra đầu thú.Bị can Nguyễn Hồng Đại. Ảnh: Chiến Khu.Tối 20/1, tổ phòng chống Covid-19 phát hiện 5 người đi từ Campuchia về hướng TP Châu Đốc, tỉnh An Giang. Khi lực lượng chức năng kiểm tra, nhóm này bỏ chạy. Lực lượng tuần tra khi đó bắt được một người, tạm giữ 4 thùng hàng nhập lậu.Trong lúc tổ công tác đưa người cùng tang vật về chốt, khoảng 20 người lao lấy hàng hóa, khiến đại úy Huỳnh Quang Vinh (Công an phường Núi Sam) bị thương.Sau đó, nhóm này kéo đến chốt kiểm soát tấn công, khống chế trung úy Trần Anh Quyết (Đồn Biên phòng Vĩnh Ngươn). Đám đông lớn tiếng đe dọa cán bộ làm nhiệm vụ, xông vào giải cứu đồng bọn, cướp hàng hóa rồi chạy sang bên kia biên giới.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Hồng Đại, Võ Văn Mộng (cùng ngụ phường Châu Phú A, TP Châu Đốc) về tội Chống người thi hành công vụ.