https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-virus-corona-moi-tren-doi-post1226118.html
Trung Quốc phát hiện virus corona mới trên dơi
Các nhà nghiên cứu Trung Quốc phát hiện nhiều loại virus corona mới ở loài dơi, trong đó một loại rất gần với nCoV về mặt di truyền."Chúng tôi đã thu thập tổng cộng 24 bộ gene virus corona mới từ nhiều loài dơi khác nhau. Trong đó, 4 bộ có điểm tương đồng với virus SARS-CoV-2", CNN dẫn nghiên cứu được đăng trên tạp chí Cell ngày 3/6.Trong số 24 bộ gene được tìm thấy, nhóm nghiên cứu nhận thấy có một bộ rất giống với virus SARS-CoV-2, loại virus gây ra dịch bệnh Covid-19. Theo nhóm nghiên cứu, bộ gene này có tên RpYN06, được lấy từ loài dơi móng ngựa, có tên khoa học là Rhinolophus pusillus. Đây là chủng gần nhất với SARS-CoV-2, ngoại trừ sự khác biệt về gene trên protein gai - cơ chế bám vào tế bào của virus.Ngoài ra, ba mẫu vật được miêu tả trong bản báo cáo vào ngày 10/6 cũng được đánh giá gần giống về bộ gene của virus SARS-CoV-2.Các nhà nghiên cứu thu thập mẫu vật từ loài dơi. Ảnh: Getty Images.Nhóm nghiên cứu của Weifing Shi, một trong những nhà nghiên cứu tại Đại học Sơn Đông, đã thu thập mẫu vật từ những loài dơi nhỏ sống trong rừng tại một khu vực hẻo lánh của tỉnh Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc từ tháng 5/2019 đến tháng 11/2020. Sau khi kiểm tra nước tiểu và phân, họ nhận thấy các loài dơi đều mang trong người virus corona.Phát hiện nhiều loại virus ở một vùng nhỏ cho thấy mức độ đa dạng của chúng ở loài dơi và nguy cơ lây truyền sang người cao đến mức nào. Các loài dơi được nhóm nghiên cứu lấy mẫu đều là những loài phổ biến ở Đông Nam Á."Phát hiện lần này cùng với các mẫu thu thập từ loài dơi Thái Lan vào tháng 6/2020 cho thấy các chủng có liên quan đến virus SARS-CoV-2 vẫn tồn tại trong các quần thể dơi. Ở một số vùng khác, chúng thậm chí còn lây lan với tần số cao hơn", bài nghiên cứu ghi nhận.Thu thập mẫu vật từ loài dơi ở Vườn Quốc gia Sai Yok, phía Tây Bangkok, Thái Lan. Ảnh: AP.Các nhà nghiên cứu vẫn cố gắng truy tìm nguồn gốc của virus SARS-CoV-2. Hiện tại, dơi chiếm khả năng cao nhất nhưng các nghiên cứu cho rằng vẫn có khả năng virus đã lây sang một loài động vật trung gian, từ đó lây sang người."Dơi thường là vật chủ cho vô số các loại virus có khả năng gây nguy hiểm cho con người như virus Hendra (suy hô hấp), virus Manburg (sốt xuất huyết), virus Ebola (sốt xuất huyết), và gần đây nhất là virus corona. Ngoài dơi và người, virus corona cũng có khả năng lây sang các động vật hoang dã hoặc nuôi như gia cầm, gia súc, heo, gà, chuột, huơu, mèo, chó", bài nghiên cứu ghi nhận.Dù nguồn gốc dịch bệnh Covid-19 vẫn gây ra nhiều tranh cãi, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng nhiều khả năng đại dịch xuất phát từ động vật, có thể là dơi. Hiện tại, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã kêu gọi các quốc gia thuộc khối G7 yêu cầu WHO mở cuộc điều tra mới về nguồn gốc dịch bệnh.