https://zingnews.vn//trung-quoc-triet-pha-duong-day-che-vaccine-covid-19-gia-post1179805.html
Trung Quốc triệt phá đường dây chế vaccine Covid-19 giả
Cảnh sát Trung Quốc vừa phá vỡ một đường dây làm hàng giả được cho là đã sản xuất và bán hơn 3.000 liều vaccine Covid-19 giả ở nước này, Tân Hoa xã đưa tin ngày 1/2.Hơn 80 nghi phạm đã bị bắt ở các tỉnh Giang Tô và Sơn Đông, thành phố Bắc Kinh và những nơi khác, Tân Hoa xã cho biết.Theo bản tin của Tân Hoa xã, cảnh sát cho biết nghi phạm chính, một người tên Kong, đã dùng nước muối giả làm vaccine Covid-19 để bán từ tháng 9/2020.“Việc sản xuất và bán vaccine giả là tội ác đáng sợ và có thể gây ra tác hại nghiêm trọng”, Tân Hoa xã nhận định.Hãng tin này cũng nói thêm rằng cảnh sát đang kêu gọi công chúng Trung Quốc tiêm chủng "thông qua các kênh thông thường để tránh bị lừa đảo".Vụ bắt giữ diễn ra sau khi Bộ Công an Trung Quốc ra lệnh truy quét tội phạm liên quan đến vaccine.Cuối năm 2020, nhu cầu vaccine Covid-19 ở Trung Quốc cao đến mức một cuộc hẹn tiêm vaccine bị mua đi bán lại với giá lên đến 1.500 USD .Một trung tâm tiêm chủng Covid-19 ở Bắc Kinh vào tháng trước. Ảnh: Getty.Những năm gần đây, tin tức về việc công ty Trung Quốc ngụy tạo dữ liệu vaccine hoặc chế tạo các loại vaccine khiến trẻ sơ sinh bị bệnh đã làm lung lay lòng tin của công chúng với vaccine trong nước, mặc dù chúng đã được chứng minh là an toàn. Nhiều bậc phụ huynh khá giả xa lánh vaccine trong nước và chọn tiêm thuốc của phương Tây.Cho tới nay, Trung Quốc đã tiêm vaccine Covid-19 cho khoảng 24 triệu người, chủ yếu là người lao động làm các việc thiết yếu. Con số này đạt khoảng một nửa mục tiêu tiêm chủng cho 50 triệu người vào ngày 12/2, tức mùng một Tết Nguyên đán.