https://zingnews.vn//trung-quoc-se-ra-mat-vac-xin-ngua-covid-19-cuoi-nam-2020-post1090399.html
Trung Quốc tuyên bố sẽ ra vaccine ngừa Covid-19 cuối năm nay
Ủy ban Giám sát và Quản lý tài sản nhà nước Trung Quốc thông báo vaccine ngừa Covid-19 do quốc gia này sản xuất có thể sẽ được tung ra thị trường vào cuối năm nay.Theo Bloomberg, trong một báo cáo đăng tải trên Wechat ngày 30/5, Ủy ban Giám sát và Quản lý tài sản nhà nước Trung Quốc đã tiết lộ về khả năng một loại vaccine ngừa Covid-19 được tung ra thị trường vào cuối năm 2020 hoặc đầu năm 2021.Theo báo cáo, loại vaccine trên được hợp tác phát triển bởi Viện Sản phẩm Sinh học Bắc Kinh và Tập đoàn Quốc gia Biotec của Trung Quốc. Vaccine đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn II.Dây chuyền sản xuất vaccine sẽ được khử trùng toàn bộ để chuẩn bị cho việc sản xuất. Công suất tối đa của dây chuyền dao động từ 100 triệu-120 triệu liều mỗi năm.Công tác nghiên cứu vaccine ngừa Covid-19 bên trong một phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh. Nguồn: AFP.Hàng loạt công ty sản xuất thuốc đang chạy đua trong việc phát triển các phương thuốc để đẩy lùi dịch Covid-19. Có hơn 100 loại vaccine ngừa Covid-19 được nghiên cứu và phát triển trên toàn thế giới. Hiện tại, có 5 loại vaccine do các công ty Trung Quốc chế tạo đang được thử nghiệm trên cơ thể người. Giai đoạn thử nghiệm lâm sàng trên cơ thể con người vốn là giai đoạn thử nghiệm cuối cùng và mang tính chất quyết định.Loại vaccine này thuộc dòng bất hoạt, có khả năng tiêu diệt virus corona mới mà vẫn có thể kích hoạt phản ứng miễn dịch. Trước đó, các dòng vaccine bất hoạt tương tự từng được phát triển và ứng dụng để bảo vệ cộng đồng khỏi các bệnh như bại liệt và viêm gan.