https://zingnews.vn//trung-quoc-se-tiem-chung-covid-19-cho-50-trieu-nguoi-truoc-xuan-van-post1164402.html
Trung Quốc sẽ tiêm chủng Covid-19 cho 50 triệu người trước 'xuân vận'
Trung Quốc đang chạy đua để tiêm vaccine Covid-19 cho 50 triệu người trước khi mùa "xuân vận" bắt đầu với hàng triệu lượt di chuyển mỗi ngày trên khắp cả nước.Giới chức ở các trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh tại Trung Quốc hôm 16/12 đã được triệu tập tham dự hội nghị đào tạo để chuẩn bị cho việc tiêm chủng diện rộng đối với các nhóm ưu tiên cao trước Tết Nguyên đán, theo South China Morning Post.Bắc Kinh đang có kế hoạch phân phối 100 triệu liều vaccine bất hoạt hai liều do hai công ty Sinopharm và Sinovac sản xuất, theo một chuyên gia y tế tham gia hội nghị. Ông từ chối nêu tên vì nội dung chi tiết của hội nghị chưa được chính phủ công bố.Chiến dịch dự kiến bắt đầu sớm nhưng ngày bắt đầu có thể khác nhau giữa các tỉnh.Trung Quốc đang chuẩn bị tiêm chủng cho 50 triệu người trước Tết Nguyên đán. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, các quan chức được thông báo rằng 50 triệu liều đầu tiên sẽ phải được hoàn thành trước ngày 15/1 và 50 triệu liều thứ hai phải được hoàn thành trước ngày 5/2.Chiến dịch tiêm chủng diện rộng nhằm giảm thiểu rủi ro lây lan dịch bệnh trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài một tuần, bắt đầu vào ngày 11/2. Khoảng thời gian 40 ngày từ trước đến sau Tết được gọi "xuân vận", khi hàng trăm triệu người trên khắp Trung Quốc về quê đón Tết và sau đó lại quay trở lại các thành phố lớn để làm việc.Trong khóa đào tạo hôm 16/12, các quan chức đã được thông báo về các vấn đề hậu cần như địa điểm, phương tiện vận chuyển và cách thức đăng ký. Họ cũng được dạy cách xác định, theo dõi, ghi lại và điều trị các tác dụng phụ khi tiêm chủng.Những người được ưu tiên tiêm chủng bao gồm nhân viên y tế, cảnh sát, lính cứu hỏa, nhân viên hải quan, nhân viên xử lý hàng hóa, nhân viên vận tải và hậu cần, lực lượng kiểm soát biên giới, nhân viên viện dưỡng lão, nhân viên vệ sinh...Danh sách này cũng bao gồm những người cần ra nước ngoài để làm việc hoặc học tập.Một số trung tâm kiểm soát dịch bệnh cấp tỉnh đã đặt hàng vaccine, bao gồm các trung tâm ở Tứ Xuyên và Giang Tô. Họ trả 200 nhân dân tệ ( 30,6 USD ) cho mỗi liều, theo thông báo trên mạng.Việc tiêm chủng toàn dân dự kiến ​bắt đầu sau Tết Nguyên đán.Ba loại vaccine của hai công ty Trung Quốc nói trên đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp vài tháng trước. Nhiều người bị sốc khi một giám đốc điều hành cấp cao của Sinopharm tiết lộ vào tháng 11 rằng một triệu người trong các nhóm ưu tiên cao đã được tiêm trước khi có dữ liệu về hiệu quả của vaccine.