https://zingnews.vn//trung-quoc-se-xet-nghiem-hang-chuc-nghin-mau-mau-tai-vu-han-post1270413.html
Trung Quốc sẽ xét nghiệm hàng chục nghìn mẫu máu tại Vũ Hán
Trung Quốc đang chuẩn bị xét nghiệm hàng chục nghìn mẫu tại ngân hàng máu của thành phố Vũ Hán. Đây là một phần trong cuộc điều tra nguồn gốc virus dẫn đến đại dịch Covid-19.CNN ngày 13/10 dẫn lời một quan chức Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết công tác chuẩn bị xét nghiệm đang được tiến hành. Vị này cũng xác nhận việc xét nghiệm sẽ diễn ra khi hết thời gian chờ 2 năm.Theo các quan chức Trung Quốc, những mẫu vật trong ngân hàng máu tại Vũ Hán, với số lượng lên tới 200.000, được lưu trữ trong hai năm để đề phòng trường hợp cần có chứng cứ trong các vụ kiện liên quan tới nguồn gốc máu được hiến.Khoảng thời gian chờ 2 năm nói trên sắp trôi qua đối với số máu thu được trong giai đoạn tháng 10-11/2019 - thời điểm đa số chuyên gia cho rằng virus corona lần đầu tiên xuất hiện ở người.Các điều tra viên từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định hồi tháng 2 rằng đây là một nguồn thông tin tiềm năng có thể giúp xác định thời điểm và địa điểm SARS-CoV-2 lây nhiễm chéo sang người.Những mẫu vật này sẽ cung cấp mẫu mô thực tế được lấy từ lượng lớn người dân tại Vũ Hán, thành phố được cho là nơi đầu tiên virus lây nhiễm cho người.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 từ một bé trai tại Vũ Hán vào tháng 5/2020. Ảnh: AFP.Liang Wannian - người đứng đầu đội ngũ Trung Quốc trong cuộc điều tra của WHO - hồi tháng 7 nói nước này sẽ xét nghiệm các mẫu vật trên, đồng thời sẽ giao cả mẫu vật và kết quả cho đội ngũ chuyên gia trong nước và nước ngoài.Những mẫu vật trên “chắc chắn sẽ chứa đựng manh mối mấu chốt” và có thể cho biết người đầu tiên bị nhiễm, địa điểm, tuổi tác và nghề nghiệp của người này, giáo sư dịch tễ học Maureen Miller thuộc Đại học Columbia (Mỹ) nhận định.Bà Miller đồng thời thúc giục Trung Quốc cho phép chuyên gia nước ngoài quan sát quá trình xét nghiệm.Tiến sĩ William Schaffner, thuộc bộ phận bệnh truyền nhiễm của khoa dược, Đại học Vanderbilt (Mỹ), gợi ý rằng các mẫu vật này có thể được đưa tới Geneva (Thụy Sĩ) hoặc các địa điểm trung lập khác để chuyên gia WHO có thể được phép tham gia vào việc xét nghiệm.Tới nay, câu hỏi về nguồn gốc Covid-19 vẫn chưa có câu trả lời. Hồi tháng 8, các cơ quan tình báo Mỹ kết luận SARS-CoV-2 không phải vũ khí sinh học nhưng chưa rõ liệu virus này có nguồn gốc tự nhiên hay là kết quả rò rỉ phòng thí nghiệm.Báo cáo này cũng cho biết khó có thể xác nhận nếu không có sự hợp tác của Trung Quốc. Trong khi đó, nước này khẳng định đã minh bạch và trợ giúp cuộc điều tra của WHO.