https://zingnews.vn//trung-quoc-phe-duyet-thu-nghiem-2-loai-vaccine-ngua-covid-19-post1072749.html
Trung Quốc phê duyệt thử nghiệm 2 loại vaccine ngừa Covid-19
Trung Quốc vừa phê duyệt thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu trên người cho 2 loại vaccine ngừa Covid-19, nâng số vaccine đang thử nghiệm ở nước này lên 3 loại.Hai loại vaccine mới được sản xuất bởi đơn vị Sinovac Biotech có trụ sở tại Bắc Kinh và Viện sản phẩm sinh học Vũ Hán, một chi nhánh của Tập đoàn dược phẩm quốc gia Trung Quốc, Tân Hoa Xã đưa tin.Trong tháng 3, Trung Quốc cũng cho phép thử nghiệm giai đoạn đầu loại vaccine ngừa Covid-19 được phát triển bởi Học viện khoa học quân sự Trung Quốc và Công ty công nghệ sinh học CanSino Bio có trụ sở tại Thiên Tân.Đây là loại vaccine tái tổ hợp do nhóm nghiên cứu được dẫn đầu bởi thiếu tướng Chen Wei, nhà dịch tễ, virus học hàng đầu của Viện Hàn lâm khoa học quân y (AMMS). Như vậy, Trung Quốc đang thử nghiệm 3 loại vaccine ngừa Covid-19.Trung Quốc đã cho phép thử nghiệm thêm 2 loại vaccine ngừa Covid-19 mới. Ảnh: Reuters.Trước đó, Mỹ là quốc gia đầu tiên trên thế giới tiến hành thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người. Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Mỹ và Công ty công nghệ sinh học Moderna có trụ sở tại Massachusetts đã tuyển dụng 45 tình nguyện viện từ 18-55 tuổi để thử nghiệm vaccine được điều chế dựa trên sao chép mã di truyền của virus corona.Rất nhiều quốc gia trên thế giới đang chạy đua phát triển loại vaccine ngừa Covid-19, nhưng mới chỉ có Mỹ và Trung Quốc tiến hành thử nghiệm lâm sàng trên người. Các nhà khoa học dự tính cần 12-18 tháng nữa để điều chế thành công loại vaccine phòng ngừa căn bệnh đã giết chết hơn 100.000 người trên toàn thế giới.Trời trong vắt, người Ấn Độ lần đầu nhìn rõ dãy Himalaya sau 30 năm Giữa đại dịch Covid-19 toàn cầu, các thành phố ô nhiễm trên thế giới dần trở lại bình thường, động vật ra đường phố vắng vẻ kiếm ăn khi con người bị phong tỏa.