https://zingnews.vn//trung-quoc-ghi-nhan-so-ca-mac-moi-cao-nhat-trong-6-thang-post1235720.html
Trung Quốc ghi nhận số ca mắc mới cao nhất trong 6 tháng
Trung Quốc ghi nhận 57 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua, gấp đôi số ca nhiễm ngày hôm trước. Đây cũng là số ca nhiễm virus corona trong ngày cao nhất tại đây kể từ hôm 30/1.15 trong 57 ca mắc mới là ca nhiễm cộng đồng, Guardian dẫn tuyên bố của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc đưa tin ngày 7/7.15 ca mắc đều thuộc thành phố Thụy Lệ thuộc tỉnh Vân Nam, nơi có chung đường biên giới với Myanmar. Thành phố này là nơi xảy ra nhiều hoạt động giao thương biên giới giữa hai nước.Số ca mắc mới được phát hiện trong quá trình xét nghiệm diện rộng đối với 270.000 cư dân của Thụy Lệ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại thành phố Thụy Lệ, tỉnh Vân Nam Trung Quốc vào ngày 6/4. Ảnh: Tân Hoa Xã.Thành phố này đã được phong tỏa từ 2 ngày trước, sau khi xuất hiện 3 ca mắc Covid-19 nội địa. Đa số cơ sở kinh doanh bị đóng cửa. Người dân bị yêu cầu ở trong nhà.Người dân sống hoặc học tập tại Thụy Lệ được phép vào thành phố nếu xuất trình giấy tờ hợp lệ. Người cần rời thành phố với lý do đặc biệt phải xét nghiệm PCR âm tính trong vòng 3 ngày và cần được cơ quan chức năng chấp thuận.Trước đó, Thụy Lệ từng có đợt bùng dịch vào tháng 3. Trong một tháng sau, thành phố này đã khởi động chương trình tiêm chủng cho toàn cư dân.Số ca mắc mới được ghi nhận trong ngày 7/7 nâng tổng số ca nhiễm virus corona ở Trung Quốc đại lục lên 91.949 ca mắc, với 4.636 ca tử vong, theo China Daily.Tình hình Covid-19 ở Trung Quốc về cơ bản đã được kiểm soát. Từ ngày 23/6 tới ngày 4/7, Trung Quốc không ghi nhận ca mắc cộng đồng nào.Bên cạnh chiến lược chống dịch quyết liệt, Trung Quốc dự định tiêm chủng cho 80% dân số để đạt miễn dịch cộng đồng. Đến nay, quốc gia tỷ dân này đã tiêm ít nhất 1,3 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19, theo Reuters. Số liều vaccine đã tiêm tương ứng với 47,2% dân số tại đây.