https://zingnews.vn//trung-quoc-phong-toa-benh-vien-o-thanh-dao-post1140671.html
Trung Quốc phong tỏa bệnh viện ở Thanh Đảo
Bệnh viện ở Thanh Đảo, nơi được chỉ định điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19 từ nước ngoài về, bị phong tỏa sau khi giới chức xác định có 3 ca lây nhiễm ra cộng đồng.Theo South China Morning Post, Bệnh viện Qingdao Chest ở thành phố Thanh Đảo sẽ ngừng tiếp nhận các bệnh nhân mắc Covid-19, sau khi 3 người dân địa phương dương tính với virus corona được xác định đều có liên quan đến cơ sở này.Toàn bộ các phòng ban của bệnh viện đặt tại tỉnh Sơn Đông sẽ ngừng hoạt động, và các bác sĩ cũng như nhân viên đang hợp tác với giới chức để xác định nguồn lây nhiễm.Theo Ủy ban Y tế thành phố Thanh Đảo, cả 3 ca nhiễm trong cộng đồng đều có liên quan đến bệnh viện. Đầu tiên là một phụ nữ 58 tuổi họ Han, người đến điều trị bệnh lao tại bệnh viện vào tháng trước.Bệnh nhân thứ 2 là một phụ nữ 53 tuổi họ Jiang, người làm việc tại bệnh viện từ tháng 7 đến tháng 9. Chồng của bà Jiang cũng được xác định mắc Covid-19.Ba bệnh nhân này lần lượt được xác nhận vào các ngày 9 và 10/10. Họ ngay lập tức được đưa vào điều trị cách ly.Chính quyền thành phố đã mở cuộc điều tra truy vết và bắt đầu xét nghiệm những người có tiếp xúc với ba bệnh nhân trên.Thanh Đảo từng xét nghiệm cho 178.000 người sau khi phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 không triệu chứng vào tháng trước. Ảnh: Weibo.Bên cạnh bệnh viện, khu dân cư nơi ba bệnh nhân sinh sống cũng được phong tỏa và khử trùng."Chúng tôi nhắc nhở người dân địa phương thực hiện tự bảo vệ bằng việc đeo khẩu trang, rửa tay, giữ khoảng cách xã hội và phối hợp với chính quyền về việc theo dõi sức khỏe", ủy ban y tế thành phố cho biết trong một thông báo.Tháng trước, Thanh Đảo thực hiện xét nghiệm trên diện rộng cho 178.000 người trên khắp thành phố, sau khi hai nhân viên làm việc ở cảng được xác nhận dương tính với virus corona nhưng không xuất hiện triệu chứng.Trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh thành phố Đại Liên cũng ra khuyến cáo đề nghị người dân theo dõi sát sao tình hình ở Thanh Đảo, tránh di chuyển đến thành phố này.Thanh Đảo nằm ngay sát Đại Liên, nơi vừa trải qua một đợt bùng phát Covid-19 vào tháng 7, với 92 ca nhiễm trong cộng đồng bên cạnh 26 ca nhiễm không triệu chứng. Trung Quốc tách riêng hai trường hợp trong các thống kê.Người dân Trung Quốc bắt đầu trở lại làm việc sau tuần nghỉ lễ quốc khánh, với hàng chục triệu người đi du lịch nội địa. Tình trạng đông đúc ở nhiều nơi khiến cho việc thực hiện giãn cách xã hội gặp khó khăn.