https://zingnews.vn//trung-quoc-trung-phat-gan-50-quan-chuc-vi-bien-chung-delta-bung-phat-post1249479.html
Trung Quốc trừng phạt gần 50 quan chức vì biến chủng Delta bùng phát
Ít nhất 47 quan chức Trung Quốc đã bị trừng phạt vì lơ là chức trách, dẫn tới đợt bùng phát dịch Covid-19 mới nhất.Tại Nam Kinh, 15 quan chức bị kỷ luật vì để bùng phạt ổ dịch ở sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh, thông báo của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết, CNN ngày 10/8 đưa tin.Ba quan chức của sân bay Lộc Khẩu đang bị cơ quan kỷ luật tỉnh Giang Tô điều tra, 2 trong số này đã bị bắt giữ. Những người khác, trong đó có phó thị trưởng thành phố Nam Kinh, đã nhận án kỷ luật từ đình chỉ công tác tới cảnh cáo nghiêm khắc.Một điểm xét nghiệm ở Nam Kinh. Ảnh: AFP.Tại thành phố Dương Châu cũng thuộc tỉnh Giang Tô, ủy ban kỷ luật cấp tỉnh đã cảnh cáo 6 quan chức và khiển trách 2 quan chức khác vì sai sót trong điều hành một điểm xét nghiệm quy mô lớn, khiến virus lây lan trong những người đến xét nghiệm.Tại thành phố Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam, 18 quan chức bị kỷ luật vì phản ứng chậm trễ khi ổ dịch bùng phát.Đợt bùng phát Covid-19 mới nhất ở Trung Quốc bắt nguồn từ sân bay quốc tế Lộc Khẩu ở thành phố Nam Kinh. Virus gây ra đợt bùng phát hiện nay được xác định là biến chủng Delta.Dịch bệnh hiện đã lây lan tới 16 tỉnh, hơn 1.000 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Nhà chức trách Trung Quốc đã áp dụng các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt, xét nghiệm hàng chục triệu dân, đồng thời siết chặt cách ly và hạn chế đi lại của người dân.Đây là đợt bùng phát dịch bệnh tồi tệ nhất ở Trung Quốc kể từ tháng 2/2020.Trung Quốc hiện đã ghi nhận 93.969 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, cùng 4.636 ca tử vong.