https://zingnews.vn//trung-quoc-co-them-433-ca-nhiem-virus-corona-va-29-ca-tu-vong-post1051594.html
Trung Quốc có thêm 433 ca nhiễm virus corona và 29 ca tử vong
Trung Quốc đại lục công bố thêm 433 ca nhiễm virus corona trong ngày 26/2, trong khi số người chết là 29, thấp nhất kể từ cuối tháng 1.Trung Quốc ghi nhận 433 ca nhiễm virus corona mới trong ngày 26/2, theo số liệu của Uỷ ban Y tế Quốc gia nước này vào sáng 27/2. Đây là sự gia tăng nhẹ so với con số 406 ca nhiễm mới được ghi nhận 1 ngày trước đó.Tổng số người nhiễm Covid-19 tới nay ở Trung Quốc là 78.497 trường hợp.Tuy nhiên, số ca tử vong được ghi nhận trong ngày 26/2 chỉ là 29 - con số thấp nhất kể từ ngày 28/1, và giảm gần 1/2 so với 52 người chết trong ngày 25/2.Một người phụ nữ mặc áo mưa và mang khẩu trang trên đường tại Thượng Hải vào ngày 26/2. Ảnh: Reuters.Tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm của đợt bùng phát, ghi nhận 409 ca nhiễm mới và 26 trường hợp tử vong trong ngày 26/2. Ba ca tử vong còn lại được ghi nhận ở Bắc Kinh, Hắc Long Giang và Hà Nam.WHO cho biết dịch bệnh đã đạt đỉnh ở Trung Quốc, sau khi chính quyền trung ương có các biện pháp mạnh để khống chế dịch, bao gồm việc cô lập tỉnh Hồ Bắc. Tuy nhiên, mối nguy tiếp theo là virus đang lan rộng ra nhiều nơi ở xa Trung Quốc và có nguy cơ bùng phát thành đại dịch toàn cầu.Giới chức Trung Quốc bắt đầu tiến hành kiểm tra các thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa, tổ chức tôn giáo liên quan đến đợt bùng phát dịch Covid-19 ở Hàn Quốc.Một số tỉnh của Trung Quốc bắt đầu áp dụng hạn chế nhập cảnh với người từ Hàn Quốc hoặc Nhật Bản, kể cả các công dân Trung Quốc. Những người này sẽ phải cách ly bắt buộc trong vòng 14 ngày.Đồ họa: Minh Hồng.Dân Vũ Hán làm thế nào có đồ ăn sau khi bị cách ly? Sau khi dịch virus corona bùng phát tại Vũ Hán, hầu hết chợ nông sản đều đã đóng cửa. Làm thế nào Trung Quốc cung cấp thức ăn cho 10 triệu dân, nơi đã bị cách ly hơn một tháng?