https://zingnews.vn//trung-quoc-tang-trang-thiet-bi-20-trieu-usd-cho-philippines-post1130436.html
Trung Quốc tặng trang thiết bị 20 triệu USD cho Philippines
Đây là lần thứ tư Bắc Kinh tặng Manila những trang thiết bị được cho là để phục vụ các hoạt động cứu trợ nhân đạo và thiên tai, kể từ năm 2017.Trung Quốc hôm 11/9 cam kết tài trợ trang thiết bị phi chiến đấu trị giá 20 triệu USD cho Philippines khi Bộ trưởng Quốc phòng Ngụy Phượng Hòa gặp người đồng cấp Delfin Lorenzana và Tổng thống Rodrigo Duterte tại Manila, South China Morning Post đưa tin.Ông Ngụy đồng ý với ông Lorenzana về hợp tác chặt chẽ hơn giữa quân đội hai nước và tiếp tục đối thoại để xử lý tranh chấp Biển Đông, tuyên bố của cả hai bên cho biết.Hai bộ trưởng quốc phòng đã tổ chức lễ ký kết tại Trại Aguinaldo về việc trao tặng trang thiết bị để sử dụng cho các hoạt động cứu trợ nhân đạo và thiên tai. Đây là lần thứ tư Bắc Kinh tặng Manila những trang thiết bị như vậy kể từ năm 2017.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana (trái) và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa tại thành phố Quezon hôm 11/9. Ảnh: AP.Ông Ngụy cũng đã gặp nhà lãnh đạo Duterte. Thông cáo từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc trích lời tổng thống Philippines nói rằng phái đoàn của ông Ngụy là phái đoàn cấp cao đầu tiên đến Manila kể từ khi đại dịch Covid-19 xảy ra, và điều đó cho thấy sự coi trọng của Bắc Kinh đối với quan hệ hai nước.Khoản trao tặng mới nhất của Bắc Kinh được công bố sau món quà hồi tháng 5, bao gồm vật tư y tế và thiết bị bảo vệ cá nhân trị giá 292.000 USD từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc, cũng như 30,8 triệu USD trang thiết bị kỹ thuật được cung cấp cho lực lượng vũ trang Philippines vào năm 2019.Ông Ngụy và ông Lorenzana cũng đồng ý tiếp tục rà soát biên bản ghi nhớ Philippines - Trung Quốc năm 2004 về hợp tác quốc phòng. Văn bản này sẽ mở đường cho "nhiều trao đổi nhân sự, đào tạo và các kênh liên lạc tốt hơn" giữa quân đội hai nước, theo thông cáo báo chí từ văn phòng ông Lorenzana.Thông cáo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc nói thêm rằng quân đội Trung Quốc sẵn sàng tăng cường quan hệ với các lực lượng vũ trang Philippines. Thông cáo nói duy trì sự ổn định của Biển Đông là trách nhiệm chung của hai nước và các tranh chấp trên biển cần được giải quyết thông qua tham vấn.Chuyến thăm thủ đô Philippines của ông Ngụy diễn ra sau khi ông đến Malaysia, Indonesia và Brunei.