https://zingnews.vn//trung-quoc-bat-ngo-phong-toa-mot-thanh-pho-bien-gioi-post1070566.html
Trung Quốc bất ngờ phong tỏa một thành phố biên giới
Thành phố Tuy Phân Hà, tỉnh Hắc Long Giang, đã bị đặt dưới lệnh phong tỏa sau khi ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến. Tất cả bệnh nhân trở về từ Nga.Theo SCMP, nhà chức trách Trung Quốc hôm 8/4 đã phong tỏa thành phố Tuy Phân Hà, tỉnh Hắc Long Giang sau khi số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến, tất cả bệnh nhân là người trở về từ Nga. 25 người nhiễm Covid-19 đã được phát hiện sau khi trở về từ thành phố Vladivostok của Nga.Nhà chức trách Tuy Phân Hà hôm 8/4 cho biết 86 người khác trở về từ Nga được xác định là các ca nghi nhiễm và được đặt dưới sự giám sát y tế.Tất cả ca nhiễm Covid-19 tại Tuy Phân Hà là người trở về từ nước ngoài. Ảnh: Xinhua.Các ca nhiễm mới được ghi nhận tại Tuy Phân Hà chiếm gần một nửa trong tổng số 59 ca nhiễm Covid-19 tại Trung Quốc hôm 7/4. Số người nhiễm Covid-19 tại Tuy Phân Hà hiện lên tới 86, tất cả đều trở về từ Nga.Tuy Phân Hà là thành phố với 70.000 dân có 2 điểm kiểm soát biên giới với Nga. Hôm 5/4, nhà chức trách thành phố đã đóng cửa các điểm kiểm soát biên giới. Người dân tại Tuy Phân Hà hiện được yêu cầu không ra khỏi nhà. Các gia đình chỉ được cử 1 thành viên ra ngoài để mua nhu yếu phẩm mỗi 3 ngày.Nhà chức trách Tuy Phân Hà cho biết các ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến khiến các bệnh viện tại thành phố quá tải.Trong nỗ lực ngăn chặn các ca nhiễm Covid-19 trở về từ nước ngoài, Trung Quốc đã ban hành nhiều biện pháp hạn chế di chuyển. Từ cuối tháng 3, người nước ngoài bị cấm nhập cảnh vào Trung Quốc, trừ nhân viên ngoại giao và người nhập cảnh vì mục đích thiết yếu. Các chuyến bay quốc tế bị cắt giảm phần lớn.Các biện pháp hạn chế di chuyển được siết chặt từ hôm 8/4 khi công dân Trung Quốc được yêu cầu cung cấp giấy chứng nhận sức khỏe và lịch sử di chuyển trong 14 ngày gần nhất trước khi lên máy bay tới Trung Quốc. Quy định này ảnh hưởng tới công dân Trung Quốc ở nước ngoài đã đặt vé về nước trước ngày 22/4.Hàng chục nghìn người rời Vũ Hán từ nửa đêm sau phong tỏa Thành phố miền Trung Trung Quốc chính thức dỡ bỏ phong tỏa từ 0h ngày 8/4 sau hơn 2 tháng "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.