https://zingnews.vn//trung-quoc-lan-dau-khong-ghi-nhan-ca-covid-19-cong-dong-sau-mot-thang-post1254389.html
Trung Quốc lần đầu không ghi nhận ca Covid-19 cộng đồng sau một tháng
Giới chức Trung Quốc ngày 23/8 không báo cáo ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 7 nước này không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 nào trong 24 giờ.Theo Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC), trong ngày 23/8, Trung Quốc ghi nhận 21 ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ, giảm 11 ca so với một ngày trước đó. Tất cả bệnh nhân đều là người nhập cảnh nước ngoài.16 trong số 21 trường hợp nhiễm nCoV nói trên là các ca bệnh không có triệu chứng, theo Reuters.Đợt bùng phát mới nhất ở Trung Quốc, bắt đầu vào giữa tháng 7 khi nhân viên dọn vệ sinh tại một sân bay Nam Kinh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, là đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất kể từ khi dịch Covid-19 lần đầu bùng phát ở Vũ Hán vào cuối năm 2019.Trong đợt bùng dịch vừa qua, hơn 1.200 người ở hàng chục thành phố khác nhau tại Trung Quốc đã mắc Covid-19, theo AFP.Người dân Thượng Hải đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: Reuters.Thành quả dập dịch nhanh chóng của Trung Quốc được cho là xuất phát từ sự kết hợp nhiều phương pháp chống dịch do giới chức nước này áp dụng.Chinh quyền Trung Quốc đã triển khai xét nghiệm Covid-19 hàng loạt. Theo Bloomberg, hơn 100 triệu lượt kiểm tra sàng lọc đã được thực hiện tại Trung Quốc trong đợt bùng dịch vừa qua.Giới chức Trung Quốc đồng thời phân vùng các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao và yêu cầu người dân tuân thủ các biện pháp cách ly xã hội, theo Reuters.AFP dẫn số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho biết tính đến ngày 21/8, gần 1,94 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại Trung Quốc, mặc dù tỷ lệ người được tiêm chủng đầy đủ vẫn chưa được công bố.