https://zingnews.vn//trung-quoc-dung-nhap-khau-thanh-long-viet-nam-den-2612022-post1286387.html
Trung Quốc dừng nhập khẩu thanh long Việt Nam đến 2612022
Do phát hiện có virus SARS-CoV-2, cơ quan chức năng phía Trung Quốc sẽ tạm dừng nhập khẩu mặt hàng thanh long của Việt Nam trong khoảng 4 tuần, kể từ ngày 29/12.Ngày 29/12, trao đổi với Zing, ông Vy Công Tường - Phó cục trưởng Cục Hải quan Lạng Sơn - cho biết Cục Hải quan TP Bằng Tường (Trung Quốc) vừa có thông báo sẽ tạm dừng nhập khẩu thanh long Việt Nam bắt đầu từ 0h ngày 29/12."Trước thông tin này, từ ngày hôm qua đến hôm nay đã có khoảng 500 xe container chở thanh long đang ùn ứ ở cửa khẩu Lạng Sơn quay đầu về tiêu thụ trong nước", ông nói và cho rằng hiện nay doanh nghiệp cần chủ động tiêu thụ trong thị trường nội địa, hạn chế đưa hàng lên cửa khẩu.Ông Tường cho biết trong hôm nay Cục Hải quan các tỉnh Lạng Sơn, Quảng Ninh và Cao Bằng cũng đã hội đàm trực tiếp với hải quan Nam Ninh để tìm biện pháp tháo gỡ.Cơ quan chức năng đề nghị các doanh nghiệp xuất khẩu thanh long chủ động tiêu thụ trong thị trường nội địa, hạn chế đưa hàng lên cửa khẩu. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo thông báo của Cơ quan Kiểm soát phòng chống dịch TP Bằng Tường, từ ngày 20/11 đến 27/12, lô hàng thanh long và bao bì nhập khẩu từ Việt Nam về cảng TP Bằng Tường qua cửa khẩu Hữu Nghị (tỉnh Lạng Sơn) cho kết quả dương tính với 3 mẫu xét nghiệm Covid-19. Do đó, phía Trung Quốc sẽ tạm dừng nhập khẩu đối với mặt hàng thanh long thời gian từ 0h ngày 29/12 đến 24h ngày 26/1/2022.Thông tin từ Sở Công Thương tỉnh Lạng Sơn cho biết, tính đến sáng 28/12, tổng lượng xe tồn tại ba khu vực cửa khẩu Hữu Nghị, TânThanh, Chi Ma là 3.838 xe, giảm 154 xe so với 1 ngày trước đó.Liên quan đến tình hình ùn ứ xe nông sản tại cửa khẩu trong khoảng 1 tháng qua, ông Nguyễn Hữu Vượng, Phó cục trưởng Hải quan Lạng Sơn, nhìn nhận khó có thể giải phóng hết lượng hàng hóa cho đến Tết Nguyên đán.Cụ thể, năng lực thông quan hiện tối đa khoảng 90 xe một ngày, trong khi vẫn còn khoảng 2.100 xe. Hơn nữa, dự kiến Trung Quốc tiếp tục siết chặt quản lý người và hàng hóa qua biên giới đến giữa tháng 3 năm sau.Ông Vượng đề xuất phương án chở hàng sang Trung Quốc bằng đường sắt để giải quyết tình trạng ùn tắc. Với phương án này, cả đoàn tàu chỉ cần tổ vận hành, đáp ứng được chính sách Zero Covid từ phía Trung Quốc.Ngày 27/12, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ đã điện đàm với Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Ngô Giang Hạo để trao đổi về phương hướng, biện pháp thúc đẩy lưu thông hàng hóa qua cửa khẩu biên giới hai nước.Tại điện đàm, hai bên nhất trí cho rằng vấn đề ùn tắc hàng hóa đã và đang gây ra những thiệt hại to lớn cho người dân và doanh nghiệp mỗi nước, ảnh hưởng đến hợp tác thương mại song phương và chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất khu vực.Với tinh thần hợp tác, cùng khắc phục khó khăn, hai bên nhất trí phối hợp khẩn trương tìm kiếm giải pháp sớm tháo gỡ vấn đề ách tắc hàng hóa hiện nay. Đồng thời tiếp tục tăng cường hợp tác trong công tác phòng chống, kiểm soát dịch bệnh tại khu vực cửa khẩu biên giới Việt Nam - Trung Quốc.