https://zingnews.vn//trung-quoc-mo-cua-truong-hoc-kiem-dich-nghiem-ngat-post1066724.html
Trung Quốc mở cửa trường học, kiểm dịch nghiêm ngặt
Sau thời gian dài đóng cửa, nhiều trường học ở Trung Quốc hoạt động trở lại với các biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt, nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh.Sáng 30/3, Qingel mặc đồng phục, bước vào trường THCS số 6 Hô Thị (Nội Mông, Trung Quốc), sau kỳ nghỉ dài vì dịch Covid-19. Em được đo thân nhiệt tự động khi đi qua cửa rồi di chuyển theo làn riêng để về lớp."Cuối cùng, kỳ nghỉ đông siêu dài cũng kết thúc. Em nhớ bạn bè, giáo viên lắm. Tối qua, em không thể ngủ được", nam sinh háo hức khi được trở lại trường.Học sinh cuối cấp trường THCS số 6 Hô Thị, Nội Mông, đi học trở lại hôm 30/3. Ảnh: Tân Hoa Xã.Theo China Daily, cùng ngày, hơn 370 học sinh cuối cấp THCS và THPT ở khu tự trị Nội Mông đến trường trở lại.Li Zhanfeng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Nội Mông, cho biết khu tự trị đã chuẩn bị mọi yếu tố cần thiết để hạn chế nguy cơ lây nhiễm khi học sinh đến trường.Cách Nội Mông hơn 1.000 km, tại tỉnh Giang Tô, học sinh lớp 9 và 12 cũng đi học trở lại để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh sắp tới.Sau kỳ nghỉ đông dài bất thường, các học sinh trường THCS Phụ Ninh xếp hàng để kiểm tra nhiệt độ cơ thể trước khi vào trường. Các em đảm khoảng cách tối thiểu giữa mỗi người là một mét.Qian Liyong, Phó hiệu trưởng trường THCS Phụ Ninh, cho biết các phòng học đều được thông gió. Trường sắp xếp lịch học chéo giữa các lớp để hạn chế tụ tập đông người.Tại trường THCS số 38 Hô Thị, trường kê thêm kệ bên ngoài phòng học để làm nơi đặt bình giữ nhiệt, nước rửa tay, khăn lau cùng các nhu yếu phẩm khác.Trường chia học sinh lớp 12 và lớp 9 tương ứng thành 11 và 12 lớp, với sĩ số mỗi lớp dưới 30 em. Bình thường, mỗi lớp thường có trên 50 học sinh.Trường THCS Phụ Ninh yêu cầu tất cả giáo viên, học sinh đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn với nhau trong lớp học.Trong khi đó, giáo viên trường THCS số 4 Hô Thị phải đến sớm để lấy vật tư y tế và kiểm tra đồ dùng dạy học. Dù công việc nặng nề hơn do dịch bệnh chưa được kiểm soát hoàn toàn, họ vẫn hào hứng trở lại trường để giúp học sinh ôn tập cho kỳ thi tuyển sinh.Thầy giáo Liu Junwen cho biết còn hơn 70 ngày nữa để chuẩn bị. Trong thời gian còn lại, giáo viên phải cố gắng bù đắp phần kiến thức thiếu hụt trong đợt dạy trực tuyến và cố gắng hoàn thành chương trình năm học kịp thời.Để đảm bảo công tác dạy học diễn ra suôn sẻ, giáo viên và nhân viên trường học ở Trung Quốc gánh trách nhiệm nặng nề, làm thêm nhiều việc như kiểm tra thân nhiệt học sinh, khử khuẩn. Bản thân họ phải đeo khẩu trang trong thời gian công tác. Thầy cô còn có trách nhiệm hướng dẫn học sinh thay đổi thói quen ăn uống.Dù Trung Quốc đang từng bước kiểm soát dịch bệnh, việc cho học sinh đi học trở lại vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Phần lớn tỉnh cho một bộ phận học sinh chấm dứt kỳ nghỉ với biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt. Một số địa phương khác vẫn lưỡng lự, chưa quyết định ngày mở cửa trường học.Giang Tô đã cho học sinh khối 9 và 12 đi học từ 30/3. Các lớp khác trở lại trường sau 7/4 trong khi sinh viên đại học đi học ít nhất sau 13/4.Vân Nam quyết định tiếp tục cho học sinh, trừ lớp 9 và lớp 12, nghỉ học để hạn chế virus corona lây lan. Bắc Kinh vẫn chưa có kế hoạch mở cửa trường học trở lại.