https://zingnews.vn//trung-quoc-xem-xet-cam-clip-mukbang-post1165861.html
Trung Quốc xem xét cấm clip mukbang
Theo dự luật, những người sản xuất clip mukbang quảng bá việc ăn quá nhiều sẽ bị phạt 100.000 nhân dân tệ (15.300 USD) và đình chỉ hoạt động kinh doanh.Theo dự thảo luật được đệ trình lên cơ quan lập pháp hàng đầu của Trung Quốc vào ngày 22/12, "các video quay cảnh con người ăn nhiều thức ăn một cách vô lý" có thể sớm bị coi là bất hợp pháp, Sixth Tone đưa tin.Dự thảo luật đề xuất những người sản xuất nội dung truyền thông quảng bá việc ăn quá nhiều sẽ bị phạt nặng tới 100.000 nhân dân tệ ( 15.300 USD ) và đình chỉ hoạt động kinh doanh.Video ăn uống vô độ, hay còn gọi là mukbang, là một hình thức giải trí trực tuyến phổ biến tại Trung Quốc cho đến khi chính phủ nước này công bố tái khởi động chiến dịch "Clean Plate 2.0" nhằm tiết kiệm thực phẩm, không để thức ăn thừa vào tháng 8.Các clip mukbang bị hạn chế tại Trung Quốc.Một tháng sau đó, Cơ quan giám sát Internet Trung Quốc đã xóa 13.600 video ngắn và tài khoản livestream vì vi phạm chính sách chống lãng phí thực phẩm của chính phủ.Dự thảo luật hiện tại còn bao gồm điều khoản yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ ăn uống nhắc nhở thực khách tránh lãng phí thực phẩm và tích cực ngăn cản mọi người gọi nhiều món hơn mức họ có thể ăn.Theo đó, các nhà hàng nên cung cấp nhiều khẩu phần ăn khác nhau và được phép tính phí nếu khách hàng bỏ thừa thức ăn.Dự thảo kêu gọi các cơ quan chính quyền địa phương công khai thông tin về các chiến dịch chống lãng phí thực phẩm của họ hàng năm, đồng thời thắt chặt hơn nữa các quy định về tiệc chiêu đãi do cơ quan chính phủ và doanh nghiệp nhà nước tổ chức.Chính phủ Trung Quốc phát động chiến dịch "Clean Plate 2.0".Vào tháng 10, “chống lãng phí và trân trọng thực phẩm” cũng được viết trong bản sửa đổi luật bảo vệ trẻ vị thành niên của Trung Quốc. Luật này nói rằng trẻ em nên được dạy không được lãng phí thức ăn.Theo Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc, đại dịch Covid-19 đã dẫn đến tình trạng thiếu lao động và làm gián đoạn chuỗi cung ứng lương thực ở nhiều nước trên thế giới.Năm nay, nông dân Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi lũ lụt và bão. Thời điểm diễn ra chiến dịch chống lãng phí lương thực đã làm dấy lên nghi ngờ về an ninh lương thực của đất nước. Tuy nhiên, các quan chức khẳng định rằng nguồn cung cấp thực phẩm vẫn dồi dào.Ngoài chống lãng phí, "Clean Plate 2.0" còn giúp giảm bớt căng thẳng cho các cơ sở xử lý chất thải thực phẩm của Trung Quốc. Những cơ sở này đã bắt đầu quá tải sau khi nhiều thành phố của Trung Quốc thực thi chính sách phân loại chất thải.