https://zingnews.vn//trung-quoc-dieu-tau-do-tham-australia-va-my-tap-tran-post1238746.html
Trung Quốc điều tàu do thám Australia và Mỹ tập trận
Quân đội Australia đang theo dõi một tàu trinh sát của hải quân Trung Quốc hướng đến gần bờ biển nước này, nơi cuộc tập trận quốc tế đang diễn ra.Tianwangxing là lớp tàu thu thập thông tin tình báo của hải quân Trung Quốc. Nó đang trên đường đến vùng biển ngoài khơi Australia để theo dõi cuộc tập trận chung Talisman Sabre của Australia với Mỹ và một số đồng minh, South China Morning Post cho biết.Tàu do thám của Trung Quốc dự kiến có mặt trên vùng biển quốc tế ngoài khơi bang Queensland vào ngày 16/7. Các tàu do thám khác của Trung Quốc từng đến khu vực này để theo dõi các cuộc tập trận chung của Mỹ và Australia năm 2017 và 2019.Tàu do thám lớp Tianwangxing của hải quân Trung Quốc trên vùng biển Australia. Ảnh: Bộ Quốc phòng Australia.Thủ tướng Australia Scott Morrison cho biết ông “cảnh giác” với sự hiện diện của tàu Trung Quốc, nhưng thừa nhận con tàu này có quyền xuất hiện ngoài khơi Australia.“Tất nhiên chúng tôi đang theo dõi họ và họ cũng đang theo dõi chúng tôi”, Thủ tướng Morrison nói với đài phát thanh 2SM ở Sydney.Thủ tướng Morrison cho biết thêm ông không phải đối việc tàu Trung Quốc di chuyển trên vùng biển quốc tế. Trong khi Trung Quốc thường xuyên phải đối các hoạt động tuần hành tự do hàng hải của Mỹ và Australia trên Biển Đông.Việc tàu do thám của Trung Quốc đến gần Australia diễn ra trong bối cảnh quan hệ song phương căng thẳng, liên quan đến việc Australia kêu gọi cuộc điều tra quốc tế về nguồn gốc đại dịch Covid-19.Cuộc tập trận Talisman Sabre với sự tham gia của 17.000 binh sĩ, đã bắt đầu vào hôm nay (14/7), với sự tham gia của các đồng minh Mỹ, Nhật Bản, New Zealand, Canada và Anh. Hàn Quốc lần đầu tiên cử tàu tham gia cuộc tập trận này, kéo dài đến ngày 31/7.