https://zingnews.vn//trung-quoc-ghi-nhan-57-ca-nhiem-covid-19-moi-ky-luc-ke-tu-thang-4-post1095522.html
Trung Quốc ghi nhận 57 ca nhiễm Covid-19 mới, kỷ lục kể từ tháng 4
Trung Quốc hôm 14/6 ghi nhận thêm 57 ca bệnh mới nhiễm Covid-19. Đây là số ca bệnh mới trong một ngày cao nhất kể từ tháng 4, làm dấy lên mối lo ngại dịch bùng phát trở lại.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết 36 ca bệnh mới là lây nhiễm nội địa ở thủ đô Bắc Kinh. Hai trường hợp khác là ở tỉnh Liêu Ninh, phía đông bắc Trung Quốc, có liên quan đến các ca bệnh ở Bắc Kinh.Cụm dịch bùng phát ở thủ đô Trung Quốc được cho có liên quan đến khu chợ ở phía nam thành phố này. Các nhà chức trách đã áp lệnh phong tỏa và yêu cầu người dân ở 11 khu dân cư gần chợ này tự cách ly tại nhà.Đây là những ca bệnh đầu tiên ở Bắc Kinh trong vòng 2 tháng qua.Cảnh sát tại chợ nông sản Xinfadi, khu vực ghi nhận nhiều ca nhiễm mới Covid-19 ở Bắc Kinh. Ảnh: AFP.Theo ghi nhận của AFP, hàng trăm cảnh sát, trong số đó có nhiều người đeo khẩu trang và găng tay, cùng với lực lượng bán quân sự đã được triển khai tại khu chợ nói trên.Số ca bệnh mới trong ngày cao bất thường làm dấy lên lo ngại về khả năng cơ bùng phát Covid-19 trở lại ở Trung Quốc, cũng như nguy cơ từ chuỗi cung ứng thực phẩm.Ông Feng Zhanchun, một chuyên gia y tế cộng đồng từ Trường Y khoa Tongji của Đại học Khoa học và Kỹ thuật Hoa Trung ở Vũ Hán, cho biết mối liên hệ giữa 7 ca nhiễm ở chợ nông sản Xinfadi và 45 người có kết quả dương tính khác tại Bắc Kinh nghĩa là virus đang lây lan trong cộng đồng.“Vẫn chưa có kết luận nào về nguồn lây và con đường lây nhiễm của Covid-19”, ông Feng nói. “Bắc Kinh phải khẩn trương nâng cấp các biện pháp phòng chống dịch bệnh”.Các nhà chức trách Bắc Kinh đang tiến hành kiểm tra an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố, tập trung vào mặt hàng thịt, gia cầm và cá tươi sống, đồ đông lạnh trong siêu thị, kho chứa và nhà hàng.Chín trường học và trường mẫu giáo gần khu chợ cũng bị đóng cửa. Bắc Kinh cũng trì hoãn việc cho học sinh tiểu học đi học trở lại. Các sự kiện thể thao, tụ tập đông người và dịch vụ du lịch cũng bị tạm hoãn.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.