https://zingnews.vn//trung-quoc-bao-dong-benh-nhan-covid-19-sieu-lay-nhiem-post1174470.html
Trung Quốc báo động bệnh nhân Covid-19 siêu lây nhiễm
Người đàn ông 45 tuổi có lịch trình di chuyển phức tạp, không xuất hiện triệu chứng và được cho là nguồn lây nhiễm của 102 ca mắc Covid-19.Trung Quốc vừa báo cáo thêm 96 ca mắc Covid-19 mới và 119 trường hợp nhiễm bệnh nhưng không có triệu chứng. Theo SCMP, trong số này, hơn 50% số ca liên quan một bệnh nhân siêu lây nhiễm ở Hắc Long Giang.Bệnh nhân là nam, 45 tuổi, làm nghề gia sư. Người đàn ông này di chuyển bằng tàu từ Cáp Nhĩ Tân (thủ phủ của Hắc Long Giang) tới Trường Xuân, Đồng Hóa, Công Chính ở Cát Lâm trước khi phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2.Cát Lâm đã ghi nhận 63 trường hợp mắc Covid-19 mới. Trong đó, 62 người có liên quan bệnh nhân siêu lây nhiễm nói trên. Điều đáng lo là nam bệnh nhân không có triệu chứng bệnh Covid-19. Hiện tại, từ bệnh nhân này, 102 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 được xác định, hầu hết đều là người cao tuổi.Nhân viên y tế ở Cát Lâm dán nhãn các mẫu xét nghiệm axit nucleic. Ảnh: Xinhua.Điều đó khiến giới chức y tế Trung Quốc lo ngại bởi quy mô và số lượng bệnh nhân liên quan người đàn ông này. Lịch trình di chuyển của người này dày đặc nên rất có thể, nhiều bệnh nhân Covid-19 khác sẽ được ghi nhận trong thời gian tới.Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) cho biết các đợt bùng phát dịch Covid-19 mới gần đây của nước này là kết quả của những ca nhập cảnh và virus trên thực phẩm đông lạnh. Cơ quan này cũng giải thích cụm dịch tại những vùng nông thôn bùng phát gần đây là do các sự kiện lớn, nhiều người tham gia.Đến nay, làn sóng Covid-19 này tại Trung Quốc ghi nhận gần 700 người mắc bệnh. Đặc biệt, một trường hợp mang nhiều bệnh lý nền và Covid-19 cùng lúc đã tử vong. Trong khi đó, Hà Bắc - nơi đầu tiên bùng phát đợt dịch mới - đã phong tỏa 3 thành phố trung tâm.Giới chức Trung Quốc kêu gọi người dân cảnh giác, nên ở nhà trong dịp Tết Nguyên đán đang cận kề. Theo quy định, người nhập cảnh vào Trung Quốc sẽ phải cách ly tập trung trong 21 ngày thay vì 14 như trước đây. Sau đó, họ sẽ tự cách ly tiếp 7 ngày.