https://zingnews.vn//trung-quoc-la-thi-truong-dien-anh-lon-nhat-the-gioi-nam-2020-post1169345.html
Trung Quốc là thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới năm 2020
Doanh thu phòng vé của thị trường Bắc Mỹ trong năm 2020 chỉ đạt mức 2,3 tỷ USD. Trong khi đó, Trung Quốc vươn lên dẫn đầu với 2,7 tỷ USD.The Hollywood Reporter đưa tin 2020 là năm thất thu của phòng vé toàn cầu với mức sụt giảm 72% so với cùng kỳ 2019. Tại Bắc Mỹ, các rạp chiếu phim giảm 80% lợi nhuận. Con số ở thị trường Trung Quốc là 70%.Theo ước tính của Comscore, tính từ 1/1/2020 tới 31/12/2020, rạp chiếu phim tại thị trường Bắc Mỹ thu về 2,3 tỷ USD , tức chỉ đạt khoảng 20% so với thành tích 11,4 tỷ USD của năm 2019.Con số đánh dấu điểm cực tiểu mới trên biểu đồ doanh thu của thị trường Bắc Mỹ trong 40 năm. Đây là hậu quả đến từ việc nhiều rạp chiếu phim tại Mỹ phải đóng cửa kể từ tháng 3 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Trên toàn thế giới, trong năm 2020, tổng doanh thu từ việc bán vé ước tính rơi vào khoảng từ 11,5 tỷ USD tới 12 tỷ USD , tức bằng khoảng 28% so với con số 42,5 tỷ USD của năm 2019.My People, My Homeland là phim có doanh thu ấn tượng của phòng vé Trung Quốc năm 2020. Ảnh: Sina.Cũng theo Comscore, năm 2020 đánh dấu lần đầu tiên Trung Quốc vượt qua Bắc Mỹ, trở thành thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới.Trong năm qua, rạp chiếu phim Trung Quốc thu về 2,7 tỷ USD từ việc bán vé. Thành tích có được nhờ sự phục hồi nhanh chóng của ngành công nghiệp điện ảnh đất nước tỷ dân so với các khu vực khác.Năm 2020 đồng thời là lần đầu tiên điện ảnh Trung Quốc có tác phẩm đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé toàn cầu với Bát bách. Bảng xếp hạng, vốn thường xuyên bị bom tấn Hollywood áp đảo, còn ghi nhận nhiều đại diện khác đến từ châu Á như My People, My Homeland hay Demon Slayer.Tựa phim có doanh thu toàn cầu cao nhất của Hollywood trong năm 2020 là Bad Boys for Life của Sony. Tác phẩm hành động có sự góp mặt của Will Smith ra rạp giữa tháng 1 và thu về 413 triệu USD . Trong khi đó, bom tấn Tenet của Christopher Nolan, phát hành tại thời điểm một số rạp chiếu phim tại Mỹ mới được mở cửa trở lại, mới thu 362 triệu USD toàn cầu.Phần lớn phim bom tấn trong năm 2020 của Hollywood đã được lùi ngày phát hành tới 2021 hoặc xa hơn. Một số khác được cân nhắc phát hành trên các hệ thống xem video trực tuyến. Không gian Internet được coi là tiền tuyến tiếp theo của Hollywood để chống lại ảnh hưởng của dịch bệnh.Bad Boys for Life là phim Hollywood có doanh thu cao nhất trong năm 2020. Ảnh: Sony.Đại dịch Covid-19 đã làm đảo lộn mối quan hệ giữa các nhà phát hành và chủ rạp chiếu. Dịch bệnh làm lung lay vị thế bất khả xâm phạm của rạp chiếu phim trong chuỗi cung ứng điện ảnh.WarnerMedia, công ty mẹ của Warner Bros., đã quyết định phát hành đồng thời các tựa phim điện ảnh mới trong năm 2021 tại rạp và trên dịch vụ trực tuyến HBO Max.Hãng Universal Pictures đạt thỏa thuận lịch sử với nhiều hệ thống rạp chiếu phim lớn tại Mỹ. Từ nay, hãng được phép tung ra các tựa phim mới lên dịch vụ trực tuyến chỉ 17 ngày sau thời điểm phát hành theo cách truyền thống.Ông Paul Dergarabedian, chuyên gia tại Comscore, cho biết: “2021 được đánh giá là năm quan trọng nhất trong lịch sử màn ảnh rộng. Nó sẽ là cây cầu nối lại mạch vận động của ngành công nghiệp điện ảnh vốn đang bị gián đoạn bởi năm 2020 u ám”.