https://zingnews.vn//trung-quoc-de-nghi-nha-ngoai-giao-khong-nhap-canh-truoc-16-post1085274.html
Trung Quốc đề nghị nhà ngoại giao không nhập cảnh trước 16
Một số nguồn thạo tin tiết lộ Bắc Kinh gia hạn khuyến cáo đi lại đối với nhân viên ngoại giao nước ngoài thêm 2 tuần vì lo ngại ca nhiễm ngoại nhập.Dẫn nhiều nguồn tin ngoại giao, South China Morning Post cho biết Trung Quốc đã khuyến cáo đại sứ quán các nước tạm hoãn việc luân chuyển nhân sự và nhà ngoại giao thêm 2 tuần, đến sớm nhất là 1/6, để giảm rủi ro ca nhiễm ngoại nhập.Trước đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 3/4 khuyến cáo các nhà ngoại giao được phân công nhiệm vụ đến Trung Quốc nhưng còn ở nước ngoài tạm thời không nhập cảnh. Thời hạn đặt ra đến ngày 15/4.Trung Quốc cũng cấm mọi trường hợp người nước ngoài nhập cảnh, bao gồm người có visa hoặc thường trú ở Trung Quốc.Trung Quốc hiện chưa cho công dân nước ngoài nhập cảnh để ngăn chặn ca nhiễm ngoại nhập. Ảnh: Tân Hoa xã.Phản hồi South China Morning Post, Bộ Ngoại giao Trung Quốc chỉ nói họ trân trọng "sự ủng hộ và hợp tác mạnh mẽ" của đại sứ quán các nước đối với những biện pháp chống dịch Covid-19. Bộ Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi đại sứ quán các nước tiếp tục ủng hộ giữa giai đoạn "áp lực lớn về ngăn chặn lây nhiễm ngoại nhập".Chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực ngăn chặn làn sóng bùng phát lây nhiễm thứ hai. Ngày 11/5, thành phố Vũ Hán thông báo phát hiện một cụm 5 ca nhiễm virus corona trong cùng khu dân cư. Đây là ổ dịch đầu tiên tại thủ phủ tỉnh Hồ Bắc sau hơn 1 tháng không phát hiện ca bệnh mới.Một số nhà ngoại giao phàn nàn rằng các biện pháp hạn chế đi lại của Trung Quốc có phần thái quá và đi ngược lại Công ước Vienna về Quan hệ Ngoại giao năm 1961. Cộng đồng doanh nghiệp cũng kêu gọi Trung Quốc nới lỏng lệnh cấm nhập cảnh trong giai đoạn tái mở cửa nền kinh tế.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát lây nhiễm ở Vũ Hán, tính đến ngày 15/5, Trung Quốc đã ghi nhận gần 83.000 ca nhiễm, trong đó hơn 4.600 ca tử vong. Tuy nhiên, số liệu chính thức không bao gồm người nhiễm nhưng không xuất hiện triệu chứng. Tổng số ca nhiễm không triệu chứng cũng không được nước này công khai.