https://zingnews.vn//trung-quoc-trong-cuoc-dua-ngan-doanh-nghiep-nuoc-ngoai-thao-chay-post1055173.html
Trung Quốc trong cuộc đua ngăn doanh nghiệp nước ngoài 'tháo chạy'
Do các ảnh hưởng của dịch Covid-19, chính phủ Trung Quốc chỉ còn 1 tháng để ngăn các doanh nghiệp chuyển đầu tư và việc làm sang nơi khác.Theo ước tính mới nhất của các nhà khoa học Trung Quốc, chính phủ nước này chỉ có chưa đầy một tháng để ngăn các doanh nghiệp rời khỏi Trung Quốc do dịch Covid-19.Trong một báo cáo được công bố vào ngày 2/3 trong Bản tin của Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc, các chuyên gia cho biết các công ty trong ngành dệt may, điện tử công nghệ cao và các ngành công nghiệp nặng như luyện kim có thể rời khỏi Trung Quốc đầu tiên nếu chính phủ không ngăn chặn được dịch lây lan cho đến cuối tháng.Sau nhiều thập kỷ mở rộng kinh tế, việc liệu dịch bệnh có khiến các công ty Trung Quốc thua cuộc trước các đối thủ nước ngoài là mối quan tâm lớn đối với nền kinh tế toàn cầu.Vài ngày sau khi Bắc Kinh tuyên bố tình trạng khẩn cấp với các biện pháp kiểm dịch trên toàn quốc nhằm ngăn chặn ổ dịch ở Vũ Hán, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết điều này “sẽ giúp đẩy nhanh việc trả lại việc làm cho Bắc Mỹ”.Những công ty trong ngành sử dụng nhiều lao động như dệt may có thể rời khỏi Trung Quốc đầu tiên. Ảnh: Reuters.Giáo sư Wang Shouyang, nhà khoa học của Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc, cơ quan nghiên cứu khoa học lớn nhất của nước này, đã sử dụng một mô hình toán học để dự đoán tác động của dịch bệnh lên chuỗi giá trị toàn cầu.Nguy cơ Trung Quốc bị mất công ăn việc làm không chỉ tồn tại mà còn có thể trở thành “sự kiện bất ngờ khiến chuỗi công nghiệp chuyển ra ngoài” và biến Trung Quốc thành một “nền kinh tế rỗng” nếu sự gián đoạn hoạt động sản xuất và kinh doanh vẫn tiếp diễn sau quý đầu tiên, báo cáo cho biết.“Đã có trường hợp dịch bệnh ảnh hưởng đến chuỗi công nghiệp. Nhà sản xuất phụ tùng ô tô F-Tech đã quyết định chuyển việc sản xuất bàn đạp phanh tại nhà máy Vũ Hán sang các nhà máy ở Philippines”, các nhà khoa học viết trong báo cáo.Việc phong tỏa nhiều nơi đã giúp Trung Quốc đưa dịch bệnh vào tầm kiểm soát. Theo một báo cáo được công bố vào hôm 29/2 bởi nhà cung cấp dịch vụ viễn thông China Unicom, chỉ 70% công dân Trung Quốc trở lại nơi họ đang làm việc trước khi các lệnh cấm di chuyển được đưa ra.Một báo cáo được công bố bởi tờ Worker’s Daily hôm 4/3 cho biết mặc dù hơn 90% doanh nghiệp nhà nước quy mô lớn đã hoạt động trở lại, khoảng 70% doanh nghiệp tư nhân và nhỏ vẫn đóng cửa.Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng chính phủ nên áp dụng một loạt các biện pháp để ngăn chặn đầu tư và việc làm chảy ra nước ngoài. Những biện pháp này nên bao gồm viện trợ tài chính, đảm bảo cung cấp khẩu trang cho nhân viên trong các lĩnh vực sản xuất, cắt giảm thuế và kích thích nhu cầu trong nước.