https://zingnews.vn//trung-tam-cong-tac-xa-hoi-co-100-ca-f0-giam-doc-bi-dinh-chi-post1252289.html
Trung tâm công tác xã hội có 100 ca F0, giám đốc bị đình chỉ
Ông Lê Văn Bé Chín, Giám đốc trung tâm Công tác xã hội tỉnh Tiền Giang, bị đình chỉ công tác 15 ngày để làm rõ, xử lý trách nhiệm người đứng đầu vì xuất hiện 100 ca F0.Ngày 18/8, ông Lý Văn Cẩm, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tiền Giang, cho biết đã ký quyết tạm đình chỉ công tác đối với giám đốc Trung tâm Công tác xã hội trực thuộc sở.Ông Lê Văn Bé Chín, giám đốc trung tâm, bị đình chỉ công tác trong 15 ngày, kể từ ngày 18/8, để thực hiện quy trình xử lý kỷ luật do thiếu trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.“Giám đốc trung tâm bị đình chỉ để làm rõ trách nhiệm người đứng đầu, khi trung tâm có nhiều ca F0”, ông Cẩm nói.Trung tâm công tác xã hội tỉnh Tiền Giang. Ảnh: Đình Đình.Theo nhà chức trách, ngày 8/8, nhân viên của trung tâm đến khám bệnh tại bệnh viện và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Từ ca F0 này, nhà trức trách tầm soát, phát hiện ổ dịch này có 100 ca F0, trong đó 6 nhân viên và 94 người đang được chăm sóc ở tại trung tâm.Cơ quan chức năng đã cách ly điều trị 100 F0 và khoảng 200 F1 ngay tại trung tâm. Ngày 16/8, UBND tỉnh Tiền Giang ra quyết định thành lập Bệnh viện Dã chiến số 8 tại đây để điều trị các F0.