https://zingnews.vn//trung-quoc-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-5-thang-qua-post1170863.html
Trung Quốc có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất 5 tháng qua
Trung Quốc hôm 7/1 ghi nhận 63 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ, nhiều nhất trong hơn 5 tháng qua. Phần lớn ca bệnh đến từ ổ dịch mới bùng phát ở tỉnh Hà Bắc.Hôm 7/1, tổng số ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ qua ở Trung Quốc là 63, gần gấp đôi so với 32 trường hợp được ghi nhận một ngày trước đó.Đây là mức tăng cao nhất của nước này kể từ ngày 30/7/2020. Khi đó, 127 ca bệnh mới được ghi nhận chỉ trong một ngày, theo Reuters.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, hôm 6/1. Ảnh: Reuters.Tỉnh Hà Bắc bước vào "chế độ thời chiến" từ ngày 5/1.Hôm 7/1, tỉnh này báo cáo đến 51 ca lây nhiễm cộng đồng. Chỉ một ngày trước đó, con số này là 20 trường hợp.Các nhà chức trách ở Thạch Gia Trang, thủ phủ của tỉnh Hà Bắc, khởi động quy trình xét nghiệm hàng loạt và cấm tụ tập đông người để ngăn chặn Covid-19 lây lan.Du khách phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước khi lên tàu và máy bay ở tỉnh này.Trong khi đó, các nhà chức trách ở tỉnh Quảng Đông hôm 6/1 ghi nhận một bệnh nhân nhiễm biến thể của virus SARS-CoV-2 bắt nguồn từ Nam Phi.Kể từ đợt bùng phát đầu tiên ở thành phố Vũ Hán vào cuối năm 2019 đến nay, tổng số trường hợp mắc Covid-19 ở Trung Quốc đại lục là 87.278 với 4.634 ca tử vong.Trung Quốc bùng phát ổ dịch Covid-19 lớn nhất sau 4 tháng Giới chức y tế vùng Tân Cương của Trung Quốc ngày 25/10 cho biết đã phát hiện 137 ca nhiễm virus corona tại thành phố Kashgar. Các ca nhiễm này đều không xuất hiện triệu chứng.