https://zingnews.vn//trung-quoc-co-them-1-ty-phu-nganh-duoc-pham-post1098655.html
Trung Quốc có thêm 1 tỷ phú ngành dược phẩm
Một số doanh nhân Trung Quốc đã thu lợi lớn từ lĩnh vực dược phẩm, đặc biệt khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh trên toàn cầu.Ngành công nghiệp dược phẩm và chăm sóc sức khỏe vốn được xem là “mỏ vàng” của giới tỷ phú Trung Quốc. Thống kê từ tạp chí Forbes cho biết có tới hơn 10% trong số 100 tỷ phú hàng đầu nước này kiếm lợi từ lĩnh vực trên.Trong đó, Zhong Huijuan và Sun Piaoyang là 2 gương mặt tiêu biểu của Trung Quốc có tên trong danh sách 100 tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản tương ứng là 20 tỷ USD và 16 tỷ USD .Công nghiệp dược phẩm là một trong những ngành tạo ra nhiều tỷ phú tại Trung Quốc. Ảnh: Axios.Trong tháng này, Trung Quốc vừa có thêm một tỷ phú khác đến từ ngành công nghiệp dược phẩm. Tạp chí Forbes đưa tin hôm 21/6, bà Yang Ying vừa góp mặt vào danh sách tỷ phú sau khi giá cổ phiếu của Xiamen Amoytop Biotech tăng mạnh.Tính tới ngày 19/6, bà Yang Ying nắm giữ khoảng 33% vốn cổ phần tại Xiamen Amoytop Biotech, tương ứng 1,3 tỷ USD . Xiamen Amoytop Biotech là công ty chuyên sản xuất và phân phối dược phẩm, bao gồm thuốc và các sản phẩm khác.Amoytop chỉ là một trong số nhiều trường hợp thu lợi lớn kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện và bùng phát mạnh tại Trung Quốc. Trước đây, nhóm doanh nghiệp này cũng nằm trong top đầu lợi nhuận từ nhu cầu làm đẹp gia tăng mạnh tại quốc gia tỷ dân.