https://zingnews.vn//trung-quoc-san-xuat-lo-thuoc-dieu-tri-covid-19-dau-tien-post1048161.html
Trung Quốc sản xuất lô thuốc điều trị Covid-19 đầu tiên
Trung Quốc vừa cấp phép và cho sản xuất lô thuốc Favilavir đầu tiên. Đây là loại thuốc được cho là hiệu quả trong việc điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona.Theo China Daily, thông tin này được đưa ra trong công bố của chính quyền thành phố Thái Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, hôm 16/2.Favilavir, trước đây gọi là Fapilavir, là loại thuốc chống virus corona đầu tiên được Cục Quản lý Sản phẩm y tế quốc gia của Trung Quốc phê duyệt sản xuất kể từ khi dịch bùng phát.Trung Quốc đã cấp phép sản xuất lô thuốc đầu tiên điều trị Covid-19. Ảnh: Time.Favilavir do Công ty Dược phẩm Hisun Chiết Giang phát triển, được hy vọng đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa và điều trị dịch bệnh.Theo Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc, Favilavir là một trong ba loại thuốc cho thấy hiệu quả rõ rệt trong điều trị virus corona với các thử nghiệm lâm sàng. Lô thuốc đầu tiên bắt đầu được sản xuất vào ngày 16/2.Đồ họa: Minh Hồng.Bác sĩ nhiễm virus corona nặng chia sẻ kinh nghiệm chống lại bệnh Là bệnh nhân nhiễm virus corona nặng, bác sĩ Yu Changping, ở Vũ Hán, Trung Quốc, cho biết cách điều trị tốt nhất là duy trì cơ thể khỏe mạnh và tinh thần lạc quan.