https://zingnews.vn//trung-tam-medic-hoa-hao-o-tphcm-dung-tiep-nhan-benh-nhan-post1217442.html
Trung tâm Medic Hòa Hảo ở TP.HCM dừng tiếp nhận bệnh nhân
Một người sống ở quận 3 (TP.HCM) từng đến khám tại Trung tâm Medic Hòa Hảo (quận 10) trước khi có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing sáng 20/5, một lãnh đạo Trung tâm Y tế quận 10 cho biết đơn vị này đã nhận thông tin về trường hợp có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2. Người này được Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch khám sàng lọc và có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2."Trước đó, ca nghi nhiễm có đến Trung tâm Y khoa Medic Hào Hảo để khám bệnh. Sau khi nhận được thông tin, chúng tôi đã yêu cầu trung tâm này tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân và ngưng hoạt động số khoa, phòng", lãnh đạo Trung tâm Y tế quận 10 nói.Trung tâm Y khoa Medic Hào Hảo tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân do liên quan ca nghi nhiễm nCoV ở quận 3. Ảnh: Chí Hùng.Hiện tại, lực lượng y tế quận cùng cơ quan chức năng đến khu vực cư trú của bệnh nhân ở đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, để điều tra dịch tễ.Trường hợp có kết quả nghi nhiễm trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM. Người này ở nhà riêng, bán quán ăn. Khoảng 8h, cơ quan chức năng đã phong tỏa khu vực cư trú của bệnh nhân. Trước đó, trường hợp này đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch và được đưa vào khu khám sàng lọc do có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.Kết quả xét nghiệm tại đây cho thấy bệnh nhân nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để xét nghiệm khẳng định trong sáng nay.Trước đó, TP.HCM ghi nhận 2 ca mắc Covid-19. Người đầu tiên là anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi) được công bố là BN4514. Người này trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Người thứ 2 là Đ.T.T.M., nữ, trú tại phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM. Ca bệnh này được công bố là BN4583, là F1 của BN4514. HCDC nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của bệnh nhân 4514 là từ BN4583 do có yếu tố dịch tễ Hải Phòng.