https://zingnews.vn//trung-tam-mua-sam-sam-uat-bac-nhat-nuoc-my-diu-hiu-giua-dich-covid-19-post1058067.html
Trung tâm mua sắm sầm uất bậc nhất nước Mỹ đìu hiu giữa dịch Covid-19
South Coast Plaza là trung tâm mua sắm lớn thứ ba tại Mỹ và thuộc vào loại sang trọng nhất Bờ Tây. South Coast Plaza ở Costa Mesa (California) rộng tới 250.000 m2 với 280 cửa hàng, có doanh thu gần 2 tỷ USD mỗi năm. Ghé thăm trung tâm thương mại này, du khách có thể tìm thấy rất nhiều nhãn hàng đẳng cấp thế giới như Hermes, Louis Vuitton, Chanel, Givenchy, Alexander McQueen,… Ảnh: Getty Images.