https://zingnews.vn//trung-quoc-cho-quan-doi-dung-vaccine-covid-19-dang-thu-nghiem-post1101271.html
Trung Quốc cho quân đội dùng vaccine Covid-19 đang thử nghiệm
Trung Quốc là nước đầu tiên đưa vaccine Covid-19 vào sử dụng cho quân đội. Vaccine vẫn trong giai đoạn thử nghiệm, được quân đội Trung Quốc hợp tác phát triển với một công ty dược.Theo South China Morning Post, vaccine đang được thử nghiệm có tên là Ad5-nCoV. Sản phẩm được hợp tác phát triển bởi Học viện Khoa học Y học Quân sự (AMMS) và công ty dược CanSino Biologics, đặt trụ sở chính ở Thiên Tân.Sản phẩm được phát triển dựa trên vaccine chống Ebola, được nghiên cứu bởi trung tướng Chen Wei, trưởng nhóm phát triển vaccine Covid-19 của AMMS, nhưng chưa đưa vào sản xuất đại trà. Đây là lần đầu tiên trên thế giới một vaccine thử nghiệm cho Covid-19 được cấp phép sử dụng trong quân đội.CanSino ngày 29/6 thông báo sản phẩm đã vượt qua được hai giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Vaccine được kết luận đủ độ an toàn và có phản ứng miễn dịch "khá cao" trước Covid-19. Sản phẩm chưa bắt đầu giai đoạn 3, bước thử nghiệm nhằm xác nhận liệu vaccine người tiêm phòng có được bảo vệ khỏi truyền nhiễm.Quân đội Trung Quốc đưa Ad5-nCoV, vaccine phòng ngừa Covid-19 đang trong giai đoạn thử nghiệm, vào danh sách dược phẩm đặc biệt. Ảnh: AFP.CanSino thông báo hoàn thành giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ 2 vào ngày 11/6 nhưng chưa công bố dữ liệu nghiên cứu. Kết quả giai đoạn thử nghiệm 1 đã được đăng tải trên tạp chí y khoa The Lancet vào tháng 5. CanSino cũng đạt được một thỏa thuận với chính phủ Canada để hợp tác thử nghiệm giai đoạn 3 cho sản phẩm.Quân đội Trung Quốc cấp phép sử dụng Ad5-nCoV trong 1 năm. Đưa Ad5-nCoV vào danh sách dược phẩm đặc biệt sẽ cho phép quân đội Trung Quốc triển khai sản phẩm này trong kịch bản bùng phát dịch quy mô lớn. Tuy nhiên, sản phẩm chưa được phép sử dụng cho người dân.Các nhà khoa học trên thế giới đang chạy đua phát triển vaccine Covid-19. Kể từ khi đại dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, miền Trung của Trung Quốc, đến nay đã có hơn 10 triệu người nhiễm virus corona chủng mới trên toàn cầu. Hơn 500.000 trường hợp tử vong vì Covid-19 đã được ghi nhận.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hiện có 17 vaccine cho Covid-19 đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Có 7 sản phẩm đang được nghiên cứu tại Trung Quốc, trong đó 4 sản phẩm đã hoàn thành giai đoạn thử nghiệm 2, bao gồm Ad5-nCoV. Một sản phẩm do Đại học Oxford và hãng dược AstraZeneca đã bước vào giai đoạn 3.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.