https://zingnews.vn//trung-quoc-muon-cam-hoan-toan-buon-ban-dong-vat-hoang-da-post1051141.html
Trung Quốc muốn cấm hoàn toàn buôn bán động vật hoang dã
Ủy ban lập pháp hàng đầu Trung Quốc ngày 24/2 bắt đầu xem xét đề xuất cấm mọi hoạt động buôn bán và tiêu thụ động vật hoang dã, được xem là nguyên nhân bùng phát dịch Covid-19.Tân Hoa Xã cho hay đề xuất này đã được đệ trình lên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc (NPC). “Đề xuất này nhằm mục đích cấm hoàn toàn việc ăn thịt động vật hoang dã và trấn áp việc buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp”, theo nội dung đề xuất.Đề xuất cho rằng biện pháp này nhằm mục đích “bảo vệ sức khỏe cộng đồng và an ninh sinh thái”.Ủy ban Thường vụ chịu trách nhiệm tập hợp 3.000 thành viên quốc hội, nhưng dự kiến phiên họp thường niên sẽ bị hoãn do cuộc khủng hoảng virus corona, theo AFP. Phiên họp sẽ diễn ra vào đầu tháng tới.Các quan chức y tế Trung Quốc cho biết loại virus corona chủng mới này có khả năng xuất hiện từ một khu chợ bán động vật hoang dã ở trung tâm thành phố Vũ Hán.Cuối tháng trước giữa lúc dịch bệnh bắt đầu bùng phát trên cả nước, Trung Quốc đã ra lệnh cấm tạm thời khu chợ này cho đến khi tình hình dịch bệnh chấm dứt trên toàn quốc.Virus corona được cho là lây lan từ chợ bán sỉ hải sản Vũ Hán. Nó đã bị đóng cửa vào ngày 1/1. Ảnh: AFP.Loại virus có tên là Covid-19 này đã giết chết 2.592 người ở Trung Quốc, lây nhiễm hơn 77.000 người cho đến nay và làm tê liệt nền kinh tế nước này. Nó đã lan rộng ra toàn thế giới, lây nhiễm 1.500 người và giết chết gần 30 người bên ngoài Trung Quốc.Hiện chưa rõ khi nào lệnh cấm trên có hiệu lực. Nó vẫn vấp phải nhiều phản đối từ một vài bộ phận người Trung Quốc như người buôn bán động vật và chủ trang trại.Các nhà bảo tồn động vật cáo buộc Trung Quốc dung túng cho hoạt động “giao dịch mờ ám” như buôn bán động vật lạ làm thực phẩm hoặc sử dụng trong các loại thuốc cổ truyền mà hiệu quả của nó không được khoa học chứng nhận.Trung Quốc đã ban hành lệnh cấm tạm thời tương tự trong đợt dịch SARS (Hội chứng hô hấp cấp tính nặng) giết chết hàng trăm người ở Trung Quốc và Hong Kong các năm 2002-2003. Nhưng sau đó, “đâu lại hoàn đấy”.Các chuyên gia y tế cho biết động vật hoang dã có nguy cơ đe dọa sức khỏe cộng đồng và sẽ tăng cao khả năng phơi nhiễm giữa con người với mầm bệnh nguy hiểm từ động vật.Nguồn khởi phát của dịch Covid-19 đến nay vẫn chưa được khẳng định. Các nhà khoa học đưa ra các giả thiết khác nhau như dơi, tê tê và một số loài động vật có vú khác.