https://zingnews.vn//trung-quoc-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-tang-cao-post1179447.html
Trung Quốc ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng cao
Chỉ trong tháng 1, Trung Quốc ghi nhận hơn 2.000 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết trong tháng 1, đất nước này đã ghi nhận 2.108 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đây là số ca mắc Covid-19 chưa tính 435 trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài, cao kỷ lục trong vòng 10 tháng trở lại đây.Theo AP, trong đợt bùng phát Covid-19 mới, Trung Quốc đã ghi nhận 2 ca tử vong. Hầu hết người mắc đều ở ba tỉnh phía Bắc. Hà Bắc là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất, với hơn 900 trường hợp mắc Covid-19. Thủ đô Bắc Kinh cũng ghi nhận 45 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong tháng 1 vừa qua.Một bà mẹ đội tấm chắn cho con tại ghế chờ ở một nhà ga tại Thượng Hải. Ảnh: Reuters.Tính đến sáng 1/2, tổng số ca mắc Covid-19 từ khi dịch bùng phát tại Trung Quốc là 89.564 người, 4.636 trường hợp tử vong. Hôm qua (31/1), đất nước này có 92 trường hợp nhiễm mới trong cộng đồng. Sáng nay, con số này là 42.Con số này được đánh giá là không nhiều như một số các quốc gia khác, tuy nhiên, vẫn khiến quan chức y tế Trung Quốc lo lắng. Bởi đất nước này đang trải qua thời kỳ “xuân vận”, nhiều người du lịch, về quê đón Tết Nguyên đán.Theo Tân Hoa xã, Trung Quốc siết chặt biện pháp chống dịch, số chuyến vận chuyển khách về quê dịp "xuân vận" năm nay chỉ khoảng 17,58 triệu lượt - giảm gần 75,2% so với cùng kỳ năm 2020.Nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc Zhong Nanshan đánh giá nếu không có các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát, ít nhất 130.000 người ở tỉnh Hắc Long Giang và 120.000 trường hợp ở Hà Bắc có thể sẽ nhiễm SARS-CoV-2 vào cuối tháng 2.Ông cũng cho rằng về cơ bản, các ổ dịch ở Hà Bắc, Hắc Long Giang và Cát Lâm sẽ được kiểm soát vào tháng 2 trước sự can thiệp mạnh từ chính phủ. Vị chuyên gia này giải thích: “Nhiệt độ thấp tạo ra môi trường sống thuận lợi cho virus lây lan, nhất là khi mọi người tụ họp, nghỉ lễ".Ông Zhong Nanshan cũng cảnh báo nếu không duy trì các biện pháp thắt chặt phòng dịch, nguy cơ ổ dịch khó kiểm soát là rất cao.Bên cạnh đó, Wu Yuanbin, Bộ Khoa học và Công nghệ, cho biết Trung Quốc đang tiến hành thử nghiệm lâm sàng 16 loại vaccine Covid-19. Trong đó, 7 loại đã bước vào thử nghiệm giai đoạn III và một loại đủ điều kiện đưa ra thị trường.