https://zingnews.vn//trung-quoc-xin-gia-nhap-cptpp-australia-ra-dieu-kien-post1264196.html
Trung Quốc xin gia nhập CPTPP, Australia ra điều kiện
Australia cho biết không sẵn sàng đàm phán việc Trung Quốc đệ đơn gia nhập Hiệp định CPTPP trừ khi Bắc Kinh dỡ bỏ thuế trừng phạt nhắm vào hàng hóa nước này.Phát biểu hôm 17/9, Bộ trưởng Thương mại Australia Dan Tehan tuyên bố nước này cần hiểu rõ về "hồ sơ tuân thủ" các nguyên tắc thương mại tự do và cởi mở của Trung Quốc trước khi cân nhắc đơn xin gia nhập Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), South China Morning Post đưa tin.Ông Tehan khẳng định vấn đề này sẽ đòi hỏi tiếp xúc ở cấp bộ trưởng.Tất cả 11 thành viên của CPTPP, trong đó có Australia, sẽ có quyền xem xét đơn gia nhập của Trung Quốc.CPTPP gồm 11 nền kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ảnh: Reuters.Ông Tehan nói thêm các nước thành viên cần chắc chắn Trung Quốc thực thi đầy đủ các cam kết thương mại tự do trong khuôn khổ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cũng như các hiệp định thương mại đang có hiệu lực.Bắc Kinh và Canberra đã không tiến hành tiếp xúc từ cấp bộ trưởng trở lên kể từ tháng 4/2020 do những tranh cãi về nguồn gốc của dịch Covid-19. Kể từ đó, Trung Quốc đã áp đặt nhiều biện pháp thuế quan nhắm vào hàng nhập khẩu chủ lực của Australia như than, tôm hùm, đồ gỗ.Hôm 16/9, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Vương Văn Đào đã chính thức nộp đơn xin gia nhập CPTPP.Việc Trung Quốc gia nhập liên kết kinh tế 11 thành viên sẽ có tác động to lớn tới thương mại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị giữa Washington và Bắc Kinh ngày càng gay gắt.Nhật Bản, một trong các nước dẫn dắt CPTPP, đã thể hiện quan điểm thận trọng trước đơn gia nhập của Trung Quốc."Chúng ta phải đánh giá cẩn trọng liệu Trung Quốc có sẵn sàng thực hiện các quy định tiêu chuẩn cao của CPTPP hay không", Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết.