https://zingnews.vn//trung-quoc-tiem-vaccine-covid-19-cho-bac-si-tu-thang-7-post1123886.html
Trung Quốc tiêm vaccine Covid-19 cho bác sĩ từ tháng 7
Quan chức cấp cao trong Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc tiết lộ nước này đã cho nhóm có rủi ro lây nhiễm cao như bác sĩ và hải quan tiêm một loại vaccine Covid-19 thử nghiệm.Zheng Zhongwei, Giám đốc Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ thuộc Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, cho biết loại vaccine này đã được cấp phép sử dụng từ 22/7.Nhóm được tiêm ngừa gồm những người có nguy cơ nhiễm virus corona cao, bao gồm nhân viên y tế tuyến đầu, nhân sự chống dịch, nhân viên y tế tại phòng khám sốt, cùng nhân viên hải quan và biên phòng, theo CNN.Trả lời trên CCTV-2, Zheng nói vaccine được phát triển bởi công ty CNBG của tập đoàn Sinopharm. Sản phẩm đang được thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 ở các nước Peru, Morocco, Argentina và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Trung Quốc trong hơn 2 tháng qua đã cấp phép sử dụng cho hai loại vaccine Covid-19 tiềm năng, áp dụng cho những nhóm đặc biệt như quân đội và nhân viên y tế. Ảnh: AFP."Điều 20 trong luật vaccine đã có những quy định rõ. Khi có vấn đề y tế công cộng quy mô lớn xảy ra, Ủy ban Y tế Quốc gia sẽ gửi đơn xin sử dụng vaccine khẩn cấp. Cơ quan Thực phẩm và Thuốc Nhà nước sẽ tổ chức chuyên gia thẩm định và cho phép sử dụng khẩn cấp các loại vaccine trong quy mô và giới hạn thời gian nhất định", ông cho biết.Giai đoạn kế tiếp của phân phối vaccine là ngăn chặn bùng phát lây nhiễm vào mùa thu và mùa đông. Giai đoạn này sẽ giúp thiết lập "hàng rào miễn dịch"."Một khi chúng ta xây dựng được hàng rào miễn dịch cho nhân viên y tế, nhân sự tham gia vào hoạt động cơ bản của thành phố như những người làm việc trong chợ nông sản, vận tải và một số dịch vụ, thì khi đó toàn bộ hoạt động của thành phố sẽ được đảm bảo ổn định", Zheng nói.Đây không phải lần đầu tiên Trung Quốc cấp phép sử dụng vaccine đang thử nghiệm.Tháng 6, Quân ủy Trung ương Trung Quốc đã cho phép sử dụng một vaccine tiềm năng khác cho quân đội. Sản phẩm được hợp tác phát triển giữa Viện Khoa học Quân y Trung Quốc và công ty CanSino Biologics. Giấy phép đặc biệt có thời hạn 1 năm và chỉ cho phép tiêm vaccine trên quân nhân.