https://zingnews.vn//trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-4-trieu-dan-post1273163.html
Trung Quốc phong tỏa thành phố 4 triệu dân
Trung Quốc đặt Lan Châu, thành phố phía tây bắc có 4 triệu dân, vào tình trạng phong tỏa ngày 26/10 trong nỗ lực khống chế đợt bùng phát dịch Covid-19 mới.“Tất cả cộng đồng dân cư phải triển khai quản lý khép kín”, tuyên bố của chính quyền Lan Châu cho biết, giữa lúc Bộ Y tế Trung Quốc báo cáo 24 ca nhiễm cộng đồng ngày 26/10, theo AFP.Các địa phương miền Bắc Trung Quốc đang tái áp đặt các biện pháp khẩn cấp để kiểm soát sự lây lan của virus trong khi giới chức trách cảnh báo một đợt bùng phát đang xảy ra sau khi nước này ghi nhận hơn 100 ca nhiễm mới trong tuần qua.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ bên trong phòng xét nghiệm dã chiến tại một đợt xét nghiệm hàng loạt ở Lan Châu hôm 25/10. Ảnh: Reuters.Đợt bùng phát dịch mới nhất đã lan ra 11 tỉnh và len lỏi vào thủ đô Bắc Kinh. Trước đó, ngày 25/10, giới chức Trung Quốc đã phong tỏa một huyện nằm trên biên giới chung với Mông Cổ và cũng cảnh báo tình hình có thể xấu hơn.Trong 5 tháng qua, Trung Quốc 3 lần đưa số ca nhiễm về 0, nhưng dịch bệnh đang bùng phát thường xuyên hơn trước.Khoảng cách giữa các đợt bùng phát dịch lớn tại Trung Quốc đã giảm từ 2 tháng trong nửa cuối năm 2020 xuống còn chỉ 12 ngày kể từ tháng 5, thời điểm nước này phát hiện ca mắc chủng Delta đầu tiên.Tuy Trung Quốc vẫn có thể đưa số ca lây nhiễm trong cộng đồng về 0, khoảng thời gian nước này vắng bóng virus đang ngày càng ngắn lại, theo dữ liệu do Bloomberg News tổng hợp.