https://zingnews.vn//trung-quoc-keo-dai-lenh-phong-toa-o-3-thanh-pho-post1174153.html
Trung Quốc kéo dài lệnh phong tỏa ở 3 thành phố
Lệnh phong tỏa đã được nhà chức trách Trung Quốc gia hạn tại ba thành phố ở Hà Bắc là Thạch Gia Trang, Nam Cung và Lan Phường.Ba thành phố tại tỉnh Hà Bắc là Thạch Gia Trang, Nam Cung và Lan Phường đang bị phong tỏa do có các ổ dịch Covid-19. Ngày 16/1, nhà chức trách Trung Quốc cho biết lệnh phong tỏa sẽ được kéo dài ở các thành phố này, South China Mornng Post đưa tin.Cụ thể, lệnh phong tỏa sẽ kéo dài tới hết ngày 19/1 ở Thạch Gia Trang và Nam Cung. Tại thành phố Lan Phường, lệnh phong tỏa sẽ kéo dài tới hết ngày 18/1.Trong khi đó, lệnh phong tỏa đã được dỡ bỏ ở thành phố Hình Đài và thị trấn Xinji tại Hà Bắc trong ngày 16/1.Nhân viên y tế phun chất diệt khuẩn ở Thạch Gia Trang. Ảnh: AFP.Hà Bắc đang chứng kiến số ca mắc Covid-19 mới nhiều nhất trên khắp Trung Quốc.Tính từ 2/1, tổng cộng 688 ca nhiễm virus corona đã được phát hiện ở Hà Bắc, trong đó 646 ca được ghi nhận tại Thạch Gia Trang.Trong ngày 15/1, Trung Quốc ghi nhận thêm 130 ca nhiễm virus corona mới trên cả nước, với 115 ca là lây nhiễm cộng đồng, trong đó Hà Bắc chiếm 90 ca. Thạch Gia Trang tiếp tục là tâm điểm dịch bệnh với 83 ca nhiễm mới.Cho tới 15/1, hơn 10 triệu dân tại thành phố Thạch Gia Trang đã được xét nghiệm virus corona, phát hiện 247 ca nhiễm virus corona trong cộng đồng, nhà chức trách thành phố cho biết.Do nằm liền kề Bắc Kinh, dịch bệnh bùng phát ở Hà Bắc là tín hiệu báo động với chính quyền trung ương Trung Quốc, trong bối cảnh Tết Nguyên đán đang đến gần. Nhà chức trách Trung Quốc đã kêu gọi người dân không rời khỏi nơi cư trú để tránh làm virus bùng phát trên diện rộng.Ngoài Hà Bắc, các ổ dịch mới cũng được phát hiện ở Bắc Kinh, Hắc Long Giang, Liêu Ninh và Tứ Xuyên.Tới thời điểm hiện tại, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 87.800 ca nhiễm virus corona, trong đó 4.635 người tử vong.