https://zingnews.vn//trung-quoc-cong-bo-them-24-ca-nhiem-covid-19-bac-kinh-chiem-14-post1055986.html
Trung Quốc công bố thêm 24 ca nhiễm Covid-19, Bắc Kinh chiếm 14
Chính quyền thành phố Bắc Kinh ghi nhận 6 ca nhiễm Covid-19 ở những người trở về từ Italy và Mỹ, truyền hình nhà nước cho biết ngày 11/3.Bản tin trên truyền hình cho biết 5 bệnh nhân trong số đó trở tới từ Italy và một bệnh nhân tới từ Mỹ, nhưng không ghi rõ họ là công dân nước nào.Trung Quốc đại lục có thêm 24 ca nhiễm virus corona trong ngày 10/3, Ủy ban Y tế Quốc gia cho biết ngày 11/3, tăng nhẹ so với 19 ca mới một ngày trước đó. Tổng số ca nhiễm ở đại lục là 80.778, còn số ca tử vong là 3.158, tăng 22 trường hợp so với một ngày trước đó.Toàn bộ 22 ca tử vong mới nhất được ghi nhận ở tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm của dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Trong số đó, 19 trường hợp tử vong được ghi nhận ở Vũ Hán, thủ phủ của Hồ Bắc.Người đàn ông đeo khẩu trang tại ga tàu điện ngầm ở Bắc Kinh hôm 10/3. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, số ca nhiễm tại Mỹ tăng vọt lên hơn 900 hôm 10/3, theo ghi nhận của AFP. Ít nhất 23 ca tử vong và 959 ca nhiễm được ghi nhận ở Mỹ, theo Đại học Johns Hopkins. Sự gia tăng đột biến trong số lượng này liên quan tới việc mở rộng xét nghiệm giữa lúc phần lớn các hoạt động chẩn đoán đã chuyển từ phòng thí nghiệm liên bang sang phòng thí nghiệm của bang .Tại Italy, hơn 10.000 ca nhiễm đã được xác nhận với 630 trường hợp tử vong, con số lớn nhất bên ngoài Trung Quốc.Tới nay, số người nhiễm virus corona trên toàn cầu đã vượt 114.000 và hơn 4.000 ca tử vong kể từ khi dịch bệnh bùng phát từ Trung Quốc vào tháng 12/2019.Cận cảnh Vũ Hán trước và sau dịch Covid-19 Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc), đường phố tại đây khá nhộn nhịp và nhiều du khách thường đến ghé thăm, khác hẳn vẻ hoang vắng so với hiện tại.