https://zingnews.vn//trung-quoc-gui-doi-dieu-tra-vu-dai-su-dot-tu-o-israel-post1085785.html
Trung Quốc gửi đội điều tra vụ đại sứ đột tử ở Israel
Trung Quốc sẽ gửi một nhóm đặc biệt đến Israel để điều tra nội bộ về các chết của đại sứ nước này vào ngày 17/5, đồng thời điều phối hoạt động của đại sứ quán.Dẫn các nguồn thạo tin, Haaretz tiết lộ Trung Quốc sẽ cử đội điều tra cái chết của ông Đỗ Vĩ, đại sứ quán nước này tại Israel.Ông Đỗ Vĩ mới được bổ nhiệm làm đại sứ Trung Quốc tại Israel vào tháng 2. Nhà ngoại giao 58 tuổi được phát hiện đã tử vong tại căn hộ ở Tel Aviv vào ngày 17/5.Thông tin ban đầu cho biết ông Đỗ đột tử khi đang ngủ. Thi thể của ông được nhân viên phát hiện, không có dấu hiệu bị tấn công. Đơn vị cấp cứu, Magen David Adom, cho biết nguyên nhân tử vong có thể liên quan đến bệnh tim.Đại sứ Trung Quốc tại Israel Đỗ Vĩ. Ảnh: Reuters.Truyền thông Trung Quốc ngày 17/5 dẫn nguồn tin trong chính phủ cho rằng ông Đỗ qua đời "do nguyên nhân tự nhiên nhưng vẫn cần kiểm tra mọi chi tiết".Nguồn tin của Haaretz cho biết nhóm điều tra của Trung Quốc sẽ khởi hành trong ngày 18/5. Nhóm có nhiệm vụ điều tra nội bộ và sắp xếp việc đưa thi thể vị đại sứ về nước, cũng như tạm thời điều phối hoạt động của đại sứ quán trong thời gian này.Trong thời gian ngắn ngủi đảm nhiệm vị trí đại sứ Trung Quốc ở Israel, ông Đỗ Vĩ đã có nhiều hoạt động mạnh mẽ trong bối cảnh cả Trung Quốc lẫn Israel đang phải đối phó với đại dịch Covid-19.Ngày 15/5, hai ngày trước khi ông Đỗ qua đời, đại sứ quán Trung Quốc tại Israel còn ra thông báo phản pháo kịch liệt những chỉ trích của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, khi nhà ngoại giao Mỹ cho rằng Trung Quốc che giấu thông tin về dịch bệnh. Cáo buộc được ông Pompeo đưa ra trong chuyến thăm Israel vào tuần trước.Tháng 4, ông Đỗ trả lời trên tờ Makor Rishon về việc nhận vị trí mới giữa mùa dịch. Ông chấp nhận bay tới Israel và chịu cách ly 14 ngày. Ông Đỗ bày tỏ hy vọng tăng cường mối quan hệ giữa Israel và Trung Quốc, đồng thời mong giải quyết các cáo buộc cho rằng Trung Quốc gây ra dịch bệnh.