https://zingnews.vn//trung-quoc-co-them-99-ca-nhiem-virus-corona-va-28-nguoi-tu-vong-post1056179.html
Trung Quốc có thêm 99 ca nhiễm virus corona và 28 người tử vong
Nhà chức trách Trung Quốc cho biết nước này ghi nhận thêm 99 ca nhiễm mới và 28 người tử vong vì virus corona, chủ yếu tại thành phố Vũ Hán.Theo Reuters, nhà chức trách Trung Quốc ngày 7/3 thông báo nước này đã ghi nhận thêm 99 ca dương tính với virus corona trong 24 giờ qua, bên cạnh 28 ca tử vong, chủ yếu tại thành phố tâm dịch Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.Trước đó, sáng 6/3, Trung Quốc xác nhận 143 ca nhiễm mới và 30 ca tử vong vì virus corona. Tức là số liệu công bố hôm 7/3 cho thấy số ca nhiễm mới và tử vong vì virus corona tại Trung Quốc đã có xu hướng giảm trở lại.Tới thời điểm hiện tại, số người nhiễm virus corona tại Trung Quốc đã lên tới 80.651 ca. Ít nhất 3.070 người đã thiệt mạng tại Trung Quốc vì Covid-19.Trung Quốc ghi nhận thêm 99 ca nhiễm virus corona. Ảnh: AP.Trong khi đó, các quan chức Tổ chức Y tế thế giới WHO hôm 6/3 đã bác bỏ thông tin bệnh nhân tại Trung Quốc bị tái nhiễm virus corona sau khi đã được điều trị và phục hồi."Từ chứng cứ mà tôi có, các ca bệnh đó không phải là tái nhiễm", Maria Van Kerkhove, chuyên gia của WHO, cho biết.Bà Kerkhove cho rằng các xét nghiệm đưa tới kết quả âm tính của bệnh nhân có thể đã được tiến hành không hoàn chỉnh.Tới thời điểm hiện tại, khoảng 53.900 người nhiễm virus corona tại Trung Quốc đã hồi phục sau khi được điều trị. Theo thống kê, khoảng 23.600 người vẫn đang được điều trị tại các cơ sở y tế Trung Quốc, trong đó hơn 5.700 ca đang trong tình trạng nguy kịch.Trung Quốc tiếp tục là quốc gia có số người nhiễm virus corona cao nhất thế giới, dù tốc độ lây lan của virus đã giảm mạnh trong tuần qua. Trong 24 giờ qua, số ca nhiễm mới virus corona tại Hàn Quốc, Italy, Iran, Đức, Pháp và Tây Ban Nha đã vượt Trung Quốc.