https://zingnews.vn//trung-quoc-omicron-se-tao-ra-thach-thuc-cho-the-van-hoi-bac-kinh-post1280630.html
Trung Quốc Omicron sẽ 'tạo ra thách thức' cho Thế vận hội Bắc Kinh
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cảnh báo biến chủng Omicron lây lan nhanh sẽ tạo ra thách thức cho công tác tổ chức Thế vận hội mùa đông vào tháng 2/2022 tại Bắc Kinh.“Tôi nghĩ biến chủng này chắc chắn sẽ tạo ra thách thức liên quan tới việc kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói trong buổi họp báo ngày 30/11, AFP đưa tin.“Nhưng Trung Quốc có nhiều kinh nghiệm ứng phó Covid-19”, ông Triệu nhấn mạnh. “Tôi tin chắc rằng Thế vận hội mùa đông sẽ diễn ra thuận lợi”.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên. Ảnh: AP.Bên cạnh đó, ông Triệu cũng cho biết Bắc Kinh “trân trọng nỗ lực của Nam Phi khi đã kịp thời cung cấp thông tin” về biến chủng Omicron.Tuyên bố của ông Triệu được đưa ra trong bối cảnh nhiều nước lo ngại trước sự xuất hiện của Omicron - biến chủng lần đầu được phát hiện tại miền Nam châu Phi. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã xếp Omicron vào danh sách biến chủng đáng quan ngại, có khả năng lan ra toàn cầu.Dù vậy, giới chức y tế Trung Quốc cho biết họ có phương pháp ứng phó biến chủng mới.“Trung Quốc đã làm rất tốt công tác chuẩn bị kỹ thuật” đối với biến chủng Omicron”, Xu Wenbo, người phụ trách Viện Kiểm soát Virus thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, nói trong một buổi họp báo khác cùng ngày 30/11.Trung Quốc tới nay vẫn kiên quyết với chiến lược triệt tiêu hoàn toàn virus corona, hay còn gọi là Zero Covid-19, thông qua các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt như kiểm soát biên giới, xét nghiệm diện rộng, và truy vết quyết liệt…Với Thế vận hội mùa đông lần này, Bắc Kinh dự kiến không đón khán giả nước ngoài. Mọi vận động viên và nhân sự liên quan sẽ được quản lý trong “vòng lặp khép kín” và test Covid-19 hàng ngày trong thời gian diễn ra sự kiện từ ngày 4/2/2022 tới ngày 20/2/2022.