https://zingnews.vn//trung-tam-115-tphcm-trien-khai-taxi-y-te-dua-benh-nhan-di-cap-cuu-post1244056.html
Trung tâm 115 TP.HCM triển khai taxi y tế đưa bệnh nhân đi cấp cứu
Do số lượng xe cấp cứu của Trung tâm 115 hiện không đủ đáp ứng nhu cầu cả thành phố, Sở Y tế TP.HCM đã nâng cấp taxi truyền thống thành taxi y tế, hiện chuẩn bị 200 xe.Trưa 27/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong kiểm tra hệ thống chuyển bệnh nhân (thuộc Trung tâm Cấp cứu 115 TP) tại Công viên Phần mềm Quang Trung, quận 12.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đề nghị trung tâm bổ sung chức năng tư vấn cho bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện bằng cách kết nối với số điện thoại của tổ phản ứng nhanh ở quận, huyện, và TP Thủ Đức. Ông yêu cầu mở thêm nhiều kênh thông tin để khi người dân gặp khó khăn hay vấn đề về sức khỏe có thể liên lạc.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong (áo trắng, giữa) kiểm tra hệ thống của Trung tâm cấp cứu 115. Ảnh: Thành ủy TP.HCM.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong chỉ đạo đẩy nhanh việc thành lập, vận hành 4 trung tâm cấp cứu khu vực để đồng bộ các đầu mối. Ông nhấn mạnh nhiệm vụ quan trọng là giải quyết nhanh việc vận chuyển bệnh nhân khi có yêu cầu bởi liên quan đến tính mạng, sức khỏe của người dân.Ông Nguyễn Duy Long, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM, cho biết mục tiêu của trung tâm là tất cả cuộc gọi đến phải được nghe, sàng lọc và đáp ứng. Từ 6 đường truyền, trung tâm đã nâng lên 14 đường truyền. Trước đây, mỗi ngày trung tâm nhận khoảng 1.200 cuộc gọi. Hiện, con số này lên đến 5.000.Trong điều kiện giãn cách xã hội và tổng đài viên phải hoạt động 24/24, lãnh đạo TP.HCM chỉ đạo di dời toàn bộ tổng đài lên Công viên Phần mềm Quang Trung để tăng công suất từ 14 lên 40 đường truyền và mở rộng hơn nếu cần.Hệ thống xe cấp cứu tại TP.HCM hiện không đủ để phục vụ nhu cầu toàn thành phố. Ảnh: Phạm Ngôn.Về nhân sự, trung tâm có 20 người là lực lượng nòng cốt và cần thêm 100 tình nguyện viên của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Hiện, 30 sinh viên đã sẵn sàng tham gia.Trung tâm 115 đang quản lý 23 xe cứu thương và chiều nay nhận thêm 6 chiếc. Số lượng này không đủ để đáp ứng nhu cầu của cả thành phố. Trong khi, xe của các bệnh viện đã nhận nhiệm vụ xét nghiệm, tiêm chủng.Để giải quyết nhu cầu, Sở Y tế có kế hoạch nâng cấp taxi truyền thống thành taxi y tế. Theo kế hoạch, TP chuẩn bị 200 taxi y tế gồm tài xế, nhân viên y tế theo xe. Mỗi xe có 2 bình oxy 7 lít, bộ xét nghiệm nhanh, khử trùng và phương tiện thiết yếu khác.Trưa cùng ngày, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đến thăm công nhân lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tại nơi phong tỏa trên đường Hồ Học Lãm (phường An Lạc, quận Bình Tân). Trao đổi với người dân, Bí thư Thành ủy TP.HCM mong muốn chủ nhà trọ vận động người thuê phòng nâng cao ý thức, chấp hành nghiêm, giữ khoảng cách; hướng dẫn, hỗ trợ công nhân vượt qua khó khăn. Ông Nên cũng đề nghị chính quyền quận Bình Tân vận động người dân trên địa bàn chấp hành giãn cách, không tụ tập đông người, chỉ ra đường khi thật sự cần thiết. Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM đề nghị phát tờ rơi hướng dẫn công tác phòng dịch Covid-19; tăng tuyên truyền bằng loa phát thanh.Phó thủ tướng: Mục tiêu cao nhất là giảm ca tử vong ở TP.HCM Sáng 27/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Bệnh viện Quân y 175. Ông Đam cho biết mục tiêu cao nhất là giảm ca tử vong do Covid-19 tại TP.HCM.