https://zingnews.vn//trung-quoc-ghi-nhan-ky-luc-so-ca-mac-covid-19-ke-tu-thang-mot-post1249363.html
Trung Quốc ghi nhận kỷ lục số ca mắc Covid-19 kể từ tháng một
Trung Quốc ghi nhận 143 ca nhiễm mới ở đại lục trong ngày 9/8, tăng so với 125 trường hợp hôm 8/8.Cơ quan y tế của Trung Quốc ngày 10/8 cho biết đây là số ca mắc Covid-19 mới theo ngày cao nhất mà nước này ghi nhận kể từ ngày 20/1, theo Reuters.Trong số 143 ca mắc Covid-19 mới, có 108 ca nội địa, số còn lại là người nhập cảnh, theo Ủy ban Y tế Quốc gia.Hầu hết trường hợp mới được ghi nhận ở tỉnh Giang Tô (50 người) và tỉnh Hà Nam (37 người).Trong số 50 trường hợp ở tỉnh Giang Tô, có đến 48 ca được phát hiện ở thành phố Dương Châu. Phần lớn trong số đó đến từ một điểm xét nghiệm tập trung ở phía đông thành phố.Các quan chức địa phương cho rằng điểm xét nghiệm này đã có những sai phạm khiến virus lây lan.Một điểm xét nghiệm Covid-19 ở tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, ngày 3/8. Ảnh: Reuters.15 ca được phát hiện ở Hồ Bắc, và 6 ca ở Hồ Nam. Không có trường hợp tử vong mới nào được báo cáo.Số trường hợp nhiễm virus nhưng không có triệu chứng trong cùng ngày là 38 người. Trung Quốc không tính những người này vào số ca mắc Covid-19 mới.Dịch bệnh bắt đầu bùng phát trở lại ở Trung Quốc từ ngày 20/7, sau khi một số công nhân ở một sân bay của Nam Kinh được xác định dương tính với virus. Đợt bùng phát - do biến chủng Delta gây ra - từ đó đã lây lan ra ít nhất 17 tỉnh.Trung Quốc vẫn dùng chiến lược kiểm soát không khoan nhượng để kìm hãm sự gia tăng của dịch bệnh, bao gồm cách ly người nhập cảnh, xét nghiệm hàng loạt, theo dõi liên lạc chặt chẽ, phong tỏa, hạn chế đi lại và các biện pháp khác.Tính đến hết ngày 9/8, Trung Quốc đã báo cáo tổng cộng 93.969 ca bệnh kể từ đầu dịch. Số người chết vẫn ở mức cũ là 4.636 người.