https://zingnews.vn//trung-quoc-cam-ket-cung-ung-dong-deu-vaccine-cho-asean-post1216977.html
Trung Quốc cam kết cung ứng đồng đều vaccine cho ASEAN
Đại diện Trung Quốc khẳng định như trên trong cuộc họp tham vấn quan chức cấp cao ASEAN - Trung Quốc ngày 18/5. Nước này cũng sẽ cùng ASEAN triển khai kế hoạch phục hồi tổng thể.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Trung Quốc đã nỗ lực hợp tác với ASEAN và đạt nhiều kết quả tích cực trong thời gian qua, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Bất chấp đại dịch, năm 2020, hợp tác ASEAN - Trung Quốc vẫn tăng trưởng tốt, với kim ngạch thương mại song phương tăng 32,9%. Thương mại với ASEAN cũng chiếm 15% toàn bộ kim ngạch thương mại của Trung Quốc.Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng. Ảnh: TTA.Từ đó, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác trong ứng phó dịch bệnh và phục hồi kinh tế, trong đó có đẩy mạnh trao đổi thương mại thông qua Hiệp định thương mại tự do ASEAN-Trung Quốc (ACFTA).Các nước ASEAN hoan nghênh Trung Quốc sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) vào tháng 3/2021, thể hiện cam kết mạnh mẽ đối với thương mại đa phương tự do và rộng mở.Các nước cũng nhấn mạnh cần nối lại các cuộc đàm phán bị hoãn do Covid-19 để sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử COC hiệu quả.Trong buổi họp, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng còn kêu gọi tăng cường hợp tác phát triển tiểu vùng, trong đó có thông qua khuôn khổ hợp tác Mekong - Lan Thương.Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đề nghị các bên hợp tác ứng phó hiệu quả với các thách thức nổi lên phù hợp với tinh thần năm hợp tác phát triển bền vững ASEAN - Trung Quốc 2021.Cuối cùng, các nước nhất trí tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Đặc biệt ASEAN - Trung Quốc vào đầu tháng 6.