https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-nguon-goc-o-dich-moi-o-thanh-dao-post1142536.html
Trung Quốc phát hiện nguồn gốc ổ dịch mới ở Thanh Đảo
Giới chức Trung Quốc cho biết đợt bùng phát dịch Covid-19 mới tại bệnh viện ở thành phố Thanh Đảo bắt nguồn từ hai công nhân bến tàu nhiễm virus, Reuters đưa tin.Cụ thể, một công nhân làm việc tại hải cảng Thanh Đảo có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vào cuối tháng 9 nhưng chỉ xuất hiện các triệu chứng kể từ ngày 14/10.Các công nhân dỡ hàng tại bến cảng nói trên đã kiểm tra sức khỏe tại Bệnh viện Lồng ngực Thanh Đảo.Căn phòng nơi tiến hành xét nghiệm sau đó trở thành nơi tập trung mầm bệnh do không được trang bị đầy đủ các biện pháp khử trùng và phòng ngừa, một quan chức cho biết trong cuộc họp báo ngày 16/10.Người dân thành phố Thanh Đảo xếp hàng để chờ xét nghiệm. Ảnh: Reuters.Vào tháng 9, giới chức y tế Thanh Đảo phát hiện dấu vết của SARS-CoV-2 trên một số gói hàng nhập khẩu đông lạnh. Hai công nhân bến tàu sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona nhưng không có triệu chứng.Trong tuần thứ 2 của tháng 10, thành phố Thanh Đảo đã ghi nhận 13 ca nhiễm Covid-19 mới.Để ứng phó với đợt bùng phát mới, chính quyền địa phương đã tiến hành xét nghiệm trên diện rộng từ ngày 12/10. Giới chức thành phố dự kiến hoàn tất quá trình kiểm tra 9 triệu dân vào ngày 16/10.Bên cạnh đó, du khách mới đến và công dân trở về thành phố đều được yêu cầu tham gia cách ly tại các cơ sở tập trung nhằm ngăn ngừa sự lây lan của mầm bệnh.