https://zingnews.vn//trung-quoc-tuyen-bo-gian-no-cho-77-nuoc-dang-phat-trien-post1093257.html
Trung Quốc tuyên bố giãn nợ cho 77 nước đang phát triển
Trước áp lực từ chương trình xóa nợ cho các nước nghèo của nhóm G20, Trung Quốc tuyên bố sẽ giãn nợ để chính quyền các nước tập trung hỗ trợ người dân trong đại dịch.Theo Bloomberg, chính phủ Trung Quốc đã đồng ý giãn nợ cho các nước thu nhập thấp nằm trong chương trình xóa nợ của nhóm G20.Tại cuộc họp ngắn của Quốc vụ viện hôm 7/6, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Ma Zhaoxu tuyên bố Trung Quốc sẽ tạm miễn các nghĩa vụ trả nợ của 77 quốc gia và khu vực đang phát triển.Loạt dự án có vốn Trung Quốc tại các nước nghèo sẽ được giãn nợ. Ảnh: ADFHồi tháng 4, nhóm G20 thống nhất đã đồng ý miễn nợ tạm thời cho các quốc gia nghèo nhất bắt đầu từ 1/5, trong bối cảnh các quốc gia trên thế giới đang vật lộn để đảm bảo nguồn lực và điều kiện y tế cho người dân trong đại dịch.Nhóm G20, kết hợp với Ngân hàng Thế giới (WB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sẽ tạo điều kiện cho các quốc gia tạm dừng nghĩa vụ trả nợ trong vòng từ 8 tháng đến 2 năm. Khi đó, Trung Quốc, một trong những chủ nợ lớn nhất thế giới hiện nay chỉ đồng ý ưu đãi cho các khoản vay viện trợ nước ngoài nhỏ và không mang lãi suất. Tuy nhiên, các khoản vay lớn và các dự án nước ngoài chiến lược, đi kèm các điều kiện phức tạp, chưa nhận được ưu đãi trên.