https://zingnews.vn//trung-quoc-chung-kien-dot-dich-bung-phat-lon-nhat-do-bien-chung-delta-post1277498.html
Trung Quốc chứng kiến đợt dịch bùng phát lớn nhất do biến chủng Delta
Tổng cộng 1.308 ca nhiễm có triệu chứng được ghi nhận từ 17/10 đến 14/11, đánh dấu đợt bùng phát dịch lớn nhất do biến chủng Delta ở Trung Quốc.Trung Quốc đang vật lộn với đợt bùng phát dịch lớn nhất do biến chủng Delta, trong đó một số khu vực đã áp lệnh hạn chế người đến từ các thành phố phía đông bắc - nơi chứng kiến số ca nhiễm tăng nhanh hơn so với nhiều khu vực khác trong tuần qua, theo Bloomberg.Vượt qua quy mô đợt bùng phát mùa hèSố ca nhiễm trong đợt bùng dịch mới nhất đã lên tới 1.308, tính từ ngày 17/10 đến 14/11. Con số này đã vượt qua số ca mắc trong đợt bùng phát dịch hồi mùa hè do biến chủng Delta ở Trung Quốc là 1.280 trường hợp.Đợt bùng phát dịch lớn nhất do biến chủng Delta ở Trung Quốc đã lan tới đến 21 tỉnh thành.Khách du lịch rời khỏi khách sạn ở Đại Liên sau khi hoàn thành việc cách ly bắt buộc hôm 29/9. Ảnh: Reuters.Đại Liên - thành phố cảng lớn của Trung Quốc - đang trở thành điểm nóng mới, chống chọi với đợt bùng dịch lớn nhất cả nước hiện nay. Đợt bùng phát này đã khiến hàng chục nghìn sinh viên bị cách ly trong trường đại học.Một số thành phố gần Đại Liên, bao gồm Đan Đông, An Sơn và Thẩm Dương, cho biết những người đến từ Đại Liên phải cách ly tại các cơ sở tập trung trong 14 ngày.Giới chức trách đang tăng cường khâu giám sát sản phẩm nhập khẩu sau khi ổ dịch ở Đại Liên vừa được xác định có liên quan tới chuỗi cung ứng lạnh.Truyền thông địa phương đưa tin ca nhiễm đầu tiên ở ổ dịch này được xác định có liên quan đến cơ sở bảo quản thực phẩm đông lạnh và nhiều nhân viên làm việc trong ngành cung ứng lạnh đã dương tính với SARS-CoV-2. Đây là đợt bùng phát dịch thứ ba có liên quan đến chuỗi cung ứng lạnh của thành phố này.Điểm nóng Đại LiênThành phố Đại Liên là cơ sở vận chuyển và là kho cung ứng lạnh quan trọng, chịu trách nhiệm cho khoảng 70% tổng sản phẩm trong chuỗi cung ứng lạnh nhập khẩu của Trung Quốc.Theo Reuters, kể từ đợt bùng phát dịch bệnh mới nhất hôm 4/11, thành phố 7,5 triệu dân này đã phát hiện trung bình một ngày khoảng 24 ca mắc mới, nhiều hơn bất kỳ thành phố nào khác của Trung Quốc.Các thành phố khác ở Trung Quốc hiện đã bắt đầu tăng cường điều tra chuỗi cung ứng thực phẩm đông lạnh từ Đại Liên.Theo Global Times, các trung tâm mua sắm và công ty thực phẩm đã được yêu cầu ngừng bán hàng và xét nghiệm sản phẩm ngay lập tức.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc hôm 8/11, sau khi biết thông tin về đợt bùng dịch ở Đại Liên. Ảnh: Reuters.Tuy tổng số ca mắc của Trung Quốc vẫn tương đối thấp so với những quốc gia khác, chính quyền địa phương vẫn vật lộn với đợt bùng phát mới bởi chính sách không khoan nhượng với Covid-19 tại quốc gia đông dân nhất thế giới.Trung Quốc lúc này vẫn là quốc gia duy nhất trên thế giới theo đuổi mục tiêu loại bỏ hoàn toàn lây nhiễm virus, đi ngược lại xu hướng toàn cầu sống chung với Covid-19. Xu hướng này xuất phát từ việc các biến chủng dễ lây lan khiến những biện pháp giới hạn chống dịch trở nên kém hiệu quả hơn.Giới chức trách Trung Quốc nói rằng virus có thể tồn tại trong thực phẩm hay bao bì của chuỗi cung ứng lạnh. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết khả năng nhiễm Covid-19 từ thực phẩm đông lạnh là rất thấp.Ông Darin Friedrichs, nhà phân tích tại StoneX ở Thượng Hải, cho biết: “Vẫn còn khá nhiều tranh cãi xung quanh việc virus có thể lây nhiễm qua thực phẩm lạnh hay không. Tuy nhiên, từ góc độ thực tế, điều đó không quan trọng"."Các quan chức và nhà khoa học Trung Quốc tin rằng khả năng này có thể xảy ra và đang là một mối đe dọa buộc họ phải hành động ngay", ông nói thêm.Nhà phân tích này nhận định vì Trung Quốc là một trung tâm chế biến và tái xuất khẩu lớn, việc giám sát chuỗi cung ứng lạnh ở Đại Liên có thể ảnh hưởng đến thị trường thủy sản châu Âu và Mỹ trước dịp nghỉ lễ.Ông nói thêm việc giám sát có khả năng tác động những vấn đề bên ngoài chuỗi cung ứng lạnh như xử lý hàng tại các cảng và nó có thể tiếp tục gây gián đoạn thị trường vận chuyển hàng hóa toàn cầu.Tính đến ngày 15/11, Trung Quốc đã ghi nhận 98.315 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 4.636 ca tử vong.