https://zingnews.vn//trung-quoc-de-nghi-nga-hop-tac-thu-nghiem-vaccine-covid-19-post1121060.html
Trung Quốc đề nghị Nga hợp tác thử nghiệm vaccine Covid-19
Thời gian thử nghiệm và tên vaccine của dự án chưa được tiết lộ.SCMP cho hay Trung Quốc vừa đề nghị Nga cùng thử nghiệm vaccine Covid-19. Đề nghị được đưa ra trong một hội nghị chuyên đề giữa các nhà khoa học của hai nước vào ngày 16/8. Chuyên gia hô hấp Zhong Nanshan nhận định họ có thể học hỏi lẫn nhau trong hợp tác này.Các nhà khoa học của Trung Quốc và Nga dự kiến bắt tay nhau trong thử nghiệm vaccine Covid-19. Ảnh: SCMP.Chuyên gia Zhong Nanshan cũng cho biết Nga đã đạt tiến bộ nhanh chóng khi phát triển vaccine. Ông Nanshan đánh giá các công nghệ và chiến lược của Nga trong việc chống lại Covid-19 “đáng để nghiên cứu”.Vị này nói thêm: “Trung Quốc có những phương pháp độc đáo kiểm soát đại dịch, đặc biệt là sử dụng y học cổ truyền”.Trước đó, Nga tuyên bố là quốc gia đầu tiên chế tạo thành công vaccine Covid-19 và bắt đầu sản xuất, không thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn 3. Trung Quốc cũng cấp bằng sáng chế cho vaccine ngừa Covid-19 của Công ty Dược phẩm CanSino Biologics (Ad5-nCoV).Trung tâm Đánh giá thuốc của Trung Quốc cho biết vaccine Covid-19 phải có tỷ lệ hiệu quả 50% và cung cấp khả năng miễn dịch ít nhất 6 tháng mới được phép sử dụng. Theo cơ quan này, các sản phẩm đáp ứng tiêu chuẩn nhưng chưa hoàn thành thử nghiệm cũng có thể sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Theo SCMP, thế giới hiện có 29 loại vaccine đang thử nghiệm lâm sàng. Trong đó, 7 loại bước vào giai đoạn 3 hoặc cuối.