https://zingnews.vn//trung-quoc-sap-thu-nghiem-vaccine-covid-19-o-tre-em-post1132180.html
Trung Quốc sắp thử nghiệm vaccine Covid-19 ở trẻ em
Hơn 500 tình nguyện viên khỏe mạnh trong độ tuổi 3-17 sẽ được tiêm 2 liều vaccine Covid-19 hoặc giả dược từ ngày 28/9 ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.Tờ Channel News Asia cho hay nhà sản xuất vaccine Trung Quốc Sinovac Biotech có kế hoạch thử nghiệm lâm sàng vaccine với trẻ em và thanh thiếu niên.Theo hồ sơ đăng ký được công bố ngày 16/9, 552 người khỏe mạnh trong độ tuổi 3-17 sẽ được tiêm 2 liều vaccine CoronaVac hoặc giả dược của Công ty Sinovac trong quy trình thử nghiệm kết hợp giai đoạn một và hai. Kế hoạch tiêm thử nghiệm bắt đầu từ ngày 28/9 ở tỉnh Hà Bắc.Theo Reuters, người phát ngôn của Sinovac cho biết thử nghiệm đã được Cơ quan Quản lý Thuốc Trung Quốc phê duyệt.Một ứng cử viên vaccine Covid-19 của công ty Sinovac Biotech. Ảnh: Reuters.Việc tìm ra loại vaccine phù hợp cho toàn bộ dân số, bao gồm cả những người trẻ tuổi, là yếu tố quan trọng để ngăn chặn dịch bùng phát ở trường học, khu vực có nguy cơ ảnh hưởng tới giáo viên và phụ huynh.Trung Quốc đã tiêm cho hàng chục nghìn người dân trong quá trình thử nghiệm vaccine. Điều này thu hút sự quan tâm của quốc tế, bất chấp những lo ngại của các chuyên gia về tính an toàn khi vaccine chưa hoàn thành thử nghiệm tiêu chuẩn.Là một phần của chương trình này, CoronaVac đang được thử nghiệm giai đoạn cuối với quy mô lớn ở Brazil, Indonesia và Thổ Nhĩ Kỳ. 90% nhân viên Công ty Sinovac và người thân đã được tiêm thử nghiệm.Theo kết quả sơ bộ từ thử nghiệm giai đoạn một và hai được công bố đầu tháng 9, Sinovac cho biết CoronaVac dường như an toàn và có thể tạo ra kháng thể cho người lớn tuổi. Trong khi đó, mức độ kháng thể do vaccine tạo ra thấp hơn ở người trẻ tuổi.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.