https://zingnews.vn//trung-quoc-bat-ngo-khuyen-cao-nguoi-dan-nam-kinh-khong-roi-thanh-pho-post1241377.html
Trung Quốc bất ngờ khuyến cáo người dân Nam Kinh không rời thành phố
Chính quyền thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc hôm 21/7 đề nghị người dân không rời thành phố sau khi phát hiện 9 nhân viên sân bay dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, tối 20/7, thành phố Nam Kinh thông báo phát hiện các ca dương tính này qua xét nghiệm tầm soát định kỳ tại sân bay, Reuters đưa tin.Cư dân ở các khu vực có nguy cơ cao trong thành phố phải ở trong nhà. Một khu vực đã bị phong tỏa. Nhà chức trách Trung Quốc đang tăng cường lấy mẫu để phát hiện những ca bệnh mới, có liên quan đến ổ dịch này.Trung Quốc đang cố gắng không để dịch bệnh lây lan rộng ra cộng đồng. Ảnh: Reuters.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 20/7 ghi nhận 22 ca mắc mới Covid-19, bao gồm 20 ca nhập cảnh và 2 ca trong cộng đồng. Cả 2 ca này đều được phát hiện tại tỉnh Vân Nam.Bên cạnh đó, Trung Quốc ghi nhận 23 ca mắc Covid-19 mà không có triệu chứng. Những ca này không được tính vào số ca mắc mới, theo Reuters. Trong số này, có một ca được ghi nhận tại tỉnh Giang Tô, nơi Nam Kinh là thủ phủ.Tổng số ca mắc Covid-19 của Trung Quốc đến nay đang là 92.364 người, trong khi số ca tử vong là 4.636 người.Trong khi đó, hôm 19/7, Trung Quốc ghi nhận 65 ca mắc mới Covid-19 và 19 ca không xuất hiện triệu chứng. Đây là số ca mắc mới trong ngày lớn nhất mà nước này ghi nhận kể từ tháng một.Tâm điểm dịch bệnh của Trung Quốc nằm ở tỉnh Vân Nam, đặc biệt là các khu vực giáp ranh Myanmar như các thành phố Thụy Lệ và Lũng Xuyên.