https://zingnews.vn//trung-quoc-tiem-chung-day-du-cho-hon-777-trieu-nguoi-post1250720.html
Trung Quốc tiêm chủng đầy đủ cho hơn 777 triệu người
Nhà chức trách Trung Quốc ngày 13/8 thông báo hơn 777 triệu dân nước này, tương đương khoảng 55% dân số, đã được chủng ngừa Covid-19 đầy đủ.Mễ Phong, người phát ngôn Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC), ngày 13/8 thông báo Trung Quốc đã tiêm tổng cộng 1,83 tỷ mũi vaccine ngừa Covid-19, Global Times đưa tin.Trong số đó, 60 triệu liều được tiêm cho trẻ em từ 12-17 tuổi, He Qinghua, quan chức cao cấp của NHC, cho biết.Trong số 7 loại vaccine ngừa Covid-19 được sử dụng tại Trung Quốc, 5 loại cần tiêm 2 mũi, một loại tiêm 1 mũi, và loại còn lại cần tiêm 3 mũi, theo Reuters.Một học sinh phổ thông được tiêm chủng tại Quảng Đông, Trung Quốc vào tháng 7. Ảnh: China Daily.Cùng ngày, NHC ghi nhận 47 ca mắc Covid-19 cộng đồng trong 24 giờ qua - mức thấp nhất kể từ ngày 30/7.Số ca lây nhiễm cộng đồng đã giảm trong 3 ngày liên tiếp. Đây là dấu hiệu cho thấy đợt bùng dịch mới nhất của Trung Quốc đang thuyên giảm, theo Channel News Asia.Hồi tháng 7, Trung Quốc trải qua đợt dịch nghiêm trọng nhất kể từ sau Vũ Hán. Nguồn gốc của dịch xuất phát từ sân bay quốc tế Lộc Khẩu ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, và lan ra nhiều nơi khiến nhà chức trách phải phong tỏa, xét nghiệm diện rộng, và hạn chế đi lại.Tính tới ngày 12/8, Trung Quốc ghi nhân hơn 1.282 ca mắc cộng đồng tại 48 thành phố thuộc 18 tỉnh trong đợt bùng dịch gần nhất.“Trong số 48 thành phố này, 36 nơi không ghi nhận ca mắc mới trong 5 ngày liên tiếp”, ông He nói. “Rủi ro bùng phát dịch trên quy mô toàn quốc là tương đối thấp”.Hàng chục quan chức địa phương tại Trung Quốc bị trừng phạt do lơ là trong ứng phó đợt dịch lần này. Lãnh đạo tập đoàn quản lý sân bay Lộc Khẩu bị đình chỉ công tác và đang bị điều tra vi phạm kỷ luật đảng.Nhà chức trách từng đặt mục tiêm chủng 70% dân số trước cuối năm để đạt miễn dịch cộng đồng.