https://zingnews.vn//trung-quoc-ghi-nhan-so-ca-mac-moi-covid-19-nhieu-nhat-trong-nua-nam-post1243521.html
Trung Quốc ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 nhiều nhất trong nửa năm
Trung Quốc đại lục ghi nhận 76 ca mắc Covid-19 mới trong 24h vào ngày 25/7, mức cao nhất kể từ cuối tháng 1. Hơn nửa số ca mắc mới là lây lan trong cộng đồng.40 trên 76 ca mắc mới Covid-19 là trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHS) thông báo ngày 26/7, theo Reuters. Một ngày trước, con số này chỉ là 5 ca lây nhiễm cộng đồng.39 ca cộng đồng được ghi nhận tại tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc, 1 ca còn lại thuộc tỉnh Liêu Ninh, phía đông bắc Trung Quốc.Cùng ngày 26/7, Trung Quốc không ghi nhận thêm ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Nam Kinh vào ngày 25/7. Ảnh: VCG.Nam Kinh, thủ phủ Giang Tô, gần đây xuất hiện đợt lây nhiễm bất ngờ từ sân bay quốc tế Lộc Khẩu. Thành phố này đang tổ chức xét nghiệm toàn dân đợt 2.Trong đợt xét nghiệm toàn dân đầu tiên vào 4 ngày trước, nhà chức trách phát hiện 57 trường hợp dương tính trong số 9,2 triệu người được xét nghiệm. Tất cả trường hợp đều liên quan tới sân bay trên.Tính tới chiều 25/7, 5 tỉnh tại Trung Quốc ghi nhận ca mắc Covid-19 có liên quan tới cụm dịch sân bay, theo Global Times.Nguồn gốc và đường lây nhiễm vẫn đang được điều tra. Nhưng đợt bùng phát ở Nam Kinh nhiều khả năng có liên quan tới các ca nhập cảnh, Phương Trung Hữu, chủ nhiệm Ủy ban Y tế Nam Kinh, nói ngày 21/7.Nhà chức trách Nam Kinh chưa công bố thông tin về biến chủng gây ra đợt bùng phát. Zhuang Shilihe, một chuyên gia vaccine tại Quảng Châu, trả lời Global Times cho rằng đây nhiều khả năng là biến chủng Delta dễ lây lan.“Dựa trên kinh nghiệm của đợt bùng dịch tại Thụy Lệ, tỉnh Vân Nam và Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, làn sóng lần này ở Nam Kinh nhiều khả năng sẽ kéo dài ít nhất 2 tuần nữa”, ông Zhuang nói.Đến nay, Trung Quốc đại lục ghi nhận hơn 92.600 ca mắc Covid-19 và hơn 4.600 ca tử vong.