https://zingnews.vn//trung-quoc-dieu-che-thuoc-chan-duoc-dai-dich-den-khi-co-vaccine-post1086288.html
Trung Quốc điều chế thuốc chặn được đại dịch đến khi có vaccine
Một phòng thí nghiệm ở Trung Quốc đã phát triển loại thuốc họ tin rằng có khả năng làm chậm đà lây lan của đại dịch Covid-19 cho đến khi thế giới tìm được vaccine.Đợt bùng phát đầu tiên của virus corona ở Trung Quốc rồi lan rộng ra toàn cầu đã kéo theo cuộc đua phát triển vaccine và thuốc điều trị.Theo AFP, một loại thuốc đang được các nhà khoa học tại Đại học Bắc Kinh của Trung Quốc thử nghiệm, không chỉ có thể rút ngắn thời gian phục hồi cho người nhiễm Covid-19 mà còn cung cấp khả năng miễn dịch trong ngắn hạn.Sunney Xie, Giám đốc Trung tâm đổi mới công nghệ gen Bắc Kinh, thuộc Đại học Bắc Kinh, nói với AFP rằng loại thuốc này đã thành công ở giai đoạn thử nghiệm trên động vật.Loại thuốc điều chế từ huyết tương bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh cho hiệu quả trong việc điều trị virus corona. Ảnh: AFP.“Khi chúng tôi tiêm kháng thể trung hòa vào cơ thể chuột nhiễm bệnh, 5 ngày sau, lượng virus trong cơ thể chúng đã giảm 2.500 lần. Điều đó có nghĩa là loại thuốc này đem lại tiềm năng điều trị lớn”, ông Xie nói.Loại thuốc này được điều chế từ kháng thể trung hòa được sản xuất bởi hệ thống miễn dịch của người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh. Nhóm của Xie đã phân lập nó từ máu của 60 bênh nhân Covid-19 khỏi bệnh.Nghiên cứu của nhóm đã được đăng trên chuyên san khoa học Cell vào ngày 17/5, cho thấy rằng việc sử dụng kháng thể mang lại một phương thuốc tiềm năng cho bệnh nhân, rút ngắn thời gian điều trị và phục hồi.Xie cho biết ông đã làm việc bất kể ngày đêm để tìm kháng thể.“Chuyên môn của chúng tôi là gen chứ không phải miễn dịch học, hay virus học. Khi chúng tôi nhận ra phương pháp gen đơn bào có thể tìm thấy kháng thể trung hòa virus, chúng tôi rất vui mừng”, ông Xie nói.Ông Xie cho biết loại thuốc này đã sẵn sàng sử dụng vào cuối năm và kịp thời cho bất kỳ đợt bùng phát tiềm năng nào vào mùa đông tới. Trung Quốc cũng đang thử nghiệm 5 loại vaccine tiềm năng.Trong một diễn biến khác, những người được tiêm thử nghiệm vaccine do công ty Moderna phát triển cho thấy kết quả bước đầu tích cực, và nếu các nghiên cứu tiếp theo diễn ra suôn sẻ, vaccine này có thể đến với công chúng sớm nhất là vào tháng 1/2021.