https://zingnews.vn//trung-quoc-dung-thong-quan-cua-khau-ai-diem-chi-ma-3-ngay-post1266449.html
Trung Quốc dừng thông quan cửa khẩu Ái Điểm - Chi Ma 3 ngày
Chính quyền huyện Ninh Minh, Quảng Tây, Trung Quốc vừa có thông báo tạm dừng thông quan (điểm cặp chợ) cửa khẩu Ái Điểm (đối diện là cửa khẩu Chi Ma, Lạng Sơn) 3 ngày.Theo đó, huyện Ninh Minh, Quảng Tây quyết định dừng thông quan từ 0h ngày 25/9 tới 24h ngày 27/9 (theo giờ Bắc Kinh) để rà soát tình hình dịch Covid-19 liên quan đến 2 người vượt biên nhập cảnh vào trấn Ái Điểm và bị lực lượng lượng bắt giữ ngày 23/9.Phía huyện Ninh Minh, Quảng Tây khuyến cáo các doanh nghiệp và chủ hàng bố trí sắp xếp hàng hóa để hạn chế thiệt hại.Đồng thời, phía huyện Ninh Minh cũng có thư thông báo cho phía cơ quan chức năng Việt Nam tại cửa khẩu Chi Ma về việc tạm dừng này. Huyện Ninh Minh cũng kiến nghị cơ quan chức năng phía cửa khẩu Chi Ma tuyên truyền, thông báo rộng rãi cho các doanh nghiệp và chủ hàng chủ động sắp xếp hàng hóa đưa về cửa khẩu trước khi làm thủ tục thông quan hàng hóa sang Trung Quốc.Hải quan Chi Ma mua nhu yếu phẩm hỗ trợ lái xe trong khi chờ làm thủ tục thông quan hàng hóa. Ảnh: Tạp chí Hải quan.Ngay sau khi có thông tin, Chi cục Hải quan cửa khẩu Chi Ma (Cục Hải quan Lạng Sơn) đã thông báo cho các doanh nghiệp, người khai hải quan và các lái xe nắm được tình hình. Bên cạnh đó, yêu cầu các lái xe tuân thủ việc cách ly, đảm bảo công tác phòng chống dịch tại khu vực cửa khẩu.Theo đó, hiện tại các lái xe đường dài chủ động cách ly tại khu vực riêng hoặc trong cabin xe.Cũng theo đại diện Chi cục Hải quan cửa khẩu Chi Ma, nhằm hỗ trợ các lái xe khắc phục khó khăn, đơn vị đã chuẩn bị đồ ăn, nước uống, mì tôm, gạo, nhu yếu phẩm phát cho các lái xe để tự túc nấu ăn nhằm đảm bảo tình hình an ninh, phòng chống dịch tại khu vực cửa khẩu đạt hiệu quả cao.Số liệu sơ bộ cho thấy hiện tại ở khu vực cửa khẩu Chi Ma, còn khoảng 380 xe hàng là tinh bột sắn đang chờ làm thủ tục xuất khẩu sang Trung Quốc. Được biết từ đầu tháng 9, do cửa khẩu Cốc Nam dừng thông quan và các cửa khẩu khác trên địa bàn hạn chế hoạt động thông quan, nên các doanh nghiệp đã đưa các mặt hàng khô về cửa khẩu Chi Ma chờ làm thủ tục thông quan.Trong khi đó, do điều kiện và tình hình dịch bệnh nên mỗi ngày tại cửa khẩu Chi Ma chỉ làm thủ tục thông quan cho khoảng 30-40 xe hàng. Do đó, các xe hàng được doanh nghiệp đưa về cửa khẩu tích tụ dần khiến số lượng hàng hóa chờ làm thủ tục thông quan ngày càng tăng lên.