https://zingnews.vn//trung-quoc-ra-suc-van-dong-hanh-lang-truoc-cuoc-hop-thanh-vien-who-post1084926.html
Trung Quốc ra sức vận động hành lang trước cuộc họp thành viên WHO
Trung Quốc liên tiếp tổ chức họp trực tuyến với các nước đồng minh trong khu vực Thái Bình Dương và vùng Caribbean ngay trước cuộc họp với Đại hội đồng Y tế (WHA).Bắc Kinh hôm 13/5 tổ chức họp trực tuyến với các quốc đảo vùng Thái Bình Dương để cùng thảo luận về cách chống dịch Covid-19. Trước đó một ngày, nước này cũng tham gia hội họp với 9 nước trong khu vực Caribbean.Reuters nhận định đây cũng là cơ hội cho các quốc đảo này công khai ủng hộ nguyên tắc “Một Trung Quốc”, đồng thời chỉ trích những nỗ lực chính trị hoá đại dịch.Tại hội nghị, 10 quốc gia trong khu vực Thái Bình Dương đã chia sẻ về cách chống dịch của họ. Tờ Vanuatu Daily Post đưa tin các nước này thể hiện “quan điểm ủng hộ nguyên tắc Một Trung Quốc”.Hội nghị các quốc đảo Thái Bình Dương có sự tham gia của Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trịnh Trạch Quang và nhiều quan chức ngoại giao từ các nước Fiji, Samoa, Papua New Guinea, Vanuatu, Liên bang Micronesia, quần đảo Cook, Tonga, Nuie, quần đảo Solomon và Kiribati.Theo tuyên bố chính thức của đại sứ quán Trung Quốc tại một số quốc gia Thái Bình Dương, các đại biểu trong cuộc họp đều cam kết “phản đối những nỗ lực bài xích Trung Quốc và chính trị hoá dịch bệnh”.Các nước này cũng “khen ngợi Trung Quốc vì có cách tiếp cận cởi mở, minh bạch và trách nhiệm; kịp thời áp dụng nhiều biện pháp chống dịch mạnh mẽ và không ngại chia sẻ kinh nghiệm”, Reuters dẫn nội dung tuyên bố.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trịnh Trạch Quang. Ảnh: Reuters.Vào ngày 18/5, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc sẽ góp mặt trong phiên họp của Đại hội đồng Y tế Thế giới (WHA). Tại đây, các đại biểu sẽ tranh luận về một nghị quyết kêu gọi tiến hành “đánh giá độc lập” về virus corona chủng mới gây ra đại dịch Covid-19.WHA là diễn đàn gồm các bộ trưởng Y tế các nước thành viên WHO và là cơ chế để 194 nhà nước thành viên điều hành WHO. Vào mọi năm, WHA sẽ nhóm họp vào tháng 5 tại Geneve, Thụy Sĩ.Trung Quốc không tán thành và cáo buộc cuộc điều tra nguồn gốc dịch bệnh là một nỗ lực “đổ lỗi” nhắm vào Bắc Kinh. Nước này cũng chỉ trích Mỹ "xúi giục" nhiều quốc gia hỗ trợ Đài Loan đạt được vị thế quan sát viên tại WHA.Trong khi đó, 15 đồng minh ngoại giao của Đài Loan tập trung trong khu vực Thái Bình Dương và vùng Caribbean. Năm ngoái, quần đảo Solomon và Kiribati đã thay đổi lập trường và cam kết ủng hộ Bắc Kinh.