https://zingnews.vn//trung-quoc-buoc-13-trieu-dan-o-thanh-pho-tay-an-phai-o-nha-post1284971.html
Trung Quốc buộc 13 triệu dân ở thành phố Tây An phải ở nhà
Thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây bị phong tỏa để ngăn đợt bùng phát Covid-19 mới, sau khi gần 150 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 được ghi nhận trong hai tuần qua.Từ 0h ngày 23/12, tất cả người dân ở Tây An phải ở trong nhà trừ trường hợp khẩn cấp, Channel News Asia đưa tin. Gia đình chỉ được cử một người ra ngoài cứ mỗi 2 ngày để mua hàng hóa thiết yếu."Người dân không được rời thành phố trừ trường hợp cần thiết. Những người muốn ra khỏi thành phố cần được nhà chức trách chấp thuận và phải chứng minh được nhu cầu đặc biệt", nhà chức trách thành phố Tây An cho biết thêm.Trung Quốc phong tỏa Tây An sau khi phát hiện gần 150 ca mắc Covid-19. Ảnh: AFP.Các trạm xe bus liên tỉnh ở Tây An tạm ngưng hoạt động. Nhà chức trách đã bố trí hàng loạt điểm kiểm soát dịch bệnh tại các tuyến cao tốc đi qua thành phố. Hơn 85% chuyến bay đến và đi sân bay chính của Tây An bị đình chỉ.Trong thành phố, tất cả hoạt động kinh doanh không thiết yếu cùng các địa điểm công cộng bị đóng cửa, ngoại trừ cửa hàng tiện lợi, siêu thị, hiệu thuốc. Chính quyền yêu cầu người dân làm việc từ xa.Quyết định phong tỏa Tây An được ban bố sau khi thành phố này phát hiện 53 ca nhiễm virus corona trong ngày 22/12, nâng tổng số ca mắc Covid-19 từ 9/12 lên 143.Hôm 21/12, Tây An cũng bắt đầu xét nghiệm Covid-19 với toàn bộ 13 triệu cư dân thành phố.Trung Quốc đang tiếp tục theo đuổi chiến lược Zero Covid-19, khiến các thành phố rơi vào nguy cơ bị phong tỏa dù mới ghi nhận số ít ca mắc dịch bệnh.Hôm 21/12, nhà chức trách Trung Quốc đã yêu cầu 200.000 cư dân thành phố Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây tự cách ly tại nhà sau khi phát hiện một ca mắc Covid-19.