https://zingnews.vn//trung-quoc-yeu-cau-bao-cao-ca-nhiem-khong-trieu-chung-trong-2-gio-post1070885.html
Trung Quốc yêu cầu báo cáo ca nhiễm không triệu chứng trong 2 giờ
Bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng có thể lây nhiễm và phải được báo cáo trong vòng 2 giờ kể khi có kết quả xét nghiệm, chính phủ Trung Quốc thông báo.Trong một tài liệu được công bố tối 8/4, Quốc vụ viện Trung Quốc ban hành hướng dẫn chính thức, đặc biệt là về việc quản lý bệnh nhân không triệu chứng, tức những người dương tính với virus corona không không biểu hiện các triệu chứng như ho, sốt và viêm phổi.Động thái này diễn ra giữa lúc thống kê chính thức về dịch Covid-19 cho thấy số ca không triệu chứng phát sinh tại địa phương ở Trung Quốc cũng như từ bên ngoài vào nước này đang gia tăng từng ngày, theo South China Morning Post.Hôm 8/4, tổng cộng 56 ca không triệu chứng được ghi nhận tại Trung Quốc đại lục, trong đó có 28 ca từ ngoại nhập, nâng tổng số ca thuộc diện này lên đến 1.104. Cùng ngày, 63 ca nhiễm có triệu chứng được ghi nhận.Một công nhân được lấy mẫu xét nghiệm tại Vũ Hán, Trung Quốc, hôm 7/4. Ảnh: Reuters."Bệnh nhân không triệu chứng có thể lây nhiễm và có nguy cơ lây nhiễm cho người khác", hướng dẫn nói, cho rằng một số ca thuộc diện này là đang ở trong giai đoạn sắp bộc lộ triệu chứng."Chúng ta nên tăng cường phạm vi xét nghiệm và giám sát bệnh nhân không triệu chứng... và tiêu chuẩn hóa hệ thống báo cáo bệnh nhân không triệu chứng".Hướng dẫn đề nghị các cơ quan y tế địa phương cần báo cáo những ca này trong vòng 2 giờ kể từ khi có kết quả dương tính. Sau đó, trong vòng 24 giờ, cơ quan y tế cấp huyện cần báo cáo thông qua hệ thống báo cáo bệnh truyền nhiễm trung ương.Việc ban hành hướng dẫn này cho thấy rõ tầm quan trọng của việc quản lý và đánh giá rủi ro từ các bệnh nhân không triệu chứng đối với lực lượng chức năng Trung Quốc. Các ca bệnh này đã đe dọa nỗ lực của Bắc Kinh trong việc khống chế virus trong bối cảnh số ca nhiễm có triệu chứng đã giảm từ tháng 1.Các nghiên cứu khoa học về bệnh nhân không triệu chứng và mức độ lây truyền bệnh của các ca này trên thế giới đang gây tranh cãi.Giới chức Trung Quốc khẳng định rằng ca nhiễm không triệu chứng không có khả năng gây ra đợt bùng phát dịch lớn tiếp theo và mức độ lây truyền bệnh của họ thấp.Hàng chục nghìn người rời Vũ Hán từ nửa đêm sau phong tỏa Thành phố miền Trung Trung Quốc chính thức dỡ bỏ phong tỏa từ 0h ngày 8/4 sau hơn 2 tháng "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.