https://zingnews.vn//trung-tam-hoi-suc-cap-cuu-f0-duoc-lap-tu-nha-xuong-o-tphcm-post1250318.html
Trung tâm hồi sức cấp cứu F0 được lập từ nhà xưởng ở TP.HCM
Bác sĩ Ngô Đức Hùng, trung tâm cấp cứu A9 Bạch Mai, gần như luôn có mặt trong buồng cấp cứu. Ông là một trong những y bác sĩ chuyên về hồi sức cấp cứu có kinh nghiệm hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương. "Sau chuyến chi viện Bắc Giang, tôi về nhà được 3 tuần thì lại tiếp tục tham gia cuộc chiến chống dịch lớn cùng TP.HCM. Chúng tôi luôn sẵn sàng vì đồng bào ở các mọi miền đất nước", bác sĩ Hùng chia sẻ.