https://zingnews.vn//trung-quoc-xong-muc-tieu-tiem-vaccine-cho-40-dan-so-post1231449.html
Trung Quốc xong mục tiêu tiêm vaccine cho 40% dân số
Trung Quốc đã hoàn thành tiêm vaccine cho 630 triệu dân và đang hướng tới mục tiêu tiêm chủng 70% dân số vào cuối năm nay.Trung Quốc ngày 26/6 tuyên bố nước này đã tiêm chủng vaccine Covid-19 cho 630 triệu dân. Như vậy, Trung Quốc đã hoàn thành mục tiêu tiêm chủng 40% dân số trước cuối tháng 6, theo South China Morning Post.Riêng ngày 24/6, Trung Quốc đã tiêm 24,7 triệu liều vaccine, kỷ lục kể từ khi nước này bắt đầu chiến dịch tiêm chủng. Con số 24,7 triệu liều vaccine một ngày cũng là kỷ lục về tiêm chủng trên thế giới.Tới nay, Trung Quốc đã tiêm 1,12 tỷ liều vaccine cho người dân.Tiêm chủng vaccine Covid-19 ở tỉnh An Huy. Ảnh: AFP."Hơn 40% người dân đã được tiêm chủng. Đây là bước quan trọng hướng tới mục tiêu tạo ra miễn dịch cộng đồng", Đài truyền hình trung ương Trung Quốc thông báo hôm 25/6.Vào cuối tháng 3, Trung Quốc mới chỉ tiêm được khoảng 2 triệu liều vaccine mỗi ngày. Tuy nhiên, trong tháng 6, con số này tăng lên trung bình 18 triệu liều.Một phần nguyên nhân bởi các nhà sản xuất vaccine Trung Quốc có thể mở rộng công suất, đồng thời người dân đổ xô đi tiêm chủng sau khi xuất hiện các ổ bùng phát dịch bệnh mới.Mục tiêu tiếp theo của Trung Quốc là nâng tỷ lệ dân số được tiêm chủng lên 70% vào cuối năm 2021. Dân số Trung Quốc hiện khoảng 1,4 tỷ người.Các chuyên gia nhận định, ngay cả khi đạt mức 70% dân số được tiêm chủng, Trung Quốc cũng sẽ không tự động có miễn dịch cộng đồng hay được phép dỡ bỏ các biện pháp hạn chế, sau khi các biến chủng virus mới xuất hiện."Phạm vi và hiệu quả của vaccine tác động trực tiếp tới mức độ miễn dịch của cộng đồng, cũng như thời gian có thể dỡ bỏ hạn chế. Cần nhấn mạnh rằng các vaccine hiện nay được tạo ra dành cho chủng virus SARS-CoV-2 ban đầu, vì vậy nó có thể kém hiệu quả với các biến chủng sau này", giáo sư Marco Ajelli, chuyên gia dịch tễ học từ Đại học Bloomington, nhận xét.