https://zingnews.vn//trung-quoc-tuyen-bo-uu-tien-vaccine-covid-19-cho-asean-post1261547.html
Trung Quốc tuyên bố ưu tiên vaccine Covid-19 cho ASEAN
Phó chủ tịch Trung Quốc Vương Kỳ Sơn cho biết Đông Nam Á là ưu tiên trong chương trình phân phối vaccine của Trung Quốc giữa lúc các nước ASEAN đang muốn đẩy mạnh tiêm chủng."Trung Quốc sẵn sàng ưu tiên cung cấp vaccine cho các nước ASEAN nhằm hỗ trợ xây dựng nguồn dự trữ y tế của khu vực cho các trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng. Việc này còn giúp đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong việc nghiên cứu - phát triển vaccine và quá trình phân phối", ông Vương Kỳ Sơn phát biểu tại Hội chợ Trung Quốc - ASEAN ở thành phố Nam Ninh, Trung Quốc hôm 10/9, theo South China Morning Post.Một lô vaccine của Trung Quốc tại sân bay Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: Xinhua.Cho đến nay, Trung Quốc đã chuyển giao gần 200 triệu liều vaccine Covid-19 cho các quốc gia thành viên của ASEAN, ông Vương chia sẻ thêm.Cam kết mới nhất của Trung Quốc được đưa ra trong bối cảnh các quốc gia Đông Nam Á đang phải vật lộn với làn sóng lây nhiễm Covid-19 tồi tệ nhất kể từ tháng 4 do biến chủng Delta gây ra. Việc này buộc các quốc gia phải đẩy mạnh các chương trình tiêm chủng trên toàn quốc.Bắc Kinh đã nỗ lực để củng cố mối quan hệ với Đông Nam Á. Năm ngoái, ASEAN đã vượt qua Liên minh châu Âu và Mỹ để trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc.Trung Quốc, cùng với 10 quốc gia thành viên của ASEAN và Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand, đã ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP). Đây hiện là hiệp định thương mại tự do lớn nhất thế giới.Ông cho biết hôm 10/9 rằng Trung Quốc sẵn sàng nhập khẩu nhiều hàng hóa hơn từ các nước ASEAN và kêu gọi sớm thực thi các cam kết của RCEP.