https://zingnews.vn//trung-quoc-trung-phat-dap-tra-cac-nghi-si-my-post1106374.html
Trung Quốc trừng phạt đáp trả các nghị sĩ Mỹ
Trung Quốc ngày 13/7 tuyên bố trừng phạt một số quan chức và tổ chức Mỹ, bao gồm Thượng nghị sĩ Marco Rubio và Ted Cruz.Động thái này nhằm đáp trả lệnh trừng phạt của Mỹ nhắm vào các quan chức cao cấp của Bắc Kinh về những gì Mỹ cho là vi phạm nhân quyền với người Uighur thiểu số theo đạo Hồi, theo Reuters.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh thông báo lệnh trừng phạt trên trong buổi họp báo hàng ngày hôm 13/7, theo AFP.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh. Ảnh: AP.Trung Quốc trừng phạt ba nghị sĩ đảng Cộng hòa và một đặc phái viên của Mỹ, là những người chỉ trích Bắc Kinh mạnh nhất. Đó là các Thượng nghị sĩ Marco Rubio và Ted Cruz, Hạ nghị sĩ Chris Smith, cùng với Đại sứ Mỹ về tôn giáo Sam Brownback.Lệnh trừng phạt đáp trả của Bắc Kinh được công bố chỉ vài ngày sau khi phía Mỹ ra lệnh cấm visa và phong tỏa tài sản đối với một số quan chức Trung Quốc, bao gồm Bí thư khu tự trị Tân Cương Trần Toàn Quốc.Quan hệ Mỹ - Trung đang ngày càng xấu đi, do căng thẳng trên hàng loạt vấn đề, gần nhất là dịch Covid-19, luật an ninh cho Hong Kong, chiến tranh thương mại, Huawei và Đài Loan.Trước khi trừng phạt bí thư Tân Cương, hôm 7/7, Mỹ đã giới hạn visa với các quan chức Trung Quốc.