https://zingnews.vn//trung-quoc-tung-thue-may-bay-de-cong-chua-huawei-ve-nuoc-post1172922.html
Trung Quốc từng thuê máy bay để 'công chúa Huawei' về nước
Chính phủ Trung Quốc đã thuê một chiếc Boeing 777 để chở bà Mạnh Vãn Châu về nước vào tháng 5/2020. Tuy nhiên, phán quyết của tòa án Canada khiến chuyến bay không thể diễn ra.Thông tin này được ông Liu Xiaozong, chồng bà Mạnh, tiết lộ trong phiên điều trần ngày 12/1 tại tòa án Canada, South China Morning Post đưa tin.Ông Liu cho biết một chiếc Boeing 777 của hãng hàng không China Southern Airlines đã được thuê vào tháng 5/2020, trước khi tòa đưa ra phán quyết.Các luật sư của bà Mạnh tin rằng bà sẽ được thả sau phiên tòa. Bà Mạnh và các đồng nghiệp thậm chí còn tạo dáng chiến thắng để chụp ảnh trên bậc thềm của tòa án, ông Liu cho biết.Tuy nhiên, phán quyết tòa án ở Canada đưa ra ngày 27/5/2020 về vấn đề "tội danh kép” đã khiến vụ án của bà được tiếp tục.Ông Liu cũng cho biết ông lo sợ vợ mình bị các nhân viên an ninh lây Covid-19. Những người này có nhiệm vụ canh gác, ngăn bà Mạnh bỏ trốn. Ông Liu nói hai người con của cặp đôi sợ bị công chúng nhận ra vì sự hiện diện của các vệ sĩ.Các luật sư của bà Mạnh đang tìm cách nới lỏng các điều kiện tại ngoại. Những điều kiện này yêu cầu bà Mạnh phải có người giám sát khi rời dinh thự ở Vancouver.Bà Mạnh Vãn Châu và chồng, ông Liu Xiaozong. Ảnh: AP.Tuy nhiên, một luật sư của chính phủ Canada đã chất vấn những lo ngại về Covid-19 của ông Liu bằng cách nêu ra lối sống xa hoa của bà Mạnh trong đại dịch.Theo lời của ông Liu, bà Mạnh đã tổ chức tiệc Giáng sinh có 14 người tham dự tại một nhà hàng được bao trọn gói, bất chấp các quy tắc chống dịch của địa phương.Bà Mạnh cũng đi mua sắm và tụ tập tại một ngôi nhà do nhân viên Huawei thuê.Chủ tịch của công ty an ninh có nhiệm vụ bảo vệ bà Mạnh cho biết “công chúa Huawei” mời người đến massage và gặp giáo viên mỹ thuật. Người này cũng kể chi tiết về “nhiều chuyến” mua sắm ở các cửa hàng cao cấp tại Vancouver của bà Mạnh.Bà Mạnh Vãn Châu, 49 tuổi, là Giám đốc Tài chính của Huawei và là con gái của người sáng lập công ty Nhậm Chính Phi. Bà bị bắt tại Canada vào ngày 1/12/2018 vì bị tình nghi vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran.Bà Mạnh phủ nhận các cáo buộc và lập luận rằng vụ việc có động cơ chính trị. Bà bị quản thúc tại gia ở Vancouver, Canada và đang chống lại lệnh dẫn độ sang Mỹ.