https://zingnews.vn//trung-quoc-ngung-xuat-khau-khau-trang-n95-sang-my-post1078083.html
Trung Quốc ngừng xuất khẩu khẩu trang N95 sang Mỹ
Một số công ty Mỹ khẳng định các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang N95 tại Trung Quốc đã ngừng xuất khẩu mặt hàng y tế quan trọng này sang Mỹ.Forbes dẫn lời doanh nhân Leo Friedman, CEO của iPromo (Chicago), cho biết toàn bộ đơn hàng lên đến hàng triệu khẩu trang N95 mua từ Trung Quốc đã bị hủy hồi tuần trước. Trước đó, iPromo nhập khẩu hàng chục triệu khẩu trang vào Mỹ mỗi tháng."Theo kế hoạch ban đầu, chúng tôi sẽ cung cấp số khẩu trang này cho nhiều bệnh viện và chính quyền các bang. Tuần trước, chúng tôi buộc phải thông báo với họ rằng không có hàng”.Tuần trước, Miami Herald đưa tin doanh nhân Daymond John, CEO của Shark Group, không thể giao lô khẩu trang N95 cho bang Florida theo kế hoạch. Cơ quan Quản lý Khẩn cấp của Florida mô tả các đơn hàng khẩu trang N95 “đã bị ngừng lại nhiều tuần qua”.Theo doanh nhân Friedman, đối tác Trung Quốc cho biết không thể xuất khẩu trang N95 vì chính phủ nước này "quốc hữu hóa" các nhà máy. "Các doanh nghiệp Trung Quốc đang bận rộn với những đơn hàng dành cho Nga và châu Âu. Đây là lần đầu tiên trong 20 năm qua tôi phải hủy các đơn hàng", ông nói.Nước Mỹ vẫn đang rất cần khẩu trang y tế. Ảnh: APTại Mỹ, hãng 3M cam kết sản xuất khoảng 100 triệu khẩu trang mỗi tháng. Tuy nhiên, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho rằng nhu cầu khẩu trang nước này lên đến 50 tỷ chiếc. Do đó, 3M không thể đáp ứng nhu cầu.Ngay khi dịch Covid-19 bùng phát, Trung Quốc đã đẩy mạnh sản xuất khẩu trang N95. Khi dịch bệnh được kiềm chế tại nước này, các doanh nghiệp vẫn duy trì sản xuất quy mô lớn để phục vụ xuất khẩu. Chỉ riêng tháng 3, nước này đã xuất khẩu tới 4 tỷ khẩu trang cùng lượng lớn thiết bị y tế, thiết bị xét nghiệm virus và máy thở cho các nước.Tuy nhiên, nhiều quốc gia phàn nàn về chất lượng thiết bị và vật tư y tế Trung Quốc. Tháng trước, chính phủ Hà Lan thu hồi 600.000 khẩu trang y tế nhập từ Trung Quốc do bộ lọc bị lỗi.Hà Lan cũng cho biết 1,3 triệu khẩu trang Trung Quốc nhận hôm 21/3 “vô dụng". Cộng hòa Czech khẳng định các thiết bị xét nghiệm nhập từ Trung Quốc với giá trị giá 1,83 triệu euro bị lỗi nghiêm trọng.