https://zingnews.vn//trung-quoc-mo-dai-su-quan-o-nicaragua-lan-dau-tien-ke-tu-nam-1990-post1287047.html
Trung Quốc mở đại sứ quán ở Nicaragua lần đầu tiên kể từ năm 1990
Trung Quốc đã mở đại sứ quán ở Nicaragua, chưa đầy một tháng sau khi quốc gia Trung Mỹ cắt đứt quan hệ ngoại giao với đảo Đài Loan.Bộ trưởng Ngoại giao Nicaragua Denis Moncada cho biết tồn tại "sự đồng cảm ý thức hệ" giữa hai nước. Ông Moncada đồng thời cảm ơn Bắc Kinh vì viện trợ Nicaragua một triệu liều vaccine Covid-19 của Sinopharm, Guardian ngày 1/1 đưa tin.Nicaragua từng thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc từ năm 1985 dưới thời Tổng thống Daniel Ortega. Nhưng sau khi ông Ortega thất cử năm 1990, Nicaragua chuyển sang công nhận chính quyền Đài Loan.Ông Ortega trở lại nắm quyền năm 2007. Tháng 11/2021, Tổng thống Ortega tái đắc cử và quyết định tái lập quan hệ với Trung Quốc hôm 10/12/2021.Nhân viên ngoại giao Trung Quốc thượng cờ tại đại sứ quán ở Managua. Ảnh: Xinhua.Tuần trước, nhà chức trách Nicaragua đã chiếm quyền kiểm soát các tài sản ngoại giao của Đài Loan, tuyên bố các cơ sở này thuộc về Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, Bắc Kinh quyết định đặt đại sứ quán ở một địa điểm khác tại thủ đô Managua.Hiện nay, cơ quan đại diện của Đài Loan ở Nicaragua đã đóng cửa. Nhân viên ngoại giao của Đài Loan đã bị Nicaragua buộc rời khỏi nước này từ tuần trước.Trước khi rời đi, các quan chức Đài Loan đã tìm cách quyên góp tài sản cho giáo hội Công giáo ở Managua. Nhưng chính quyền Tổng thống Ortega tuyên bố đây là hành động bất hợp pháp.Việc Nicaragua cắt đứt quan hệ càng khiến Đài Loan thêm cô lập về ngoại giao. Trước đó, lần lượt các nước Panama, Cộng hòa Dominica, El Salvador, Kiribati và Solomon đã từ bỏ Đài Loan, chuyển sang công nhận Trung Quốc để được hỗ trợ kinh tế.Hiện chỉ còn 14 chính phủ có quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Sau Nicaragua, dư luận giờ đang quan sát hành động của Honduras, quốc gia Trung Mỹ vừa bầu tổng thống mới là ông Xiomara Castro.