https://zingnews.vn//trung-quoc-chi-co-40-ca-nhiem-virus-corona-moi-trong-ngay-hom-qua-post1056939.html
Trung Quốc chỉ có 40 ca nhiễm virus corona mới trong ngày hôm qua
Số liệu thống kê cho thấy dấu hiệu dịch Covid-19 đang được kiểm soát tại Trung Quốc, trong lúc tình hình ngày càng căng thẳng ở nhiều khu vực trên thế giới.Theo thống kê của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc sáng 9/3, nước này đã ghi nhận 40 ca nhiễm mới trong ngày 8/3, nâng tổng số ca nhiễm lên đến 80.735.Số người tử vong tính đến hết ngày 8/3 tại Trung Quốc đại lục là 3.119, tăng thêm 22 người so với ngày trước đó. 21 ca tử vong trong ngày là tại Hồ Bắc, tâm điểm của dịch bệnh.Số ca nhiễm mới và ca tử vong đều giảm so với thống kê ngày trước đó, lần lượt là 44 và 27.Nhân viên dọn dẹp sau khi bệnh nhân cuối cùng rời khỏi một bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán, Trung Quốc, hôm 8/3. Ảnh: AFP.Trên phạm vi toàn cầu, đã có ít nhất 109.000 người nhiễm virus corona chủng mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19, tại 99 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ít nhất 3.790 người đã tử vong trong dịch bệnh bùng phát tại Vũ Hán, tỉnh lỵ tỉnh Hồ Bắc, tháng 12/2019.Italy đã trở thành điểm nóng Covid-19 lớn nhất ngoài Trung Quốc, với số ca nhiễm tăng 25%, lên đến 7.375, và số ca tử vong tăng 57%, lên đến 366, theo thống kê mới nhất hôm 8/3.Chính phủ Italy đã ra lệnh phong tỏa một khu vực rộng lớn ở phía bắc đất nước hôm 8/3. Khoảng 16 triệu dân sẽ bị hạn chế đi lại, bao gồm toàn bộ vùng Lombardy giàu có và 14 tỉnh ở 4 vùng khác, bao gồm các thành phố Milan và Venice.Hàn Quốc vẫn tiếp tục là một trong những ổ dịch lớn nhất và lây lan nhanh nhất với hơn 7.300 ca nhiễm tính đến hôm 8/3. Khoảng 60% ca nhiễm liên quan đến giáo phái Tân Thiên Đại tại thành phố Daegu lớn thứ tư đất nước.Số ca nhiễm tại Mỹ đã vượt mốc 500, với tốc độ lây lan nhanh chóng của virus trong hơn một tuần qua. Ít nhất 4 bang, bao gồm California, New York, Washington và Oregon đã ban bố tình trạng khẩn cấp.Các nước có số ca nhiễm cao cũng bao gồm Nhật Bản, Iran, Pháp, Đức, Tây Ban Nha...