https://zingnews.vn//trung-quoc-canh-bao-lu-manh-tu-dap-tam-hiep-post1108216.html
Trung Quốc cảnh báo 'lũ mạnh' từ đập Tam Hiệp
Giới chức Trung Quốc hôm 17/7 cảnh báo "lũ mạnh" sắp diễn ra với các thành phố ở hạ lưu sông Trường Giang, trong bối cảnh nước vẫn đang đổ về hồ chứa đập Tam Hiệp.Theo Nikkei Asian Review, các thành phố miền Trung dọc theo sông Trường Giang của Trung Quốc - con sông lớn nhất châu Á - đã phải chịu cảnh ngập lụt trong tuần qua, với nhiều nơi vượt đỉnh lũ năm 1998. Trên khắp đất nước, 433 con sông tràn bờ và 141 người đã chết hoặc mất tích.Những con mưa lớn đã đổ xuống khu vực này từ tháng trước, với lượng mưa trung bình cao hơn 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Thiệt hại kinh tế từ đợt lũ lần này ước tính vào khoảng 86,2 tỷ nhân dân tệ, tương đương 12 tỷ USD .Tại đập Tam Hiệp, công trình đa chức năng nhằm kiểm soát dòng chảy của sông Trường Giang, trong đó có nhiệm vụ chống lũ, lưu lượng nước đổ về từ thượng nguồn dự kiến sẽ đạt mức 55.000 m3/giây vào lúc 20h ngày 17/7, theo Uỷ ban Thuỷ Lợi Trường Giang.Lũ lụt tại tỉnh An Huy hôm 6/7 sau khi mưa lớn kéo dài nhiều ngày. Ảnh: Tân Hoa Xã.Lưu lượng này cao hơn con số kỷ lục trước đó trong năm nay là 53.000 m3/giây được ghi nhận hôm 2/7. Giới chức đã bắt đầu mở cửa xả hồ chứa Tam Hiệp từ ngày 29/6 để đón lũ và cho biết việc ngập lụt ở các thành phố tại hạ lưu là do sự yếu kém của hệ thống thoát nước chứ không phải do việc xả nước của đập Tam Hiệp.Mặc dù hồ chứa Tam Hiệp ghi nhận mực nước cao kỷ lục trong năm nay, nhà chức trách vẫn chưa thông báo về việc xả lũ nhiều hơn trong thời gian tới. Tuy nhiên, người dân ở thành phố Vũ Hán và các tỉnh An Huy, Giang Tây và Chiết Giang - những khu vực hạ lưu Trường Giang bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi mực nước sông trong năm nay - đã nhận được báo động đỏ về lũ hôm 17/7, mức cao nhất trên thang cảnh báo lũ 4 cấp độ.Ít nhất 44 triệu người dã phải sơ tán để tránh lũ cho tới thời điểm này, một phần do các biện pháp chống lũ kém hiệu quả do chính quyền địa phương đã dồn lực để ứng phó với virus corona hồi đầu năm.Thiên tai diễn ra trong bối cảnh nền kinh tế Trung Quốc ghi nhận sự tăng trưởng trở lại trong quý hai, sau khi bị ảnh hưởng nặng nề trong quý một vì đại dịch Covid-19. Chính phủ nước này hôm 15/7 cho biết sẽ chi 1,7 tỷ nhân dân tệ cho các biện pháp nhằm đối phó với lũ lụt.Từ tháng 4-6, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 3,2%, cao hơn so với kỳ vọng sau khi sụt giảm 6,8% vào quý một. Chính phủ cho biết sự phục hồi kinh tế ổn định trong nửa đầu năm sẽ là nền tảng vững chắc cho tăng trưởng bền vững trong nửa sau của năm 2020.Tuy nhiên với việc mưa lũ được dự báo sẽ tiếp diễn trong những tuần tới, các chuyên gia kinh tế đã cảnh báo về việc lũ lụt tràn lan sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến quá trình hồi phục.