https://zingnews.vn//trung-quoc-cach-chuc-lanh-dao-thanh-pho-sat-myanmar-post1202111.html
Trung Quốc cách chức lãnh đạo thành phố sát Myanmar
Lãnh đạo thành phố Thụy Lệ, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc bị cách chức vì để xảy ra bùng phát dịch Covid-19, theo Reuters.Chính quyền thành phố Thụy Lệ ngày 8/4 ra tuyên bố cách chức ông Gong Yunzun - bí thư đảng bộ thành phố - người chịu trách nhiệm cao nhất trong việc giám sát công tác ứng phó đại dịch tại địa phương, theo Reuters.Lý do cách chức là vị lãnh đạo này đã ''sao nhãng, không hoàn thành nhiệm vụ'' dẫn tới thất bại trong việc ngăn ngừa bùng phát dịch Covid-19 trong những tháng gần đây ở địa phương.Quyết định được đưa ra trong bối cảnh tỉnh Vân Nam ghi nhận 24 trường hợp lây nhiễm mới trong ngày 7/4, với 11 ca lây nhiễm cộng đồng, gấp đôi số liệu một ngày trước.Một nhân viên y tế tại Thuỵ Lệ đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Xinhua.Trong nửa năm qua, Thụy Lệ xuất hiện tới ba đợt bùng phát dịch bệnh, bao gồm lần gần đây nhất xảy ra vào tuần trước. Theo truyền thông trong nước, các nghiên cứu gene cho thấy những lây nhiễm gần nhất trong cộng đồng ở thành phố Thụy Lệ có nguồn gốc từ Myanmar.Thành phố này đã áp dụng biện pháp cách ly tại nhà, kiểm tra dịch tễ và tiêm vaccine để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Quan chức tỉnh Vân Nam cho biết các đợt bùng phát này "ảnh hưởng nghiêm trọng" đến nỗ lực phòng chống dịch bệnh cũng như gián đoạn sự phát triển kinh tế và xã hội của Vân Nam và của cả nước.Thành phố Thụy Lệ là một địa điểm trung chuyển quan trọng của tỉnh Vân Nam, nơi có đường biên giới 4.000 km với Lào, Myanmar và Việt Nam.Tính tới ngày 7/4, Trung Quốc ghi nhận 90.365 người ca mắc Covid-19, số ca tử vong là 4.636 người.