https://zingnews.vn//trung-quoc-bung-phat-dot-dich-lay-lan-rong-nhat-sau-vu-han-post1274985.html
Trung Quốc bùng phát đợt dịch lây lan rộng nhất sau Vũ Hán
Nhiều tỉnh ở Trung Quốc phải tăng cường đối phó với Covid-19 sau khi ghi nhận đợt bùng phát lan rộng nhất kể từ khi dịch bệnh xuất hiện lần đầu ở Vũ Hán vào năm 2019.Các ca mắc Covid-19 đã được ghi nhận tại 19 trong số 31 tỉnh thành ở Trung Quốc, Bloomberg đưa tin.Chỉ riêng trong ngày 3/11, Trung Quốc báo cáo 93 ca mắc mới trong cộng đồng và 11 trường hợp không triệu chứng. Ba tỉnh mới nhất ghi nhận các ca bệnh là Trùng Khánh, Hà Nam và Giang Tô, thuộc khu vực duyên hải miền Đông Trung Quốc.Cùng ngày, Bắc Kinh báo cáo 9 ca mắc mới, trong đó có một trường hợp không triệu chứng. Tổng số ca bệnh tại thủ đô Trung Quốc trong làn sóng dịch lần này đã lên tới 38.Nhân viên y tế xét nghiệm Covid-19 cho một người dân địa phương ở Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: The Paper.Các nhà chức trách đã yêu cầu cách ly học sinh ở hai trường học sau khi một giáo viên được phát hiện bị nhiễm bệnh. 16 trường học khác cũng phải đóng cửa vì có nhân viên xuất hiện tại địa điểm tiêm chủng, nơi giáo viên bị nhiễm bệnh gần đây đi tiêm mũi thứ ba.Trong khi đó, Bộ Thương mại Trung Quốc hôm 1/11 ra chỉ thị đề nghị người dân tích trữ nhu yếu phẩm cần thiết đề phòng tình huống khẩn cấp khi các đợt bùng phát dịch xảy ra dẫn đến tình trạng phong tỏa.Biến chủng Delta dễ lây nhiễm đang tấn công nhiều khu vực ở Trung Quốc, bất chấp các biện pháp ngày càng nghiêm ngặt mà giới chức địa phương ban hành nhằm ngăn chặn dịch bệnh.Trùng Khánh, thành phố mới xảy ra đợt bùng phát dịch, đã bắt đầu xét nghiệm hàng loạt ngay trong đêm khi các nhà chức trách đặt mục tiêu hành động trong “24 giờ vàng” sau khi virus được phát hiện lần đầu tiên.Thường Châu, một thành phố ở tỉnh Giang Tô, đã đóng cửa các trường học vào ngày 3/11 trong ít nhất ba ngày và học sinh chuyển sang các lớp học trực tuyến.Theo Reuters, tuy số ca mắc như trên rất thấp so với các nước khác, những đợt bùng dịch gần đây cùng chính sách chống dịch triệt để “Zero Covid-19” đã buộc nhà chức trách phải siết chặt giới hạn chống dịch, từ đó gây sức ép lên ngành dịch vụ, bao gồm công ty du lịch và phục vụ ăn uống.Trong 5 tháng qua, Trung Quốc đã 3 lần đưa số ca nhiễm về 0, nhưng dịch bệnh đang bùng phát thường xuyên hơn trước.Các quan chức Trung Quốc cho biết họ vẫn cam kết theo đuổi chính sách “Zero-Covid-19, bất chấp các đợt bùng phát dịch đang tăng với tốc độ nhanh hơn, lan rộng hơn và vượt qua nhiều biện pháp từng được áp dụng để kiểm soát dịch bệnh trước đó.Trong buổi phỏng vấn với CGTN, chuyên gia y tế hàng đầu của Trung Quốc, ông Chung Nam Sơn, tự tin rằng nước này có thể kiểm soát đợt bùng phát dịch trong một tháng.Ông Chung cho rằng cách chống dịch triệt để ít tốn kém hơn việc sống chung với virus và phải siết hạn chế mỗi lần bùng dịch. Việc mở cửa quốc gia và cho phép mầm bệnh lây lan có thể còn khiến Trung Quốc phải trả giá cao hơn, ông cho biết.