https://zingnews.vn//trung-tam-y-te-huyen-chua-khoi-cho-benh-nhi-11-tuoi-mac-covid-19-post1067731.html
Trung tâm y tế huyện chữa khỏi cho bệnh nhi 11 tuổi mắc Covid-19
Bệnh nhi 11 tuổi, quốc tịch Anh, đã được điều trị Covid-19 thành công ở ngay tuyến huyện của nước ta.Thông tin từ tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết nước ta đã có thêm một bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Đó là bệnh nhân nam, 11 tuổi, quốc tịch Anh. Nam bệnh nhân vào viện ngày 15/3, điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Trung tâm y tế huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương.Bệnh nhi người Anh vừa được công bố khỏi bệnh. Ảnh: BSCC.Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 lần một vào ngày 24/3; âm tính lần 2 vào ngày 28/3. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân ổn định, không ho, không sốt và sẽ tiếp tục được cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19, cho biết hiện cả nước có tổng số 64 người bệnh mắc Covid-19 công bố khỏi bệnh. Trong đó, nhiều bệnh nhân được điều trị ngay tại tuyến huyện.54 người bệnh đã có kết quả xét nghiệm âm tính ít nhất lần một với SARS-CoV-2. Trong đó, 43 người bệnh có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 từ 2 lần trở lên.“Liên tục trong những ngày qua, trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19 đã làm việc rất tích cực. Các chuyên gia thường xuyên họp, mời các giáo sư đầu ngành hội chẩn với các bệnh viện đang điều trị người bệnh, đặc biệt, bác sĩ cập nhật hàng ngày tình hình ca bệnh nặng. Trung tâm cũng chỉ đạo, tư vấn, hỗ trợ kịp thời các bệnh viện gặp khó khăn trong điều trị người bệnh mắc Covid-19”, PGS.TS Lương Ngọc Khuê chia sẻ.Thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa cho hay chiều 2/4, sẽ có 11 bệnh nhân tiếp tục được công bố khỏi bệnh.