https://zingnews.vn//trung-quoc-cong-bo-ca-duong-tinh-tang-vot-sau-o-dich-moi-bung-phat-post1145959.html
Trung Quốc công bố ca dương tính tăng vọt sau ổ dịch mới bùng phát
Sau khi phát hiện ổ dịch mới tại Tân Cương, số ca nhiễm không có triệu chứng ở Trung Quốc đã vượt quá con số 160 vào ngày 25/10.Trung Quốc đã ghi nhận 20 trường hợp mắc Covid-19 mới và 161 trường hợp dương tính nhưng không có triệu chứng vào ngày 25/10, sau khi số ca nhiễm không triệu chứng ở khu vực Tây Bắc Tân Cương tăng lên, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc.Ủy ban Y tế Quốc gia cho biết tất cả 20 ca mắc bệnh mới được xác nhận đều là ca bệnh ngoại nhập. Trong số 161 trường hợp dương tính không có triệu chứng, 138 ca lây truyền tại địa phương.Trung Quốc không tính các trường hợp chưa thể hiện triệu chứng vào số ca mắc Covid-19.Thành phố Kashgar ở khu tự trị Tân Cương ngày 24/10 đã bắt đầu xét nghiệm 4,75 triệu người sau khi phát hiện một bệnh nhân không có triệu chứng tại nhà máy may mặc.Trong chiều 25/10, chính quyền thành phố này đã hoàn tất thu thập 2,8 triệu mẫu bệnh phẩm. Đã có 4 khu vực tại Kashgar được xếp vào nhóm có nguy cơ cao và sẽ được giám sát nghiêm ngặt kể từ ngày 26/10.Người dân đeo khẩu trang tại ga xe lửa ở Thượng Hải, Trung Quốc ngày 26/10. Ảnh: Reuters.Nhờ các xét nghiệm ở Kashgar, 137 trường hợp không có triệu chứng đã được ghi nhận vào ngày 25/10.Đây là đợt bùng phát dịch có quy mô lớn nhất trong vòng 4 tháng tại Trung Quốc. Lần gần nhất nước Trung Quốc có cụm dịch lớn là vào tháng 6, khi hàng loạt ca nhiễm có liên hệ với chợ đầu mối Tân Phát Địa tại Bắc Kinh.Tính đến ngày 25/10, Trung Quốc có tổng cộng 85.810 trường hợp mắc Covid-19. Số người chết không thay đổi và vẫn ở mức 4.634 nạn nhân.