https://zingnews.vn//trung-quoc-dong-y-hoan-no-cho-11-nuoc-chau-phi-post1141588.html
Trung Quốc đồng ý hoãn nợ cho 11 nước châu Phi
Ngân hàng Trung Quốc đã đồng ý giãn các khoản vay không lãi suất đối với các nước châu Phi, là một phần trong Sáng kiến Hoãn nợ (DSSI) của nhóm G20.Theo South China Morning Post, Ngân hàng Exim Bank Trung Quốc đã thông qua quyết định hoãn nợ đối với 11 nước châu phi theo Sáng kiến ​​Hoãn nợ (DSSI) để hỗ trợ 73 quốc gia thu nhập thấp được khởi xướng bởi nhóm G20. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết các chủ nợ khác cũng đồng ý với quyết định này.Hồi tháng 4, các nước G20 khởi động DSSI để hỗ trợ 73 quốc gia thu nhập thấp, chủ yếu ở khu vực châu Phi và một số tại châu Á lao đao vì đại dịch Covid-19.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 12/10 cho biết Trung Quốc sẽ miễn các khoản vay không lãi suất đáo hạn vào cuối năm nay cho 15 quốc gia châu Phi, đồng thời tích cực kêu gọi cộng đồng quốc tế, đặc biệt là nhóm G20, tham gia vào sáng kiến này.Ngân hàng Exim Bank Trung Quốc đồng ý hoãn nợ cho các nước châu Phi. Ảnh: SCMP.Trung Quốc không tiết lộ thêm thông tin về các quốc gia được Bắc Kinh miễn nợ. Tuy nhiên, một số quốc gia như Zambia, Angola, Ethiopia, Cộng hòa Congo (Brazzaville), Djibouti, Mozambique và Kenya, được cho là đang đàm phán với Trung Quốc về việc nới lỏng các khoản vay.Tuần trước, Đại sứ Trung Quốc tại Botswana, Zhao Yanbo, đã thông qua một nghị định thư về việc miễn các khoản nợ không lãi suất đối với quốc gia Nam Phi. “Điều này sẽ giúp Botswana tập trung nguồn lực để chống dịch Covid-19 và nhanh chóng hồi phục nền kinh tế”, ông Zhao nói.Tuy nhiên, các khoản vay không tính lãi chỉ chiếm một phần nhỏ - khoảng 5% - trong tổng số nợ của Bắc Kinh đối với các nước châu Phi. Trong khi đó, Ngân hàng Thế giới (WB) và nhóm G7 cho rằng Bắc Kinh đã không minh bạch trong các cuộc đàm phán về DSSI.Chủ tịch WB David Malpass tuần trước đã lên tiếng chỉ trích Trung Quốc và một số chủ nợ tư nhân khác đã không tham gia vào sáng kiến này, khiến tác động của việc giãn nợ quá thấp và không thể xóa nhòa sự bất bình đẳng tài chính giữa các quốc gia.Theo đó, ông Malpass kêu gọi Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) tham gia DSSI với tư cách là một bên cho vay song phương chính thức. Tuy nhiên, Trung Quốc lại đề nghị xem CDB như một bên cho vay thương mại. Hầu hết khoản vay dành cho các nước nằm trong DSSI tập trung nhiều ở Angola và Pakistan.