https://zingnews.vn//trung-quoc-noi-dai-loan-tan-cong-who-nham-hiem-muu-cau-doc-lap-post1071338.html
Trung Quốc nói Đài Loan tấn công WHO 'nham hiểm', mưu cầu độc lập
Bắc Kinh cáo buộc Đài Loan tấn công WHO một cách "nham hiểm" nhằm mưu cầu độc lập, sau khi lãnh đạo WHO nói nhiều bình luận phân biệt chủng tộc bôi nhọ ông đến từ hòn đảo.Trong thông cáo được phát đi cuối ngày 9/4, Văn phòng Đài Loan sự vụ thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc gay gắt chỉ trích "nhà cầm quyền đảng Dân chủ Tiến bộ (DPP)", cụm từ Bắc Kinh thường sử dụng khi nói đến chính quyền dân cử ở hòn đảo tự trị."Nhà cầm quyền DPP lợi dụng vấn đề virus để mưu cầu độc lập một cách vô lương tâm, tấn công WHO và những người có trách nhiệm của tổ chức này một cách nham hiểm, để mặc cho đội quân xanh trên Internet lan truyền những bình luận phân biệt chủng tộc một cách phi đạo đức", Reuters trích dẫn thông cáo. "Chúng tôi mạnh mẽ lên án việc này".Xanh lục là màu biểu trưng của đảng DPP. Trung Quốc tin rằng DPP đang tìm cách để Đài Loan chính thức tuyên bố độc lập trong khi chính quyền Bắc Kinh luôn coi hòn đảo này là một tỉnh ly khai sớm muộn sẽ thống nhất.Đội danh dự đứng tại quảng trường Tự do ở Đài Bắc. Ảnh: Reuters.Đài Loan đã phản ứng một cách giận dữ sau khi Tổng giám đốc WHO nói "những lời phỉ báng mang tính phân biệt chủng tộc" nhằm vào ông là xuất phát từ Đài Loan, yêu cầu ông xin lỗi vì vu khống.Dưới sự phản đối của Trung Quốc, Đài Loan không thể gia nhập WHO. Khi dịch Covid-19 bùng phát, Đài Loan nói việc này khiến họ không thể nhận được thông tin kịp thời và tính mạng người dân bị đặt vào nguy hiểm. Đài Loan cũng cáo buộc WHO đã bỏ qua cảnh báo sớm của họ về việc virus có thể lây từ người sang người.Cơ quan tư pháp Đài Loan hôm 10/4 cho biết những bài đăng trên Twitter được cho là của người Đài Loan, với nội dung xin lỗi ông Tedros vì phân biệt chủng tộc, thực chất là được đăng bởi người ở Trung Quốc đại lục."Có quan ngại rằng đây là hành động có chủ đích của thế lực nước ngoài", bộ phận điều tra của cơ quan này nói.Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ đã chỉ trích WHO vì quá chậm trễ trong việc cảnh báo về về dịch Covid-19, quá nhún nhường trước Trung Quốc và chất vấn tại sao tổ chức này không nghe cảnh báo từ Đài Loan từ cuối tháng 12."WHO một lần nữa chọn chính trị thay vì sức khỏe cộng đồng", một người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ nói, chỉ trích WHO vì từ chối cho Đài Loan gia nhập tổ chức, dù chỉ với tư cách quan sát viên, từ năm 2016.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên đã bác bỏ những cáo buộc này, cho rằng phía Mỹ không tôn trọng sự thật, "đổi trắng thay đen", trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 10/4."Việc này hoàn toàn xuất phát từ động cơ chính trị, là âm mưu đánh lạc hướng cũng như gây thêm mâu thuẫn, không có lợi cho việc xử lý tình hình dịch bệnh tại Mỹ, không có lợi cho hợp tác chống dịch của quốc tế", ông Triệu nói, theo China News.