https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-o-dich-moi-post1262316.html
Trung Quốc phát hiện ổ dịch mới
Trung Quốc cuối tuần qua xuất hiện đợt bùng phát Covid-19 mới, với 32 ca mắc cộng đồng được ghi nhận trong 3 ngày tại thành phố Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến.Các ca mắc trên được ghi nhận tại huyện Tiên Du, Phủ Điền từ ngày 10/9 tới 16h ngày 12/9, Tân Hoa Xã dẫn lời nhà chức trách địa phương đưa tin.Trong 32 ca mắc cộng đồng trên có 15 học sinh từ một trường tiểu học và 8 người trưởng thành làm tại nhà máy đóng giày, theo South China Morning Post.Ngoài ra, nhà chức trách Phủ Điền còn ghi nhận 32 ca không triệu chứng. Trung Quốc không xem ca không triệu chứng là ca bệnh được xác nhận.Một nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân ở thành phố Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến vào ngày 12/9. Ảnh: Tân Hoa Xã.Theo Thời báo Hoàn cầu, hai ca mắc được phát hiện đầu tiên tại Phủ Điền là học sinh thuộc cùng một hộ gia đình ở huyện Tiên Du, nhưng chuyên gia cho rằng nguyên nhân đợt bùng dịch có thể là bố của một học sinh tại Phủ Điền.Sau khi trở về từ Singapore vào ngày 4/8, người đàn ông này được cách ly tập trung 14 ngày tại Hạ Môn và 7 ngày theo dõi sức khỏe ở nhà.Trong 21 ngày trên, ông trải qua 9 lần xét nghiệm PCR và xét nghiệm huyết thanh nhưng đều cho kết quả âm tính. Tới ngày 10/9, người này xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trước đợt bùng dịch mới, nhà chức trách ngày 12/9 yêu cầu người dân không rời khỏi Phủ Điền, đồng thời dừng hoạt động phương tiện giao thông công cộng ra vào thành phố.Rạp chiếu phim, quán bar, phòng tập thể hình, địa điểm du lịch và các cơ sở khác được lệnh đóng cửa, theo AP. Nhà hàng và siêu thị được yêu cầu “kiểm soát chặt chẽ” số lượng khách hàng và kiểm tra thân nhiệt. Trường học phải yêu cầu học sinh đeo khẩu trang trong lớp.Người nào cần rời thành phố 2,9 triệu dân này vì việc thiết yếu cần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 48 tiếng, theo nhà chức trách.Một nhóm chuyên gia đã được cử tới Phủ Điền để giám sát hoạt động kiểm soát dịch bệnh, Ủy ban Y tế Trung Quốc nói ngày 11/9.Một tháng trước, Trung Quốc cũng chứng kiến làn sóng lây nhiễm toàn quốc do chủng Delta gây ra. Đây là đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất tại đây kể từ sau Vũ Hán.