https://zingnews.vn//trung-quoc-xet-nghiem-9-trieu-dan-sau-6-ca-nhiem-covid-19-o-thanh-dao-post1140894.html
Trung Quốc xét nghiệm 9 triệu dân sau 6 ca nhiễm Covid-19 ở Thanh Đảo
Sau cụm dịch nhỏ bùng phát khiến 6 người mắc Covid-19, Trung Quốc quyết định xét nghiệm toàn bộ 9 triệu dân tại thành phố Thanh Đảo trong vòng 5 ngày.Giới chức y tế ngày 12/10 cho biết Trung Quốc đã đặt mục tiêu xét nghiệm cho toàn bộ 9 triệu dân sống tại thành phố Thanh Đảo thuộc tỉnh Sơn Đông. Đợt xét nghiệm trên diện rộng dự kiến diễn ra trong vòng 5 ngày, ngay sau khi Thanh Đảo ghi nhận 6 ca mắc Covid-19.Theo tuyên bố của Ủy ban Y tế thành phố Thanh Đảo ngày 12/10, các ca bệnh mới trong cộng đồng đều bắt nguồn từ một bệnh viện địa phương phục vụ chữa trị các bệnh nhân Covid-19 ngoại nhập. Để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, 5 quận nội thành sẽ hoàn thành việc xét nghiệm “trong 3 ngày” và toàn thành phố sẽ được xét nghiệm “trong 5 ngày”.Đến nay, Ủy ban Y tế Thanh Đảo đã hoàn thành việc xét nghiệm cho hơn 140.000 người, bao gồm bệnh nhân và nhân viên tại các bệnh viện địa phương. Chính quyền thành phố Thanh Đảo triển khai việc xét nghiệm ngay từ lúc những ca bệnh mới được xác nhận.Thành phố Thanh Đảo mới tổ chức lễ hội bia hơi vào tháng 8. Ảnh: China Daily.Trong ngày 11/10, Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) cho biết Trung Quốc ghi nhận thêm 21 ca mắc Covid-19 và số ca không biểu hiện triệu chứng tăng từ 23 trường hợp từ một ngày trước đó (10/10) lên 32 trường hợp.Hồi tháng 6, thủ đô Bắc Kinh cũng phải xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng sau khi thành phố này ghi nhận hơn 20 triệu ca nhiễm virus có liên quan đến một khu chợ thực phẩm. Đến nay, số bệnh nhân Covid-19 đã giảm đáng kể song nước này luôn đề cao cảnh giác và sẵn sàng chống dịch.Sau nhiều tháng phong tỏa trên diện rộng, Trung Quốc đang dần hồi phục nhịp sống thường nhật. Trong tuần vừa qua, hàng trăm triệu người dân đã đi du lịch nội địa nhân dịp “tuần lễ vàng”. Nền kinh tế của nước này cũng dần lấy lại đà tăng trưởng.