https://zingnews.vn//trung-quoc-ngung-nhap-khau-ca-tu-indonesia-vi-phat-hien-virus-corona-post1151404.html
Trung Quốc ngừng nhập khẩu cá từ Indonesia vì phát hiện virus corona
Sau khi phát hiện virus corona có trên mặt hàng đông lạnh, Trung Quốc quyết định ngừng nhập khẩu cá của công ty PT Anugrah Laut, Indonesia, trong vòng một tuần.Tổng cục Hải quan Trung Quốc quyết định đình chỉ việc nhập khẩu cá từ công ty PT Anugrah Laut của Indonesia do phát hiện virus corona trên một mẫu sản phẩm cá đông lạnh. Sau khi kết thúc 7 ngày đình chỉ, hoạt động giao thương sẽ quay trở lại bình thường, Reuters đưa tin.Hồi tháng trước, Trung Quốc cũng tạm dừng nhập khẩu sản phẩm của một vài công ty từ Brazil, Ecuador và Nga sau khi bao bì của các đơn vị này cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Trung Quốc quyết định ngừng nhập khẩu cá của công ty PT Anugrah Laut, Indonesia. Ảnh: Reuters.Theo quy định của Tổng cục Hải quan Trung Quốc, các nhà cung cấp thực phẩm đông lạnh sẽ bị đình chỉ hoạt động trong vòng một tuần nếu cung cấp sản phẩm có dính virus corona. Những đơn vị vi phạm quy định này trên 3 lần sẽ bị đình chỉ hoạt động trong vòng một tháng.Giới chức Trung Quốc đã và đang tiến hành thanh tra thịt, hải sản, bao bì và một số mặt hàng nhập khẩu. Kể từ tháng 6, nước này liên tục tìm thấy dấu vết mầm bệnh trên các kiện hàng nhập từ nước ngoài, vốn tiềm ẩn nhiều nguy cơ khiến dịch bệnh lây lan.Đáng chú ý, một đợt bùng phát dịch ở thành phố Thanh Đảo có nguồn gốc từ thực phẩm đông lạnh. Sau vụ việc này, Trung Quốc đã ban hành quy trình kiểm nghiệm và phòng, chống Covid-19 chặt chẽ từ khâu bóc dỡ hàng.Tính đến ngày 10/11, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 85.245 ca mắc và 4.634 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.