https://zingnews.vn//trung-quoc-cam-ket-cung-cap-hai-ty-lieu-vaccine-covid-19-cho-the-gioi-post1247768.html
Trung Quốc cam kết cung cấp hai tỷ liều vaccine Covid-19 cho thế giới
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết Bắc Kinh sẽ "cố gắng cung cấp" 2 tỷ liều vaccine Covid-19 cho thế giới trong năm 2021 và tài trợ 100 triệu USD cho cơ chế COVAX.Tuyên bố nói trên được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đưa ra dưới dạng văn bản gửi đến một diễn đàn video về hợp tác vaccine, theo AFP."Trong năm 2021, Trung Quốc sẽ cố gắng cung cấp 2 tỷ liều vaccine cho thế giới", ông Tập cho biết trong một tuyên bố được phát sóng trên đài truyền hình nhà nước CCTV.Trung Quốc cũng cam kết tài trợ 100 triệu USD cho cơ chế COVAX để phân phối vaccine cho các nước đang phát triển, ông Tập cho biết thêm.Vào tháng 7, tại cuộc họp của APEC được triệu tập bởi New Zealand, ông Tập cho biết Trung Quốc sẽ viện trợ 3 tỷ USD cho các nước đang phát triển để chống dịch Covid-19.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: AP.Cuối tháng 7, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết nước này đã cung cấp 700 triệu liều vaccine Covid-19 cho nước ngoài kể từ đầu năm 2021.Trung Quốc đang đứng trước một đợt bùng dịch mới với sự phát tán nhanh chóng của biến chủng Delta, làm gia tăng số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày tại nhiều địa phương.Một số khu vực ở Trung Quốc đã ghi nhận các ca nhiễm biến chủng Delta, buộc giới chức nước này tiến hành xét nghiệm dịch tễ trên diện rộng.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 5/8, Trung Quốc ghi nhận hơn 93.200 ca mắc Covid-19, trong đó có 4.636 trường hợp tử vong. Theo Reuters, hơn 1,7 tỷ liều vaccine phòng SARS-CoV-2 đã được sử dụng tại Trung Quốc đại lục.