https://zingnews.vn//trung-quoc-bac-tin-kit-xet-nghiem-tang-philippines-chat-luong-kem-post1065897.html
Trung Quốc bác tin kit xét nghiệm tặng Philippines chất lượng kém
Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila tuyên bố bộ dụng cụ xét nghiệm bị lỗi do Bộ Y tế Philippines đề cập không phải từ Trung Quốc và chưa được kiểm chứng chất lượng.Đại sứ quán Trung Quốc hôm 29/3 tuyên bố các bộ kit xét nghiệm bị lỗi do Bộ Y tế Philippines đề cập không phải từ Trung Quốc cũng như không được Viện nghiên cứu Y học Nhiệt đới Philippines (RITM) thử nghiệm và thông qua, theo CNN Philippines.Thông báo này là trả lời chính thức của Bắc Kinh sau khi làm việc khẩn trương với Bộ Y tế Philippines trước các báo cáo rằng bộ dụng cụ xét nghiệm virus do Trung Quốc cung cấp chỉ chính xác một phần."Hai lô kit xét nghiệm 2.000 bộ loại PCR BGI và 100.000 bộ dụng cụ thử nghiệm loại Sansure PCR do chính phủ Trung Quốc tặng đã được Viện nghiên cứu Y học Nhiệt đới (RITM) đánh giá ngang bằng kit xét nghiệm do Tổ chức Y tế Thế giới cung cấp, có chất lượng và tiêu chuẩn cao và không có vấn đề sai lệch, và đang được sử dụng trong các phòng thí nghiệm của Philippines, góp phần đẩy nhanh quá trình xét nghiệm”, thông báo viết.Tiến sĩ Raul V. Destura, Phó Giám đốc Điều hành Trung tâm bộ gen Philippine giới thiệu mẫu kit xét nghiệm virus SAR-CoV-2 do Đại học Philippines phát triển tại một cuộc họp báo tại Quezon, Philippines. Ảnh: Rappler.Đại sứ quán Trung Quốc cũng cho biết thêm rằng các bộ dụng cụ thử nghiệm mà Thứ trưởng Bộ Y tế Phillipines Rosario Vergeire cho là không đảm bảo "không thuộc lô chính phủ Trung Quốc tặng và đã không được kiểm tra bởi RITM, cơ quan này không nhận được bất kỳ mẫu kit nào trong số này để đánh giá chất lượng".Trước đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Phillipines Rosario Vergeire phát biểu trong cuộc họp báo nhanh hôm 28/3 rằng các bộ kit thử do Trung Quốc tặng có chất lượng thấp.“Các bộ dụng cụ kiểm tra do Trung Quốc gửi chỉ cho thấy độ chính xác 40%, chúng tôi sẽ không sử dụng chúng vì độ chính xác thấp. Chúng tôi cho chúng vào kho rồi”.Đại sứ quán Trung Quốc cũng đồng thời tuyên bố Trung Quốc đã liên tục hỗ trợ cho cuộc chiến chống lại Covid-19 của của chính phủ Philippines."Tại thời điểm khủng hoảng này, chúng ta nên đoàn kết đấu tranh để vượt qua dịch bệnh sớm nhất có thể. Chúng tôi kiên quyết bác bỏ mọi nhận xét vô trách nhiệm và mọi nỗ lực làm suy yếu sự hợp tác của chúng tôi trong vấn đề này", tuyên bố nói.Trả lời CNN, thượng nghị sĩ Richard “Dick” Gordon đồng thời là chủ tịch Hội Chữ Thập đỏ Philippines cho biết cơ quan này làm việc chặt chẽ với chính phủ Philippines để đảm máy móc thiết bị hỗ trợ chống dịch đạt chất lượng. Hiện tổ chức này đặt mua nhiều máy móc y tế như máy ly tâm tự động PCR với sự hướng dẫn của Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc và Đại sứ quán Trung Quốc.“Nếu chính phủ chúng tôi nói xét nghiệm không chính xác hoặc có chất lượng kém, chúng tôi sẽ liên lạc với Trung Quốc ngay”.Ông Gordon muốn chính phủ Trung Quốc chịu trách nhiệm thay thế toàn bộ nếu như có bất cứ vấn đề gì về chất lượng, giống như nước này đã làm với trường hợp của Tây Ban Nha. Tuy nhiên, người này cũng bày tỏ sự tin tưởng vào chất lượng của những máy móc đang được sử dụng.“Những máy này đến từ nhà cung cấp đã hỗ trợ Vũ Hán trong đại dịch nên tôi hi vọng chúng ổn. Nếu chúng có vấn đề, Bộ Y tế sẽ không để chúng tôi sử dụng”, ông Gordon cho biết.Trước Philippines, Tây Ban Nha cũng vừa trả lại 340.000 bộ kit xét nghiệm Covid-19 do công ty Bioeasy tại Thâm Quyến, Trung Quốc cung cấp, cho rằng các bộ kit này có độ nhạy chỉ 30%. Công ty này đã tiến hành đổi lại toàn bộ các lô kit xét nghiệm nói trên.