https://zingnews.vn//trung-son-pharma-tang-100000-khau-trang-cho-nguoi-ngheo-post1180841.html
Trung Sơn Pharma tặng 100.000 khẩu trang cho người nghèo
Để ai cũng được bảo vệ trước dịch bệnh, hơn 75 nhà thuốc Trung Sơn Pharma sẽ phát tặng 100.000 khẩu trang miễn phí cho bà con có hoàn cảnh khó khăn.Chiều 1/2, những túi khẩu trang đầu tiên đã có mặt tại hơn 75 kệ thuốc Trung Sơn Pharma, phát tặng miễn phí cho những cô chú bán hàng rong, vé số, người nghèo, lao động khó khăn... trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh miền Tây. Mỗi bịch 5 chiếc khẩu trang y tế được trao tận tay bà con. Nếu dùng hết, người dân có thể tiếp tục đến nhận thêm ở các nhà thuốc Trung Sơn Pharma.Cầm bịch khẩu trang vừa nhận được trên tay, cô Lam (54 tuổi, TP.HCM) mừng rỡ khi có thêm lớp rào chắn bảo vệ bản thân và gia đình trước dịch bệnh. Covid-19 bùng phát phức tạp, TP.HCM đã có ca nhiễm đầu tiên và mọi người đều hạn chế đi lại. Song những người bán vé số như cô Lam vẫn phải ra ngoài để bươn chải kiếm sống.Thông qua hoạt động tặng khẩu trang miễn phí, Trung Sơn Pharma mong muốn mang đến nghĩa cử cao đẹp, hết lòng vì cộng đồng.Thấu hiểu nỗi cơ cực của người lao động nghèo thời điểm này, Trung Sơn Pharma đã nhanh chóng lên kế hoạch phát tặng 100.000 khẩu trang miễn phí. Không cần đăng ký, người lao động chỉ cần đến nhà thuốc Trung Sơn bất kỳ để nhận khẩu trang. Trường hợp bà con đến nhận khẩu trang đông cùng lúc, nhân viên Trung Sơn sẽ điều phối giãn cách, rửa tay... để đảm bảo an toàn.“Khẩu trang được dành tặng nhóm cộng đồng yếu thế, dễ tổn thương bởi dịch bệnh để ai cũng được bảo vệ. Chúng tôi hy vọng món quà nhỏ này sẽ giảm bớt nỗi lo toan cho người lao động, góp phần bảo vệ cộng đồng”, ông Trương Thanh Sơn - CEO Trung Sơn Pharma chia sẻ.Các nhà thuốc cũng đã trưng bảng giới thiệu món quà “Khẩu trang yêu thương” ngoài cửa, khuyến khích bà con khó khăn đến nhận. Ông Trương Thanh Sơn cũng dặn dò nhân viên khi trao quà cần biểu lộ thái độ chân thành và yêu thương, để bà con cảm nhận được tấm lòng của Trung Sơn Pharma. “Điều gì đi từ trái tim sẽ đến trái tim”, ông nói với đội ngũ dược sĩ.Với Trung Sơn Pharma, điều gì đi từ trái tim sẽ đến trái tim.Bên cạnh hoạt động tặng khẩu trang, Trung Sơn Pharma còn thực hiện nghiêm túc và tuân thủ các quy định về đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, hỗ trợ thanh toán không tiền mặt, đặt hàng trực tuyến và giao hàng tận nơi... Tiếp nối tinh thần tương thân tương ái, chuỗi nhà thuốc cũng cam kết bình ổn giá các mặt hàng khẩu trang, gel rửa tay, nước súc họng, vitamin tăng sức đề kháng…Đây không phải lần đầu tiên Trung Sơn Pharma triển khai các chương trình hỗ trợ khách hàng và người lao động kể từ khi dịch bùng phát vào đầu năm 2020. Là những người làm việc trong ngành dược, mang sứ mệnh chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Trung Sơn Pharma đã chủ động sát cánh với các sở ban ngành triển khai nhiều hoạt động y tế cơ sở, quyên tặng và bình ổn giá các sản phẩm hỗ trợ phòng chống dịch…, giúp người dân nhiều địa phương không hoảng loạn trước dịch bệnh.