https://zingnews.vn//trung-quoc-dieu-pho-thu-tuong-ve-thu-do-sau-khi-dich-tai-vu-han-het-post1078237.html
Trung Quốc điều phó thủ tướng về thủ đô sau khi dịch tại Vũ Hán hết
Bà Tôn Xuân Lan, Phó thủ tướng Trung Quốc được cử đến Vũ Hán giám sát công tác chống dịch, đã được điều về Bắc Kinh sau khi Vũ Hán không còn bệnh nhân Covid-19 nào.Bắc Kinh đã điều bà Tôn Xuân Lan từ Vũ Hán trở về thủ đô. Động thái này đánh dấu một cột mốc mới trong quá trình đưa Vũ Hán trở lại cuộc sống bình thường, theo South China Morning Post.Sau bốn tháng áp dụng các biện pháp chống dịch, tất cả bệnh viện trong thành phố Vũ Hán hiện không còn bệnh nhân Covid-19.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 26/4 thông báo rằng bệnh nhân Covid-19 cuối cùng ở Vũ Hán đã được xuất viện.Trong bản tin hôm 27/4 thông báo việc bà Tôn rời Vũ Hán, Tân Hoa xã cho biết thành phố Vũ Hán đã chuyển sang hướng phòng chống dịch “bình thường” và không áp dụng các biện pháp “đặc biệt” nữa.Phó thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan (ngoài cùng bên phải) kiểm tra một cơ sở chăn nuôi ở Hoàng Thạch, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, vào ngày 23/4. Ảnh: Tân Hoa xã.Bà Tôn Xuân Lan, Phó thủ tướng và là người phụ nữ duy nhất trong Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc, đã được chính quyền trung ương cử đi giám sát công tác kiểm soát dịch bệnh vào cuối tháng 1 ở Vũ Hán.Vũ Hán đã xác nhận 50.333 ca nhiễm kể từ khi virus được phát hiện vào cuối tháng 12. Trong số những ca nhiễm này, 3.869 người đã chết và 46.464 đã được xuất viện, theo thống kê chính thức.Trong thời gian ở Vũ Hán, phó thủ tướng 69 tuổi là người đại diện cho chính phủ tại các sự kiện lớn trong suốt dịch bệnh.Bà Tôn đã dự lễ khai trương bệnh viện dã chiến Hỏa Thần Sơn vào ngày 3/2 khi thành phố cố gắng tăng số giường bệnh. Bà cũng tham gia kiểm tra các tuyến đường sắt Vũ Hán trước khi thành phố dỡ bỏ lệnh phong tỏa vào ngày 8/4.Ngày 4/4, bà Tôn cũng chủ trì lễ tưởng niệm các nạn nhân Covid-19 ở Vũ Hán vào dịp lễ Thanh Minh.Khi quay về Bắc Kinh, bà Tôn sẽ tiếp tục công việc phó thủ tướng phụ trách văn hóa, giáo dục và y tế công cộng của mình.Trung Quốc đã ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Covid-19 mới và 1 trường hợp tử vong vào ngày 26/4. Tổng số ca nhiễm virus corona ở Trung Quốc cho đến nay là 82.830 và 4.633 người tử vong trên cả nước.