https://zingnews.vn//trung-quoc-cam-nguoi-chua-tiem-vaccine-covid-19-toi-rap-xem-phim-post1238898.html
Trung Quốc cấm người chưa tiêm vaccine Covid-19 tới rạp xem phim
Chính quyền Trung Quốc đang thắt chặt kiểm soát đối với người tới các địa điểm giải trí, dịch vụ công cộng trên toàn quốc.Theo Variety, Trung Quốc bắt đầu triển khai kế hoạch cấm những người chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19 lui tới các địa điểm vui chơi giải trí trong nhà. Đây là một phần nỗ lực của quốc gia tỷ dân trong việc đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng.Chính sách hạn chế người chưa tiêm vaccine tới các địa điểm giải trí, dịch vụ công cộng sẽ được triển khai tại nhiều địa phương trên toàn quốc trong tháng 7.Dù quy định áp dụng tại từng địa phương có thể khác nhau, tựu trung những người trên 18 tuổi chưa được tiêm phòng Covid-19 sẽ bị cấm vào phòng karaoke, bảo tàng, khu mua sắm, nhà văn hóa, quán cà phê, thư viện, khách sạn, ga tàu cao tốc, cơ quan hành chính công, cơ sở y tế, nhà dưỡng lão, trường học, chợ và nhà tù.Xin chào, Lý Hoán Anh là bộ phim gặt hái thành công vang dội tại phòng vé Trung Quốc dịp Tết Nguyên đán 2021. Ảnh: Sina.Từ khi được mở cửa trở lại vào tháng 7/2020, các rạp chiếu phim ở Trung Quốc chỉ hoạt động với 75% công suất. Quảng Đông, thị trường điện ảnh lớn nhất của quốc gia này, đã phải đóng cửa toàn bộ rạp chiếu phim trong suốt tháng 6 vì biến thể mới của Covid-19 lây lan trong cộng đồng. Các cụm rạp tại Quảng Đông mới được mở cửa trở lại từ đầu tháng 7.Theo số liệu của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC), trong tháng 6, quốc gia này đã phân phối được hơn 1 tỷ liều vaccine. Hồi tháng 3, một chuyên gia hàng đầu của NHC từng tuyên bố Trung Quốc đặt mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 40% dân số vào cuối tháng 6.Âm nhạc của Backstreet Boys tràn ngập trailer phim 'Turning Red' Ngày 13/7, trailer đầu tiên của "Turning Red", tác phẩm hoạt hình mới nhất từ xưởng Pixar đã được công bố. Trailer tràn ngập giai điệu của "Larger than Life".