https://zingnews.vn//trung-quoc-co-so-ca-nhiem-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-3-thang-qua-post1112804.html
Trung Quốc có số ca nhiễm Covid-19 trong ngày cao nhất 3 tháng qua
Trung Quốc có thêm 101 ca nhiễm Covid-19 vào ngày 29/7, con số cao nhất kể từ ngày 13/4. Thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh đã thực hiện phong tỏa từng phần để kiểm soát dịch.Các phòng tập thể dục, quán bar và bảo tàng ở những điểm nóng bùng dịch đã bị đóng cửa, theo AFP.Trong số các ca nhiễm mới, 98 trường hợp là lây nhiễm trong cộng đồng, chủ yếu ở khu vực Tân Cương. Một ổ dịch phát hiện đầu tháng 7 ở khu vực này đã kéo theo các biện pháp hạn chế và xét nghiệm hàng loạt.Trung Quốc, nơi đầu tiên phát hiện Covid-19, đã cơ bản kiểm soát dịch bệnh thông qua việc phong tỏa, hạn chế di chuyển và xét nghiệm. Tuy nhiên, các ổ dịch lẻ tẻ xuất hiện trở lại cho thấy việc ngăn chặn virus là rất khó khăn.Lần gần nhất Trung Quốc ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục trong ngày là vào hôm 13/4 với 108 trường hợp - chủ yếu là ca bệnh nhập khẩu.Hơn 3 triệu người ở thành phố Đại Liên đã được xét nghiệm sau khi một ổ dịch xuất hiện tại nhà máy chế biến thực phẩm. Ảnh: AFP.Nhà chức trách Trung Quốc đã tập trung xử lý ổ dịch xuất hiện vào tuần trước tại một nhà máy chế biến thực phẩm ở Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. Các quan chức cho biết công nhân ở đó tiếp xúc với bao bì có virus đựng hải sản nhập khẩu.Năm mươi hai trường hợp nhiễm Covid-19 đã được xác nhận tại thành phố Đại Liên vào tuần qua, trong đó có 30 nhân viên tại nhà máy.Hơn ba triệu người đã được xét nghiệm ở Đại Liên. Zhao Lian, người đứng đầu ủy ban y tế của thành phố Đại Liên, cho biết hôm 29/7 rằng các địa điểm công cộng - bao gồm thư viện, phòng tập thể dục, quán bar, bảo tàng, nhà hàng và spa - sẽ bị đóng cửa.Trong chuyến đi kiểm tra ở thành phố Đại Liên vào tuần này, Phó thủ tướng Tôn Xuân Lan kêu gọi chính quyền địa phương tăng cường giám sát hàng hóa nhập khẩu, cũng như bất kỳ người nào rời khỏi Đại Liên, Tân Hoa xã đưa tin hôm 28/7."Nhiệm vụ phòng ngừa và kiểm soát vẫn còn gian nan, và không được sơ suất", bà Tôn nói.Sau khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 6 ở Bắc Kinh khiến hơn 300 người bị lây nhiễm, chính quyền Đại Liên sử dụng phương pháp tương tự thủ đô bằng cách phong tỏa các quận khác nhau dựa trên mức độ rủi ro của những quận đó.Tính đến ngày 29/7, 84.060 người đã bị nhiễm virus corona tại Trung Quốc, trong đó 482 người vẫn phải nằm viện. Trung Quốc cũng ghi nhận 4.634 trường hợp tử vong vì Covid-19, theo số liệu chính thức.