https://zingnews.vn//trung-quoc-phong-toa-mot-huyen-de-ngan-dich-post1272966.html
Trung Quốc phong tỏa một huyện để ngăn dịch
Trung Quốc đã phong tỏa một khu vực có nhiều ca bệnh Covid-19 trong đợt bùng phát biến chủng Delta tại nước này.Chính quyền Ejin, một huyện ở Khu tự trị Nội Mông, phía tây bắc Trung Quốc, đã yêu cầu 35.700 cư dân của họ ở nhà kể từ ngày 25/10. Bất kỳ ai không chấp hành lệnh có thể phải chịu trách nhiệm dân sự hoặc hình sự, đài truyền hình CCTV của nhà nước đưa tin.Ejin hiện là điểm nóng trong đợt bùng phát Covid-19 mới nhất, chiếm gần 50 trong số hơn 150 ca bệnh được ghi nhận trong tuần qua ở Trung Quốc đại lục, theo Bloomberg.Lệnh phong tỏa được đưa ra một ngày sau khi các quan chức Ủy ban Y tế Quốc gia cảnh báo rằng đợt bùng phát đã lan ra 11 tỉnh và khu vực của Trung Quốc trong vòng một tuần, và sẽ tiếp tục diễn biến tệ hơn.Trung Quốc đã báo cáo 38 ca mắc Covid-19 mới vào ngày 25/10, một nửa trong số đó được phát hiện ở Nội Mông.Nhân viên y tế tại một khu vực bị phong tỏa ở Hohhot, Nội Mông, Trung Quốc, ngày 23/10. Ảnh: China News Service.Thủ đô Bắc Kinh đã ghi nhận ​​hàng chục ca bệnh mới có liên quan đến ổ dịch phía tây bắc. Thành phố đã cấm nhập cảnh tất cả người đến từ mọi khu vực có người mắc bệnh.Nếu người dân có công việc buộc phải đến Bắc Kinh từ vùng dịch, họ phải có giấy xác nhận xét nghiệm âm tính với virus trong vòng không quá 2 ngày, và phải được theo dõi sức khỏe trong vòng 2 tuần.Trong khi đó, người dân ở các tỉnh có nhiều ca bệnh - bao gồm cả Bắc Kinh, Nội Mông, Cam Túc và Ninh Hạ, và Quý Châu - đã bị cấm di chuyển trong nước. Tất cả tuyến xe lửa phục vụ du lịch cũng bị tạm dừng, vì đợt bùng phát hiện tại được cho là lây lan chủ yếu qua các nhóm khách du lịch.Số ca mắc Covid-19 leo thang đã nhấn mạnh thách thức mà ngay cả những hạn chế nghiêm ngặt của Trung Quốc cũng phải đối mặt khi đối phó biến chủng Delta dễ lây lan.Trung Quốc là nước duy nhất trên thế giới vẫn đang tìm cách đưa số ca mắc Covid-19 về 0, khi hàng loạt quốc gia khác từng áp dụng chiến lược này - như Singapore hay Australia - đã xoay trục sang chiến lược sống chung với dịch.Trung Quốc đã cố gắng dập tắt một loạt đợt bùng phát kể từ khi biến chủng Delta lần đầu tiên được phát hiện ở nước này hồi tháng 5.Đợt bùng phát hồi tháng 7 và tháng 8 đã lan ra một nửa lãnh thổ Trung Quốc, buộc các nhà chức trách phải cấm người dân di chuyển khỏi các điểm nóng, đồng thời liên tục thực hiện xét nghiệm diện rộng tại địa phương nhằm đưa số ca lây nhiễm trong cộng đồng trở về 0.