https://zingnews.vn//trung-quoc-bat-giu-hon-3500-nguoi-vi-covid-19-post1088617.html
Trung Quốc bắt giữ hơn 3.500 người vì Covid-19
3.551 người bị bắt vì các tội liên quan đến Covid-19 ở Trung Quốc, trong đó có các tội danh liên quan đến sản xuất khẩu trang, đồ bảo hộ giả hoặc kém chất lượng.Từ tháng 2 đến tháng 4, chính quyền Trung Quốc đã bắt giữ 3.551 người vì các tội liên quan đến Covid-19, cơ quan công tố hàng đầu của nước này cho biết trong báo cáo thường niên công bố hôm 25/5.Hầu hết người bị bắt giữ có các tội danh liên quan đến khẩu trang, đồ bảo hộ và thiết bị y tế, theo báo cáo của Viện kiểm sát nhân dân tối cao (SPP) trình bày tại phiên họp của Quốc hội Trung Quốc.Trong số những người bị bắt, 2.521 người đã bị truy tố và SPP cho biết đây là đóng góp của cơ quan này trong việc kiểm soát dịch.Vào tháng 2, chính quyền Trung Quốc đã tăng cường xử lý các công ty vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. Động thái này được thực hiện sau khi các nhà sản xuất khẩu trang trái phép bị phát hiện gắn nhãn 3M lên khẩu trang.Các công tố viên Trung Quốc sẽ tiếp tục mạnh tay với nạn tham nhũng trong năm nay nhưng họ cũng tập trung vào những trường hợp phạm luật liên quan đến Covid-19 và động vật hoang dã. Ảnh: Reuters.Trong tháng 4, hơn 85% trường hợp vi phạm sở hữu trí tuệ có liên quan đến khẩu trang giả hoặc kém chất lượng, theo SPP.Trong cùng thời gian, 2.829 người đã bị truy tố vì các tội liên quan đến xử lý chất thải không phù hợp hoặc luật động vật hoang dã.Các công tố viên sẽ tiếp tục mạnh tay với nạn tham nhũng trong năm nay nhưng họ cũng tập trung vào những trường hợp phạm luật liên quan đến Covid-19 và động vật hoang dã."Chúng tôi sẽ tiêu chuẩn hóa công tác kiểm sát việc tranh tụng lợi ích công cộng. Chúng tôi cũng sẽ tích cực xử lý một cách an toàn các trường hợp liên quan phúc lợi công cộng trong các lĩnh vực công nghiệp, y tế cộng đồng, bảo vệ quyền của phụ nữ và trẻ em, bắt nạt trực tuyến và xóa đói giảm nghèo", Viện trưởng SPP Zhang Jun phát biểu khi trình bày báo cáo.SPP cũng cho biết cơ quan này sẽ tiếp tục chú trọng hơn đến quyền sở hữu trí tuệ trong năm tới để bảo vệ cả doanh nghiệp nước ngoài và trong nước.Việc thực thi quyền sở hữu trí tuệ lỏng lẻo đã trở thành một vấn đề của các công ty nước ngoài kinh doanh tại Trung Quốc.