https://zingnews.vn//trung-quoc-de-nghi-bo-lenh-cam-van-cho-trieu-tien-vi-virus-corona-post1054376.html
Trung Quốc đề nghị bỏ lệnh cấm vận cho Triều Tiên vì virus corona
Quan chức Trung Quốc nói rằng Triều Tiên đang chịu đựng những ảnh hưởng tiêu cực từ virus corona, nên Liên Hợp Quốc cần nới lỏng lệnh cấm vận với Bình Nhưỡng.Zhang Jun, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, hôm 2/3 kêu gọi sự linh hoạt hơn từ Mỹ và các nước khác trong việc dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Triều Tiên, AP cho biết.Phát biểu của quan chức Trung Quốc được đưa ra ngay sau khi Triều Tiên bắn 2 tên lửa đạn đạo tầm ngắn vào vùng biển phía đông nước này hôm 2/3.Phát biểu trong cuộc họp báo về một dự thảo nghị quyết do Nga và Trung Quốc đề xuất vào tháng 12/2019, đệ trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, về việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt với hàng xuất khẩu của Triều Tiên như dệt may, hải sản và tượng, nhưng vẫn chưa được thông qua. “Chúng tôi hy vọng các bên liên quan suy nghĩ thêm lần nữa về vấn đề này”, đại sứ Zhang nói.Đại sứ Zhang cho biết các lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc đang gây ảnh hưởng về nhân đạo đối với người dân Triều Tiên: “Chúng ta nên làm bất kỳ điều gì có thể để giảm bớt tác động tiêu cực đối với người dân. Đó là lý do tại sao Nga và Trung Quốc kêu gọi dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên”, đại sứ Zhang nói.Triều Tiên bất ngờ phóng 2 tên lửa đạn đạo tầm ngắn hôm 2/3. Ảnh: KCNA.Ông Zhang cho biết thêm đặc biệt hôm nay nhiều quốc gia trên thế giới đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch Covid-19, bao gồm Triều Tiên. “Vì vậy chúng tôi nghĩ rằng nên cân nhắc tất cả mọi thứ trong việc tìm kiếm một giải pháp toàn diện cho vấn đề liên quan đến Triều Tiên”, đại sứ Zhang nói.Khi được hỏi Triều Tiên bị ảnh hưởng như thế nào, đại sứ Zhang cho biết Bình Nhưỡng cũng rất coi trọng và thực hiện các biện pháp phòng ngừa và làm tất cả những gì có thể để chống lại virus chết người này. Nhưng ông Zhang cho biết là ở New York, ông không có đủ thông tin về tình hình chính xác ở Triều Tiên.Việc Triều Tiên không phóng bất kỳ tên lửa nào cho đến ngày 2/3, khiến các chuyên gia đặt câu hỏi, liệu có phải Bình Nhưỡng dừng việc phô diễn vũ khí trong khi đang chiến đấu với virus corona, mà truyền thông nhà nước Triều Tiên từng mô tả là vấn đề sống còn của quốc gia.Một số nhà phân tích suy đoán, Triều Tiên đã giảm huấn luyện và các hoạt động liên quan đến tập trung đông binh sĩ để giảm khả năng virus lây lan trong quân đội.