https://zingnews.vn//trung-nga-keu-goi-kiem-soat-suc-manh-chien-tranh-sinh-hoc-cua-my-post1269740.html
Trung, Nga kêu gọi kiểm soát sức mạnh chiến tranh sinh học của Mỹ
Trung Quốc và Nga cùng kêu gọi Mỹ tuân thủ hiệp ước Liên Hợp Quốc về vũ khí sinh học, giữa lúc các cường quốc tiếp tục cáo buộc lẫn nhau có động thái đe dọa an ninh toàn cầu.Hoạt động sinh học quân sự của Mỹ và đồng minh ở nước ngoài tạo ra rủi ro nghiêm trọng đối với an ninh quốc gia Trung - Nga, cũng như làm phương hại tới an ninh của các khu vực liên quan, ngoại trưởng 2 nước này nói trong tuyên bố chung tại Liên Hợp Quốc, South China Morning Post đưa tin ngày 8/10.Tuyên bố trên được đưa ra trong buổi thảo luận của một ủy ban kiểm soát vũ khí về Công ước của Liên Hợp Quốc về Cấm Phát triển, Sản xuất và Tàng trữ vũ khí vi trùng (sinh học) và vũ khí độc hại cũng như về Sự hủy diệt của các loại vũ khí đó (BWC).Tuyên bố chung của Trung Quốc và Nga do Cảnh Sảng, Phó đại diện thường trực Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, đưa ra. Ảnh: Tân Hoa xã.Vũ khí sinh học đã trở thành chủ đề được nhắc đến nhiều hơn trong khi Bắc Kinh và Washington cùng cáo buộc lẫn nhau về nguồn gốc của Covid-19.Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận vào tháng 8 rằng SARS-CoV-2 không phải là vũ khí sinh học. Tuy nhiên, họ chưa rõ liệu virus này có nguồn gốc tự nhiên hay là kết quả rò rỉ phòng thí nghiệm. Báo cáo cũng cho biết khó để đưa ra xác nhận nếu không có sự hợp tác của Trung Quốc, khi Bắc Kinh đã rút lui từ tháng 7.Tuyên bố Trung - Nga còn chỉ ra rằng “trước bước tiến nhanh chóng trong những ngành khoa học - công nghệ lưỡng dụng, rủi ro tác nhân sinh học bị dùng làm vũ khí đã gia tăng”. Công nghệ lưỡng dụng là dạng công nghệ có thể được dùng vào cả mục đích hòa bình và quân sự.“Trong bối cảnh đó, [Trung Quốc và Nga] muốn lưu ý rằng các hoạt động sinh học quân sự mà Mỹ và đồng minh thực hiện ở nước ngoài (hơn 200 phòng thí nghiệm sinh học của Mỹ được triển khai bên ngoài lãnh thổ với cách vận hành không minh bạch) đã làm dấy lên những nghi ngại nghiêm trọng trong cộng đồng quốc tế về quá trình Mỹ tuân thủ BWC”, tuyên bố chung cho biết.Theo đó, Cảnh Sảng, Phó đại diện thường trực của Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, kêu gọi Mỹ đồng ý bổ sung quy trình có tính ràng buộc pháp lý vào BWC.BWC được ra đời vào năm 1972 và là hiệp ước vũ khí quốc tế lớn duy nhất thiếu cơ chế kiểm tra. Các bên tham gia hiệp ước chỉ cam kết không phát triển, tàng trữ hoặc sử dụng vũ khí hóa học, cũng như thúc đẩy việc sử dụng công nghệ và sinh học vì mục đích hòa bình.