https://zingnews.vn//trung-tam-giam-giu-my-bi-to-cat-tu-cung-nguoi-nhap-cu-post1131743.html
Trung tâm giam giữ Mỹ bị tố cắt tử cung người nhập cư
Một y tá tố cáo trung tâm giam giữ người nhập cư ở bang Georgia đã thực hiện những ca cắt tử cung đáng ngờ, từ chối xét nghiệm Covid-19 cho tù nhân và hủy hồ sơ y tế.Các nhóm vận động đã đệ đơn khiếu nại một trung tâm giam giữ người di cư tại Mỹ với cáo buộc bỏ bê vấn đề y tế và thiếu các biện pháp an toàn chống Covid-19. Đơn khiếu nại này lên án các hoạt động và điều kiện giam giữ tại Trung tâm Giam giữ hạt Irwin ở bang Georgia, Mỹ.Đơn khiếu nại dựa trên cáo buộc của người tố giác, y tá Dawn Wooten. Bà Wooten làm việc tại nơi những người nhập cư bị Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan (ICE) giam giữ.Hôm 14/9, ICE tuyên bố sẽ xem xét cáo buộc một cách nghiêm túc và "cam kết về sự an toàn và phúc lợi của những người bị giam giữ".Y tá Dawn Wooten đã quyết định lên tiếng tố cáo những vi phạm y tế tại Trung tâm Giam giữ hạt Irwin ở bang Georgia, nơi bà làm việc. Ảnh: Riley Bunch.Trong đơn khiếu nại đệ trình hôm 14/9, bà Wooten bày tỏ lo ngại về số phụ nữ nói tiếng Tây Ban Nha bị cắt tử cung tại trung tâm, theo BBC.Bà Wooten cho biết những phụ nữ bị giam giữ nói không hoàn toàn hiểu lý do họ phải cắt bỏ tử cung.Đơn kiện cáo buộc trung tâm "bỏ mặc vấn đề y tế" trong đại dịch, bao gồm từ chối xét nghiệm người bị giam giữ và ngụy tạo hồ sơ y tế. Đơn khiếu nại cũng nêu rằng bà Wooten và các y tá khác đã rất lo lắng về "số ca cắt tử cung" tại trung tâm.Bà Wooten cáo buộc một bác sĩ đã cắt bỏ nhầm buồng trứng của tù nhân trẻ tuổi. Bà cũng nói "tất cả tù nhân bác sĩ này chữa trị đều phải cắt bỏ tử cung"."Chúng tôi đã tự hỏi nhau rằng vì sao ông ấy lấy hết tử cung của người khác ra. Đó là chuyên môn của ông ấy. Ông ấy như người thu thập tử cung", bà Wooten nói trong đơn kiện.Phát biểu với báo giới, bà Wooten cáo buộc hành vi sai trái tại trung tâm liên quan đến các biện pháp phòng ngừa Covid-19. Bà cho biết đã bị giáng chức sau khi phản đối điều kiện sinh sống tại trung tâm và ở nhà khi có triệu chứng nhiễm Covid-19.Đơn khiếu nại đã được nộp lên cơ quan giám sát thuộc Bộ An ninh Nội địa (DHS), cơ quan chủ quản của ICE. Theo các nhà vận động, hiện tại trung tâm có sức chứa 1.200 giường này có khoảng 500-800 tù nhân.Đáp lại cáo buộc về biện pháp phòng Covid-19, phát ngôn viên ICE cho biết: "Các nhà dịch tễ học của ICE đã theo dõi dịch bệnh, thường xuyên cập nhật các quy trình phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm. Đồng thời, họ cũng đưa ra hướng dẫn cho nhân viên của ICE sàng lọc và giữ các tù nhân tránh nguy cơ lây bệnh cho nhau".