https://zingnews.vn//trung-quoc-gay-ap-luc-thu-tuong-australia-noi-se-khong-de-bi-bat-nat-post1094425.html
Trung Quốc gây áp lực, thủ tướng Australia nói sẽ không để bị bắt nạt
Thủ tướng Scott Morrison tuyên bố ông sẽ không bao giờ đánh đổi các giá trị của đất nước trước sự cưỡng ép "xuất phát từ bất kỳ nơi nào".Trung Quốc trong vài tuần gần đây đã cấm nhập khẩu thịt bò Australia và áp thuế đối với lúa mạch từ nước ngày. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Australia với tổng giá trị thương mại hai chiều hơn 163 tỷ USD .Trả lời báo chí liệu Australia sẽ tiếp tục chịu đòn từ Trung Quốc, Thủ tướng Scott Morrison khẳng định ông sẽ không bị đe dọa hay chịu thua trước sự cưỡng ép từ bất kỳ nước nào, theo Reuters."Chúng ta là một quốc gia giao thương mở, nhưng tôi sẽ không bao giờ đánh đổi những giá trị của chúng ta trước sự cưỡng ép xuất phát từ bất kỳ nơi nào", Thủ tướng Morrison trả lời trên đài phát thanh 2GB ngày 10/6.Thủ tướng Australia Scott Morrison. Ảnh: Getty.Căng thẳng ngoại giao giữa hai nước ngày một trầm trọng sau khi chính phủ Australia kêu gọi quốc tế mở điều tra độc lập về nguồn gốc và sự lây lan của dịch virus corona. Tháng trước, Hội đồng Y tế Thế giới đã bỏ phiếu ủng hộ đánh giá độc lập về đại dịch sau khi Australia cùng Liên minh Châu Âu (EU) dẫn đầu vận động các thành viên.Các động thái vấp phải phản ứng gay gắt từ Bắc Kinh.Ngày 9/6, Bộ Giáo dục Trung Quốc bóng gió rằng sinh viên nước này nên cân nhắc lại lựa chọn du học tại Australia. Qua đó, Bắc Kinh ngầm đe dọa đánh vào dịch vụ xuất khẩu lớn thứ 4 của Australia là giáo dục quốc tế, ngành mang về gần 26 tỷ USD /năm.Tuần trước, Bắc Kinh cũng bóng gió đánh vào ngành du lịch của Australia khi kêu gọi người dân nước này tái cân nhắc lựa chọn Australia làm điểm đến tiếp theo. Trong cả hai tuyên bố, giới chức Trung Quốc đều viện dẫn nguy cơ người châu Á bị tấn công phân biệt chủng tộc giữa bối cảnh đại dịch Covid-19.Thủ tướng Morrison trả lời trên 3AW rằng những cảnh báo của Trung Quốc về phân biệt chủng tộc là "tuyên bố ngớ ngẩn và đã bị bác bỏ".Australia cũng gửi công hàm phản đối cho Bộ Ngoại giao Trung Quốc và đại sứ quán Trung Quốc ở Canberra về các cảnh báo du lịch và du học gây tranh cãi. Bộ Ngoại giao Australia bác bỏ mọi tuyên bố rằng việc du lịch hoặc du học tại nước này không an toàn.