https://zingnews.vn//trung-quoc-quyen-tang-1000-may-tho-cho-bang-new-york-post1068835.html
Trung Quốc quyên tặng 1.000 máy thở cho bang New York
Lô hàng cứu sinh của chính quyền Trung Quốc đang trên đường đến New York, tâm chấn bùng phát dịch bệnh Covid-19 nghiêm trọng nhất thế giới.Theo CNBC, thống đốc bang New York - Andrew Coumo vừa cho biết chính phủ Trung Quốc quyên góp 1.000 máy thở để hỗ trợ đối phó với dịch bệnh Covid-19.Sau chuyến thăm thành phố New York của tàu bệnh viện Hải quân Comfort, Thống đốc bang Cuomo đã tham gia cuộc họp báo tại bệnh viện dã chiến ở Trung tâm Javits hôm 4/4. Tại đây, người đứng đầu bang New York thông báo chính phủ Trung Quốc vừa quyên tặng 1.000 máy thở cho bang này. Lô hàng theo dự kiến ​​sẽ đến Sân bay Quốc tế John F. Kennedy vào ngày 4/4.Thống đốc bang New York, Andrew Metro cho hay chính quyền Trung Quốc hỗ trợ 1.000 máy thở giữa lúc khan hiếm vật tư y tế trầm trọng. Ảnh: AP“Đây là một nghĩa cử lớn lao, nó sẽ tạo sự thay đổi quan trọng cho chúng ta”, thống đốc Coumo phát biểu trong cuộc họp báo. Tiểu bang Oregon cũng đang gửi 140 máy thở đến New York để chung tay chia sẻ khó khăn với người dân tại trung tâm dịch bệnh nghiêm trọng nhất của Mỹ.Ông Coumo cũng cho biết đã đặt hàng 17.000 máy thở nhưng không thành công do sự cạnh tranh gay gắt do nguồn lực khan hiếm trong nước cũng như trên phạm vi toàn cầu.Thống đốc Cuomo tiết lộ New York đã thúc đẩy giao dịch với các công ty Trung Quốc, đánh giá Trung Quốc là kho dự trữ thiết bị y tế thiết yếu của thế giới.Đồng thời, ông Coumo cũng gửi lời cảm ơn tới tỷ phú Jack Ma và Joe Tsai, các nhà sáng lập của Alibaba cũng như ông Huang Ping, Tổng lãnh sự Trung Quốc tại New York do đã tích cực hỗ trợ người dân Mỹ trong trận chiến với dịch bệnh.New York vẫn đang là tâm chấn hứng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch Covid-19, số ca nhiễm mới vẫn tăng lên khủng khiếp mỗi ngày. Theo số liệu từ văn phòng thống đốc bang, tính đến ngày 4/4 số ca nhiễm virus corona ở bang này đã tăng gấp đôi so với tuần trước, lên tổng số 113.704 và số tử vong vượt qua 3.560.Trong khi đó, kho dự trữ máy thở liên bang chỉ còn khoảng 10.000 máy, buộc các bang phải tự vật lộn. Chính quyền Trump cũng tìm cách tăng cường sản xuất máy thở và các vật tư y tế thiết yếu khác để đối phó với các bệnh viện đang quá tải người bệnh. Tuy nhiên, CNBC cho hay các nhà máy đều đã hoạt động hết công suất, bang New York sẽ nhanh chóng cạn kiệt thiết bị cứu sinh vào tuần tới.Nếu thiếu máy thở cho dòng bệnh nhân, các bệnh viện ở New York sẽ buộc phải chọn ưu tiên bệnh nhân được chăm sóc và cứu sống. Phương án dùng chung máy thở cho các bệnh nhân cũng đã được đề cập.