https://zingnews.vn//trung-quoc-bat-ngo-phong-toa-600000-dan-mot-huyen-o-ha-nam-post1067555.html
Trung Quốc bất ngờ phong tỏa 600.000 dân một huyện ở Hà Nam
600.000 dân huyện Giáp, tỉnh Hà Nam bị phong tỏa, khi 4 ca dương tính với Covid-19 được xác nhận trong bệnh viện ở khu vực, cho thấy sự phức tạp đối với làn sóng virus thứ 2.Các biện pháp giống như lệnh giới nghiêm có hiệu lực từ ngày 31/3 tại huyện Giáp, gần thành phố Bình Đỉnh Sơn, tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc. 600.000 cư dân của huyện này được lệnh ở trong nhà, theo thông báo trên đài truyền thanh của huyện, South China Morning Post cho biết.“Cần có sự tuân thủ đặc biệt đối với việc di chuyển ra khỏi nhà”, thông báo nói. Lệnh phong tỏa được đưa ra sau khi có báo cáo về ca nhiễm mới liên quan đến bệnh viện ở khu vực này. Cư dân trong huyện phải có giấy phép đặc biệt để rời khỏi nhà và phải kiểm tra thân nhiệt và đeo khẩu trang trước khi thực hiện chuyến đi.Tất cả doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động, ngoại trừ các công ty tiện ích, nhà cung cấp y tế, công ty hậu cần và công ty chế biến thực phẩm. Các cửa hàng kinh doanh đều phải đóng cửa, ngoại trừ siêu thị, bệnh viện, chợ thực phẩm, trạm xăng và nhà thuốc.Ngoài ra, chỉ những người có giấy phép đặc biệt mới có thể đi làm và ôtô chỉ có thể sử dụng vào những ngày nhất định, tùy thuộc vào biển số của họ.Quy mô của lệnh phong tỏa mới nhỏ hơn rất nhiều so với thành phố Vũ Hán, nhưng cho thấy diễn biến phức tạp trước làn sóng virus thứ 2 ở Trung Quốc. Ảnh: AFP.Một quan chức văn phòng huyện xác nhận rằng huyện đã bị cách ly: “Bây giờ tốt nhất là không nên đến huyện Giáp, không ai có thể tới và rời khỏi đây”, nguồn tin nói. Một người dân được liên lạc qua điện thoại cho biết họ đã được chính phủ thông báo về việc phong tỏa.Wang Xiao, 23 tuổi, cho biết làng của cô đã được thông báo về việc phong tỏa vào chiều 31/3. Cô nói rằng nhà chức trách kêu gọi người dân dự trữ thực phẩm hàng ngày để chuẩn bị cho phong tỏa. Mỗi gia đình chỉ được chỉ định một thành viên đi ra ngoài để mua thực phẩm 2 lần một ngày.Theo một báo cáo được công bố vào ngày 29/3, huyện Giáp xác nhận có 3 trường hợp dương tính với Covid-19. Một bác sĩ tên Liu làm việc tại bệnh viện huyện được xác nhận nhiễm Covid-19 vào ngày 28/3. Bác sĩ Liu trở về từ Vũ Hán vào tháng 1, ông tiếp tục làm việc ở bệnh viện sau khi hoàn thành việc cách ly 14 ngày.Liu đã lây nhiễm cho 2 đồng nghiệp và một người bạn học cũ. Những người này đều cho kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 29/3. Đây là lần thứ 2 Trung Quốc áp dụng lệnh phong tỏa hoàn toàn một khu vực.Trước đó, thành phố Vũ Hán, nơi bùng phát dịch bệnh đã bị phong tỏa từ ngày 23/1. Lệnh phong tỏa dự kiến sẽ được gỡ bỏ từ ngày 8/4.