https://zingnews.vn//trung-chuyen-mien-phi-nguoi-phuong-tien-di-qua-hue-post1217658.html
Trung chuyển miễn phí người, phương tiện đi qua Huế
Để hỗ trợ người dân đi ngang qua Huế trong mùa dịch, cơ quan chức năng tỉnh này đã cho trung chuyển miễn phí người và phương tiện.Ngày 20/5, chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế đã triển khai phương án hỗ trợ trung chuyển người và xe máy đi ngang qua địa phương này trong mùa dịch Covid-19.Theo đó, người và xe máy đi ngang qua Huế theo hướng đường tránh Huế để đến tỉnh/thành khác phải thực hiện khai báo y tế và đăng ký trên Hue-S. Sau đó, lực lượng chức năng tại chốt kiểm tra y tế đóng tại Trạm trung chuyển hầm Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc) sẽ tiến hành kiểm soát và phê duyệt theo điều kiện của phương tiện trung chuyển.Xe trung chuyển người và phương tiện ở trạm kiểm dịch tại thị trấn Lăng Cô. Ảnh: N.D.Lực lượng chức năng sẽ bố trí một ôtô chở người và một xe chuyên dụng chở xe máy đến cuối tỉnh Thừa Thiên - Huế, trả tại chốt kiểm tra y tế số 1 đóng tại quốc lộ 1, xã Phong Thu, huyện Phong Điền.Cơ quan chức năng sẽ bố trí 2 chuyến xe trung chuyển vào lúc 10h và 16h hàng ngày và người dân không phải tốn phí.Tại đèo Hải Vân giáp TP Đà Nẵng, lực lượng chức năng Thừa Thiên - Huế sẽ thông báo, khuyến cáo người đến từ vùng có dịch khi vào địa phương này phải cách ly 21 ngày và trả phí theo quy định.