https://zingnews.vn//trung-quoc-6-ngay-lien-tiep-ghi-nhan-hon-100-ca-mac-covid-19-post1174735.html
Trung Quốc 6 ngày liên tiếp ghi nhận hơn 100 ca mắc Covid-19
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ngày 17/1 ghi nhận 109 trường hợp mắc Covid-19 mới. Đây là ngày thứ sáu liên tiếp số ca nhiễm ở nước này vượt mức 100.Trong số 93 ca lây lan trong cộng đồng ngày 17/1, 54 người đến từ Hà Bắc, tỉnh bao quanh Bắc Kinh, Reuters đưa tin.Số ca nhiễm gia tăng ở vùng đông bắc gây lo ngại trong bối cảnh mùa “xuân vận” - thời điểm hàng trăm triệu người Trung Quốc trở về với gia đình sau một năm làm việc xa quê hương - sắp đến.Các biện pháp kiểm soát chặt chẽ mới ở thành phố Công Chúa Lĩnh thuộc tỉnh Cát Lâm, nơi có dân số khoảng 1 triệu người, cũng nâng tổng số người bị phong tỏa ở Trung Quốc lên hơn 29 triệu người.Theo Hoàn Cầu Thời báo, ít nhất 11 khu vực ở các tỉnh Hà Bắc, Hắc Long Giang và Cát Lâm đã áp đặt lệnh phong tỏa và bắt đầu xét nghiệm trên diện rộng.Tân Hoa xã ngày 18/1 cũng đưa tin chính quyền Hà Bắc tuyên bố sẽ trừng phạt các hành vi vi phạm lệnh phong tỏa, bao gồm cả việc tổ chức đám cưới hoặc đám tang bất hợp pháp.Tỉnh Cát Lâm ở phía đông bắc Trung Quốc cũng ghi nhận con số kỷ lục 30 ca nhiễm mới. Điều này cho thấy nguy cơ tiếp tục xuất hiện ổ dịch là rất lớn.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ tại một trạm xét nghiệm Covid-19 ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm hàng ngày gần đây ở Trung Quốc vẫn thấp nếu so với thời điểm bùng phát dịch vào đầu năm 2020. Tuy nhiên, các quan chức lo ngại virus có thể lây lan nhanh chóng trên toàn quốc trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán sắp tới.Bất chấp những biện pháp hạn chế đi lại, Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc dự kiến ​​phục vụ khoảng 296 triệu lượt hành khách đi đường sắt trong thời điểm “xuân vận”. Năm 2019, con số này là 410 triệu lượt.Một số địa phương đang đưa ra các biện pháp hỗ trợ để khuyến khích người dân ở lại làm việc. Thượng Hải là một trong nhiều thành phố cung cấp ưu đãi tài chính để người lao động nhập cư không phải về quê.Thành phố Nghĩa Ô của tỉnh Chiết Giang cũng đang áp dụng các khoản trợ cấp, bao gồm giảm tiền thuê nhà, để khuyến khích người lao động ở lại làm việc trong kỳ nghỉ.