https://zingnews.vn//trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-4-5-trieu-dan-post1262856.html
Trung Quốc phong tỏa thành phố 4,5 triệu dân
Trung Quốc đã phong tỏa một thành phố 4,5 triệu dân ở tỉnh Phúc Kiến, miền Đông Nam nước này sau khi phát hiện hàng chục ca mắc Covid-19.Cư dân của thành phố ven biển Hạ Môn đã bị cấm rời khỏi địa phương từ tối 13/9, ngoại trừ một số trường hợp ngoại lệ, Bloomberg đưa tin.Tất cả khu dân cư và làng mạc bị phong tỏa, trong khi các địa điểm giải trí, bao gồm rạp chiếu phim, quán bar, phòng tập thể dục và thư viện, đã tạm dừng hoạt động, quan chức thành phố cho biết trong cuộc họp báo vào tối cùng ngày.Bắt đầu từ ngày 14/9, các trường mẫu giáo, tiểu học và trung học ở Hạ Môn cũng đóng cửa, học sinh được yêu cầu tham gia các lớp học trực tuyến. Bến xe khách đường dài của thành phố tạm dừng hoạt động nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm.Một số khu vực của Hạ Môn đã bắt đầu tiến hành xét nghiệm hàng loạt và chính quyền địa phương có kế hoạch triển khai xét nghiệm trên toàn thành phố, theo Phó thị trưởng Liao Huasheng.Một con phố bị phong tỏa ở Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc vào ngày 13/9. Ảnh: Chen Xiaorong.Động thái này nhằm ngăn chặn đợt bùng phát mới do biến chủng Delta, đồng thời cho thấy nỗ lực gấp đôi của Trung Quốc để tiếp tục duy trì chính sách "không khoan nhượng với Covid-19".Trước đó, đợt bùng phát dịch mới tại tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc được cho là bắt nguồn từ một người đàn ông đã hoàn thành cách ly 21 ngày sau khi trở về từ nước ngoài. Cho đến nay, 103 ca mắc đã được ghi nhận ở ba thành phố thuộc tỉnh này.Các chuyên gia từ nhóm y tế quốc gia Trung Quốc cảnh báo đợt dịch lần này có nguy cơ lây lan cao. Thành phố Phủ Điền, tâm điểm của đợt bùng phát mới, đang ở trong một tình huống "khó khăn và phức tạp", các quan chức cho biết và dự đoán sẽ có thêm nhiều ca mắc hơn trong những ngày tới.Khoảng 30.000 người từ Phủ Điền đã di chuyển đến nhiều tỉnh thành khác trên khắp Trung Quốc kể từ cuối tháng 8. Tuy nhiên, đến nay, vẫn chưa ghi nhận trường hợp mắc ở tỉnh khác, theo báo cáo của các phương tiện truyền thông địa phương.