https://zingnews.vn//trung-quoc-se-phong-toa-khu-vuc-hon-100-trieu-dan-vi-covid-19-post1086029.html
Trung Quốc sẽ phong tỏa khu vực hơn 100 triệu dân vì Covid-19
Khoảng 108 triệu dân ở các tỉnh đông bắc Trung Quốc sẽ phải quay lại phong tỏa khi một ổ dịch mới bùng phát đe dọa việc khôi phục trở lại nền kinh tế và xã hội của Bắc Kinh.Chính quyền Trung Quốc đã buộc phải áp dụng biện pháp phong tỏa, đi ngược với xu thế mở cửa trở lại đang diễn ra trên toàn quốc. Các thành phố thuộc tỉnh Cát Lâm đã bị phong tỏa, dừng hoạt động đường sắt và xe buýt, đóng cửa trường học và cách ly hàng chục nghìn người, Bloomberg cho biết.Trong một thông báo trên WeChat hôm 18/5, chính quyền thị xã Thư Lan, tỉnh Cát Lâm, cho biết sẽ áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt nhất để ngăn chặn virus. Các khu dân cư có người nghi nhiễm hoặc tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 sẽ bị phong tỏa hoàn toàn, mỗi gia đình chỉ có một người được phép ra ngoài để mua nhu yếu phẩm trong 2 giờ mỗi ngày.Các biện pháp phong tỏa mới làm nản lòng nhiều người dân, những người tin rằng dịch bệnh tồi tệ nhất ở Trung Quốc đã kết thúc.“Người dân đang cảm thấy phải thận trọng hơn một lần nữa”, Fan Pai, người làm việc tại công ty thương mại ở thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh gần Cát Lâm cũng đang đối mặt với những hạn chế mới, nói.Trung Quốc đang siết dần việc phong tỏa các tỉnh ở khu vực đông bắc, khi dịch bệnh lan rộng ở đây. Ảnh: Tân Hoa Xã.Trẻ em vui chơi ngoài đường phải đeo khẩu trang một lần nữa, các nhân viên y tế đi lại trong bộ đồ bảo hộ. Nhiều người cảm thấy không mấy dễ chịu vì không biết khi nào điều này kết thúc.Ổ dịch mới gồm 34 bệnh nhân không lây lan nhanh như khi đại dịch toàn cầu bắt đầu ở Vũ Hán vào tháng 12/2019, nhưng sự phản ứng nhanh chóng và mạnh mẽ của Trung Quốc phản ánh nỗi sợ hãi của làn sóng virus thứ 2, sau khi Bắc Kinh ngăn chặn đợt bùng phát đầu tiên với cái giá đắt cho nền kinh tế và xã hội.Đó cũng là dấu hiệu cho thấy việc mở cửa trở lại nền kinh tế sẽ mong manh như thế nào ở Trung Quốc và nhiều nơi khác, vì ngay cả một ổ dịch nhỏ gợi lên sự hồi sinh của virus cũng có thể thúc đẩy việc phong tỏa xã hội.Sau khi đối mặt với sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế vì phản ứng chậm trước đợt bùng phát Covid-19 ở Vũ Hán, chính quyền Trung Quốc đang thực các biện pháp mạnh mẽ hơn để ngăn chặn sự lây lan ở các tỉnh vùng đông bắc.Phó thủ tướng Tôn Xuân Lan, người lãnh đạo lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của chính quyền trung ương ở Vũ Hán đã đến Cát Lâm vào ngày 13/5. Bí thư thị xã Thư Lan, nơi cụm lây nhiễm đầu tiên bùng phát ở Cát Lâm đã bị cách chức hôm 16/5 cùng với 5 quan chức khác.Các quan chức y tế chưa biết ổ dịch mới bùng phát từ đâu, nhưng họ nghi ngờ các bệnh nhân có thể đã tiếp xúc với những người nhiễm bệnh trở về từ Nga, nơi có ổ dịch tồi tệ nhất châu Âu.