https://zingnews.vn//trung-quoc-xet-xu-ho-lon-truoc-ky-hop-quoc-hoi-post1083611.html
Trung Quốc xét xử 'hổ lớn' trước kỳ họp quốc hội
Ông Triệu Chính Vĩnh, cựu bí thư tỉnh uỷ Thiểm Tây, ra hầu toà hôm 11/5 với các cáo buộc nhận hối lộ đến hàng chục triệu USD.Ông Triệu là một trong những quan chức cấp cao nhất ở Trung Quốc bị ngã ngựa trong chiến dịch “đả hổ” chống tham nhũng do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng.Phiên toà xét xử ông Triệu hôm 11/5 diễn ra trong bối cảnh kỳ họp quốc hội thường niên của Trung Quốc bị lùi lại đến 22/5 do ảnh hưởng dịch Covid-19.Ông Triệu Chính Vĩnh hầu toà ở Tòa án Nhân dân Trung cấp Số 1 Thiên Tân ngày 11/5. Ảnh: SCMP.Ông Triệu bị buộc tội lạm dụng chức quyền trong giai đoạn 2003-2018 để nhận hối lộ từ các tổ chức và cá nhân liên quan đến những dự án xây dựng, đề bạt thăng chức hoặc luân chuyển, các thương vụ và nhiều vấn đề khác, theo Tân Hoa Xã.Đổi lại, ông Triệu được cho là đã được hối lộ 717 triệu NDT (khoảng 101,32 triệu USD ). Trên thực tế, ông chỉ mới nhận được 426 triệu NDT (hơn 60 triệu USD ), chưa kịp nhận được 291 triệu NDT theo lời hứa hẹn, thì đã bị bắt.Tại phiên toà, ông Triệu đã nhận tội và tỏ ra ăn năn. Phiên toà được mở cửa cho các nhà lập pháp, cố vấn chính trị, báo chí và công chúng tham dự, theo Tân Hoa Xã. Phán quyết cuối cùng sẽ được công bố vào một ngày chưa xác định.Phiên xét xử ông Triệu diễn ra hai tuần sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình công du Thiểm Tây. Tại đây, ông Tập đã nhắc nhở giới chức địa phương phải rút ra bài học từ vụ án tham nhũng của ông Triệu.Hành vi khuất tất của phe cánh ông Triệu chỉ được công khai với công chúng vào đầu năm nay, khi Truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) phát sóng một đoạn phim lời nhận tội của các quan chức Thiểm Tây, theo South China Morning Post.Trong đoạn phim, họ thú nhận đã phớt lờ chỉ đạo của ông Tập từ năm 2014 về việc phải xoá sổ hàng trăm biệt thự cao cấp xây dựng trái phép trong một khu bảo tồn tự nhiên.Đoạn phim của CCTV không đề cập trực tiếp đến ông Triệu, nhưng chỉ trích ông gay gắt vì không có hành động quyết liệt dù giữ vai trò là người đứng đầu đảng bộ địa phương. Ông Triệu là chủ tịch tỉnh Thiểm Tây từ tháng 6/2010 đến 12/2012, sau đó được thăng chức làm bí thư tỉnh uỷ cho đến khi rời nhiệm sở vào tháng 3/2016.Một tuần sau khi CCTV đăng đoạn phim thú tội, Uỷ ban Thanh tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) thông báo bắt giữ ông Triệu. Ông bị khai trừ đảng vào tháng 1 với cáo buộc “hai mặt”, “bất trung”, “bất kính”, theo South China Morning Post.