https://zingnews.vn//trung-han-chung-tay-to-chuc-su-kien-am-nhac-tu-thien-truc-tuyen-post1064327.html
Trung - Hàn chung tay tổ chức sự kiện âm nhạc từ thiện trực tuyến
Nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh, giới giải trí Trung - Hàn hợp tác tổ chức buổi biểu diễn từ thiện quy tụ những nghệ sĩ hàng đầu của cả hai quốc gia châu Á.Trung Quốc và Hàn Quốc đang cùng nhau lên kế hoạch cho một buổi biểu diễn âm nhạc với sự tham gia của những nghệ sĩ giải trí hàng đầu của hai quốc gia. Sự kiện nhằm mục đích quyên góp tiền cho những chiến dịch chống lại dịch Covid-19.Theo bản tin độc quyền từ Maeil Kyungjae, sự “cấm vận” văn hoá Hallyu của Trung Quốc có thể được dỡ bỏ trước tiên trên không gian mạng. KVLY - đơn vị cung cấp nền tảng truyền thông của Hàn Quốc và Freegos International Entertainment Group - tập đoàn tổ chức sự kiện giải trí lớn nhất Trung Quốc hiện lên kế hoạch hợp tác tổ chức buổi biểu diễn âm nhạc trực tuyến lớn nhất thế giới. Chương trình được kỳ vọng có sự tham gia của hàng loạt nghệ sĩ giải trí hàng đầu.Người hâm mộ mong muốn Jay Chou và G-Dragon góp mặt trong sự kiện âm nhạc từ thiện được phát trực tuyến do Trung Quốc cùng Hàn Quốc hợp tác tổ chức.Cuộc hợp tác còn nhận được sự đầu tư từ NetEase Music - nền tảng âm nhạc tiên phong của Trung Quốc với hơn 900 triệu người dùng, cùng với VT GMP - đơn vị được biết đến rộng rãi bởi công ty con VT Cosmetics và cuộc hợp tác với nhóm nhạc BTS.Hiệp hội từ thiện Trung Quốc chịu trách nhiệm gửi thư mời chính thức tới các công ty quản lý lớn của Hàn Quốc. Đây được cho là động thái cho thấy sự nới lỏng lệnh vấm văn hóa Hallyu từ Trung Quốc. Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, buổi trình diễn sẽ được tổ chức vào ngày 30/4.Bài viết của Maeil Kyungjae còn đề cập chi tiết việc KVLY và Freegos muốn đặt tên cho buổi biểu diễn âm nhạc trực tuyến không tương tác (no contact) của họ là We Are the World 2020. Chủ đề chính của chương trình là “Cùng chung tay chống lại đại dịch toàn cầu gây ra bởi virus corona”.Vì đây là buổi biểu diễn do Trung - Hàn hợp tác sản xuất, danh sách nghệ sĩ tham gia được kỳ vọng sẽ bao gồm những ngôi sao lớn từ cả hai quốc gia. Dẫn đầu danh sách 10 nghệ sĩ được mong đợi từ phía Trung Quốc là Châu Kiệt Luân và Trương Học Hữu; trong khi BigBang và G-Dragon là những cái tên dẫn đầu danh sách nghệ sĩ phía Hàn Quốc.Nhóm nghệ sĩ Hàn Quốc dự kiến biểu diễn tại Seoul, còn các nghệ sĩ Trung Quốc sẽ đến Thâm Quyến. Bên cạnh đó, các nghệ sĩ từ châu Âu, Singapore, Malaysia và các quốc gia khác nếu góp mặt sẽ tới Macao (Trung Quốc).Trong khi theo dõi chương trình được phát trực tuyến, người xem có thể quyên góp cứu trợ những người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Số tiền ủng hộ sẽ được chuyển tới Quỹ Cứu trợ virus corona của Tổ chức Y tế Thế giới và Quỹ Cộng đồng Hàn Quốc.Sau buổi biểu diễn âm nhạc online không tương tác, KVLY và Freegos Entertainment còn muốn tổ chức một chuỗi buổi biểu diễn thông thường. Theo đó, nghệ sĩ Hàn Quốc sẽ có cơ hội biểu diễn trở lại tại các thành phố Hải Nam, Bắc Kinh và Thượng Hải của Trung Quốc.Nhà điều hành của KVLY cho biết: “Nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, chúng tôi kỳ vọng Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ bắt đầu quá trình hoà giải vẫn đang bị trì hoãn. Chúng tôi sẽ làm việc sâu sát với phía chính quyền Trung Quốc để tham gia vào quá trình giao lưu văn hoá giữa hai quốc gia”.