https://zingnews.vn//trung-quoc-bat-ngo-phong-toa-mot-phan-bac-kinh-post1175331.html
Trung Quốc bất ngờ phong tỏa một phần Bắc Kinh
Năm tổ dân phố thuộc một phường của quận Đại Hưng bị phong tỏa trước sự bùng phát các ca Covid-19 mới ở đây. Về nguyên tắc, toàn bộ cư dân của quận đều bị cấm rời thành phố.Tân Hoa Xã cho hay ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận Đại Hưng hôm 20/1 đã ban hành lệnh phong tỏa với 5 tổ dân phố thuộc phường Thiên Cung Viện, sau khi 6 ca nhiễm được phát hiện tại đây.Theo đó, toàn bộ cư dân của 5 tổ dân phố trên sẽ phải ở nhà, không được ra đường. Tại những khu dân cư còn lại, người dân phải có giấy phép còn hiệu lực mới có thể đi lại, người bên ngoài không được vào.Cảnh sát đứng canh gác tại một khu dân cư bị phong tỏa ở phường Thiên Cung Viện hôm 20/1. Ảnh: Reuters.Về nguyên tắc, toàn bộ 1,6 triệu cư dân của quận Đại Hưng không được rời khỏi Bắc Kinh. Tuy nhiên, nếu muốn rời đi, họ phải trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày trở lại, trên nguyên tắc "ai duyệt người đó chịu trách nhiệm".Các địa điểm công cộng thuộc quản lý của phường Thiên Cung Viện đều phải đóng cửa. Các trường học được yêu cầu giảng dạy từ xa và các công ty cần cho nhân viên làm tại nhà.Ngoài phạm vi phường Thiên Cung Viện, các cuộc tụ tập từ 50 người trở lên sẽ bị cấm, trong khi "đám cưới phải hoãn lại và đám ma phải làm đơn giản", theo thông báo của giới chức quận Đại Hưng.Những ổ dịch mới bùng phát trong thời gian gần đây đang khiến giới chức Trung Quốc lo lắng. Họ đã tiến hành xét nghiệm hàng loạt, phong tỏa nghiêm ngặt và chuẩn bị đưa hàng nghìn người vào các cơ sở cách ly.Trung Quốc báo cáo 103 ca nhiễm mới hôm 20/1, bao gồm 7 ca tại Bắc Kinh (trong đó chỉ một ca bên ngoài quận Đại Hưng).Tình hình đang được đặt dưới báo động cao khi người dân Trung Quốc trên cả nước sắp di chuyển về quê ăn tết. Đại Hưng là nơi tọa lạc của một trong hai sân bay quốc tế tại Bắc Kinh.