https://zingnews.vn//trung-quoc-canh-bao-du-hoc-sinh-ve-phan-biet-chung-toc-o-australia-post1093904.html
Trung Quốc cảnh báo du học sinh về phân biệt chủng tộc ở Australia
Du học sinh Trung Quốc được cảnh báo về thái độ kỳ thị, các vụ tấn công tăng cao, trong khi Bộ Du lịch cũng khuyến cáo công dân chưa nên tới Australia trong thời điểm này.Chính phủ Trung Quốc cảnh báo sinh viên nước này về tình hình nguy hiểm khi học tập tại Australia vì tình trạng phân biệt chủng tộc tăng cao, theo South China Morning Post.Ngày 9/6, Bộ Giáo dục Trung Quốc đưa ra cảnh báo về việc học tập tại Australia đối với sinh viên nước này. Sau đại dịch Covid-19, làn sóng kỳ thị người Trung Quốc, gia tăng phân biệt đối xử với người gốc Á nổ ra ở xứ chuột túi.“Bộ Giáo dục đề nghị sinh viên cân nhắc, đánh giá cẩn thận về các mối rủi ro về việc du học hoặc quay lại Australia để học tập trong thời điểm này”, tuyên bố viết.Chính phủ Trung Quốc cảnh báo sinh viên nước này cân nhắc chuyện đến Australia trong thời gian này. Ảnh: SCMP.Thứ 6 tuần trước, Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc thậm chí còn nhấn mạnh với công dân “bằng mọi giá không du lịch” bởi thái độ thù hằn, phân biệt chủng tộc trong lúc này.Sinh viên và khách du lịch Trung Quốc đem lại nguồn thu không nhỏ, đóng góp lớn vào nền kinh tế của Australia. Theo thống kê, 1,4 triệu khách du lịch Trung Quốc đến đây vào năm ngoái và có đến 2,6 triệu sinh viên Trung Quốc, mang lại khoản tiền học phí lên đến 8,3 tỷ USD .Salvatore Babones, phó giáo sư tại Đại học Sydney, cho biết ông không ngạc nhiên trước lời cảnh báo mới nhất đến sinh viên Trung Quốc. Theo ông, đó không chỉ là đòn trả đũa của chính phủ, mà còn nhằm gây sức ép lên các trường đại học.Từ khi dịch Covid-19 bùng nổ, số lượng người châu Á bị chịu thái độ kỳ thị, phân biệt chủng tộc tăng chóng mặt. Ảnh: BBC.“Nếu không có sinh viên Trung Quốc nào nhập học mới vào năm tới, đó sẽ là thảm họa đối với các trường đại học ở Australia”, ông nói.Theo Ủy ban Nhân quyền Australia và tổ chức Liên minh vì cộng đồng người Australia gốc Á, kể từ khi dịch bệnh bùng phát, hàng trăm cư dân gốc Á trên khắp đất nước đã báo cáo về các vụ việc liên quan đến phân biệt chủng tộc, bao gồm bị tấn công bằng lời nói và xâm hại cơ thể.Uỷ ban này cho biết số lượng khiếu nại theo Luật phân biệt chủng tộc đã tăng đến mức cao nhất trong 12 tháng vào tháng 2/2020. Mặc dù không nêu rõ số liệu cụ thể nhưng AHRC cũng cho thấy 1/3 các khiếu nại từ đầu tháng 2 có liên quan tới Covid-19.