https://zingnews.vn//trung-quoc-noi-long-vu-han-nhung-siet-chat-bao-ve-thu-do-vi-covid-19-post1054710.html
Trung Quốc nới lỏng Vũ Hán nhưng siết chặt bảo vệ thủ đô vì Covid-19
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh hai khu vực cần được ưu tiên trong cuộc chiến chống dịch virus corona tại nước này là tâm điểm bùng phát tại Hồ Bắc và thủ đô Bắc Kinh."An ninh và ổn định của thủ đô liên quan trực tiếp đến sự vận hành tổng thể của đảng và toàn quốc", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuần qua nhấn mạnh trong một bài phát biểu về nỗ lực khống chế dịch virus corona (Covid-19) tại nước này.Thành phố Bắc Kinh được chỉ đạo dốc hết toàn lực để ngăn chặn bùng phát lây lan virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Trong khi những thành phố khác ở Trung Quốc đã bắt đầu nới lỏng những biện pháp hạn chế dịch bệnh lây lan, thủ đô nước này vẫn tiếp tục siết chặt phòng ngừa.Bắc Kinh được ông Tập nhìn nhận là một trong hai vùng cần được ưu tiên khống chế dịch Covid-19, bên cạnh tâm điểm bùng phát ở tỉnh Hồ Bắc.Các tuyến xe buyết liên tỉnh đã bị cấm vào Bắc Kinh từ tháng 1. Ảnh: Getty.Hơn cả một thủ đôWall Street Journal nhận định Bắc Kinh còn hơn cả một thủ đô. Đây là "mái nhà chung" của nhiều tập đoàn quốc doanh và công ty công nghệ lớn của Trung Quốc, đơn cử là Baidu, nhà cung cấp công cụ tìm kiếm, và ByteDance, chủ sở hữu của ứng dụng TikTok. Giới chức Bắc Kinh dù đã đóng cửa những điểm du lịch phổ biến ở thành phố hơn một tháng qua vẫn tiếp tục siết chặt các biện pháp kiểm soát dịch.Gần Trung Nam Hải, quần thể các tòa nhà trọng yếu của đảng và chính quyền Trung Quốc đại lục ở Bắc Kinh, những địa điểm nổi tiếng như Tử Cấm Thành, quảng trường Thiên An Môn, Bảo tàng Quốc gia và Thư viện Quốc gia tiếp tục đóng cửa mà chưa ấn định thời điểm mở cửa trở lại. Một phần Vạn Lý Trường Thành gần Bắc Kinh tạm dừng tiếp đón du khách.Đại lộ Trường An trước cửa Tử Cấm Thành, nơi vốn đông đúc trước khi dịch bệnh bùng phát mạnh vào đầu năm 2020, gần như không ai qua lại vào ngày cuối tuần. Một vài công an viên được bố trí để kiểm tra thông tin người đến tham quan. Chỉ những ai sống tại Bắc Kinh, hoặc có khả năng chứng minh chưa rời khỏi thủ đô Trung Quốc trong vòng 2 tuần qua, được phép đến gần khu vực này."Xin lỗi, chúng tôi không thể để bạn vào đây. Nếu bạn mắc bệnh thì sao", một nhân viên an ninh thông báo với hai du khách đến Trường An vào ngày 28/2, sau khi phát hiện địa chỉ cư trú của họ không nằm tại Bắc Kinh.Hiếm khi các trung tâm chính trị và tài chính của một nước chịu phong tỏa trong thời gian xảy ra dịch bệnh, theo nhiều chuyên gia về lịch sử y khoa. Tuy nhiên, những trường hợp tương tự từng xảy ra tại một số nước.Năm 1892, Tổng thống Mỹ Benjamin Harrison cho cách ly cảng của thành phố New York vì lo ngại bùng phát dịch tả. Năm 1900, giới chức Mỹ cũng cho cô lập khu Chinatown (Phố người Hoa) trên quần đảo Honolulu để khống chế dịch hạch lan rộng. Năm 2014, chính phủ Liberia đã cô lập một khu ổ chuột ở thủ đô Monrovia trong nỗ lực ngăn chặn virus Ebola tăng tốc lây nhiễm.Bắc Kinh cách thành phố Vũ Hán, tâm điểm khởi phát dịch Covid-19 tại Trung Quốc từ tháng 12/2019, hơn 1.100 km. Số ca nhiễm được phát hiện tại đây cũng ít hơn rất nhiều so với thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, dù có xuất hiện vài chuỗi lây nhiễm tại hai bệnh viện và một cơ quan.Tính đến nay, thủ đô Trung Quốc ghi nhận hơn 400 ca nhiễm, chiếm một phần nhỏ trong tổng số 80.735 ca dương tính thống kê đến 8/3. Số ca tử vong cũng dừng ở 8 bệnh nhân.Những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Bắc Kinh như Tử Cấm Thành vẫn hạn chế tiếp du khách nước ngoài hoặc đến từ bên ngoài thủ đô. Ảnh: Getty.Siết chặt phòng ngừaMức lây nhiễm thấp vào giai đoạn bùng phát dịch cho phép Bắc Kinh không đưa ra quá nhiều biện pháp hạn chế đi lại gắt gao cho người dân thủ đô. Trong khi đó, những vùng khác tại Trung Quốc sử dụng cả biện pháp phong tỏa dân số. Một vài ý kiến trên mạng xã hội bày tỏ sự không hài lòng khi người Bắc Kinh được hưởng nhiều tự do hơn phần còn lại của đất nước.Giờ đây, khi dịch bệnh dần được kiểm soát và các tỉnh thành của Trung Quốc bắt đầu nới lỏng quy định, đến lượt Bắc Kinh siết chặt phòng ngừa lây nhiễm virus corona.Đến cuối tuần qua, hơn một nửa số tỉnh thành tại Trung Quốc đã hạ mức cảnh báo dịch bệnh. Bắc Kinh dối diện một "dòng thác" người nhập cư từ các vùng khác trở về thủ đô làm việc. Trong số 22 triệu người cư trú ở Bắc Kinh, khoảng 8 triệu người có hộ khẩu ngoại tỉnh. Phần lớn trong số này về quê vào tháng 1, nhân dịp nghỉ Tết âm lịch.Ngày 1/3, Bộ Giao thông Trung Quốc thông báo cấm toàn bộ dịch vụ taxi và vận tải hành khách tại Bắc Kinh nhận chuyến rời khỏi thành phố. Xe từ những nơi khác cũng không được chở người vào thủ đô. Các tuyến buýt liên tỉnh từ tháng 1 bị cấm vào Bắc Kinh.Huguosi, một hàng ăn gần quần thể tòa nhà chính phủ ở Bắc Kinh, còn cho sắp xếp lại bàn ăn, đẩy sát vào tường và treo thêm biển hiệu khuyến cáo: "Vì sức khỏe và an toàn của bạn, xin đừng ngồi đối diện khi ăn"."Điều này khá hợp lý vì virus lây lan qua không khí. Bệnh dịch xảy ra vì những thói quen xấu của con người", Li Mei, một nữ hưu trí ở Bắc Kinh, chia sẻ.Ngày 28/2, Bắc Kinh công bố chỉ thị kiểm soát dịch bệnh mới. Theo đó, bất kỳ ai từ nơi khác vào thành phố phải chịu cách ly 14 ngày. Chính quyền thủ đô đồng thời kêu gọi người dân địa phương tăng cường giám sát. Những ai trở về từ nước có bùng phát dịch nghiêm trọng cũng trải qua 14 ngày cách ly. Sinh viên được khuyến cáo tiếp tục nghỉ học.Trong 2 tuần qua, giới chức thành phố đến gõ cửa từng nhà để phát thẻ ra-vào cho khu vực họ sinh sống. Tại một số khu dân cư, chính quyền địa phương cho niêm phong cửa ra vào, thậm chí cả bản lề cánh cổng. Biện pháp nhằm phát hiện kịp thời người lạ vào khu dân cư nếu niêm phong không còn nguyên vẹn.Trung Quốc tuần trước thông báo tạm hoãn kỳ họp Lưỡng hội thường niên trong đầu tháng 3 vì nguy cơ dịch bệnh. Ban quản lý các siêu thị cần đảm bảo người mua hàng đứng cách nhau hơn 6 m. Văn phòng làm việc cũng phải hạn chế số lượng người hiện diện mỗi ngày.Các lệnh cách ly ảnh hượng nặng nhất đến nhóm lao động nhâp cư từ vùng nông thôn. Họ rời Bắc Kinh từ kỳ nghỉ Tết âm lịch và không thể ngay lập tức trở về thủ đô làm việc. Phần lớn người lao động là tài xế, công nhân nhà xưởng hoặc những công việc không cho phép làm từ xa.10 người chết vụ sập khách sạn cách ly Covid-19 ở Trung Quốc Ít nhất 10 người chết và 23 người mất tích sau khi khách sạn được sử dụng làm nơi cách ly Covid-19 ở tỉnh Phúc Kiến bị sập hôm 7/3.