https://zingnews.vn//trung-tam-thuong-mai-hong-kong-chi-1-trieu-usd-loi-keo-khach-mua-sam-post1099419.html
Trung tâm thương mại Hong Kong chi 1 triệu USD lôi kéo khách mua sắm
Để lôi kéo người tiêu dùng trở lại sau đại dịch Covid-19, chuỗi trung tâm thương mại Sun Hung Kai ở Hong Kong mở chương trình quà tặng lên đến gần 1 triệu USD.Theo South China Morning Post, các chuỗi trung tâm thương mại tại Hong Kong đang chật vật lôi kéo khách hàng quay trở lại sau quãng thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Nhiều chương trình khuyến mại đã được tung ra.Đặc biệt, Tập đoàn Sun Hung Kai mở chương trình tặng tiền mặt cho khách mua sắm tại các trung tâm thương mại của hãng với quy mô lên đến hơn gần 1 triệu USD .Tập đoàn bất động sản lớn nhất Hong Kong sẽ triển khai chương trình kích thích tiêu dùng trong suốt tháng 7. Trong những ngày này, khách mua hàng nhiều nhất tại mỗi trong số 24 trung tâm mua sắm của Sun Hung Kai sẽ được tặng một phiếu mua hàng trị giá 1.300 USD .Nhà hàng nằm trong trung tâm thương mại tại Hong Kong ngày 18/6. Ảnh: May Tse/SCMP.Bên cạnh đó, tập đoàn sẽ tổ chức thêm 23 chương trình khuyến mãi tại 12 trung tâm lớn và tặng phiếu mua hàng từ 30-80 đôla Hong Kong cho bất cứ khách hàng có hóa đơn mua sắm ít nhất 500 đôla Hong Kong trong thời gian từ 29/6 đến 26/7.Như vậy, Sun Hung Kai đã chi tới 7,7 triệu USD để chống chọi tác động của dịch Covid-19. Các tập đoàn khác tại Hong Kong cũng thực hiện nhiều chương trình tương tự để lôi kéo khách hàng.Các nhà kinh tế cho biết với những cửa hàng mặt tiền ở Hong Kong, tương lai trước mắt là rất u ám, bởi nền kinh tế thành phố này đang chìm trong suy thoái. Chủ các cửa hàng mặt tiền thường không đủ nguồn lực để tung ra các chương trình khuyến mãi hấp dẫn.