https://zingnews.vn//trung-quoc-mo-cua-duong-bay-noi-dia-ket-noi-tinh-ho-bac-post1065888.html
Trung Quốc mở cửa đường bay nội địa kết nối tỉnh Hồ Bắc
Các chuyến bay nội địa đến tỉnh Hồ Bắc đã được phép hoạt động trở lại, tuy nhiên các chuyến bay đến thành phố Vũ Hán chỉ được bắt đầu thực hiện từ ngày 8/4 tới.Theo Wall Street Journal, trong bối cảnh tâm điểm của dịch Covid-19 đang ở phương Tây, chính quyền Trung Quốc đã dần dần nới lỏng các biện pháp phong tỏa đối với tỉnh Hồ Bắc - nơi đại dịch bùng phát ban đầu.Cơ quan hàng không dân dụng Trung Quốc hôm 29/3 cho phép các chuyến bay nội địa được cất cánh và hạ cánh tại tỉnh Hồ Bắc, sau hơn một tháng dừng hoạt động. Tuy nhiên các chuyến bay chưa được phép kết nối đến thành phố Vũ Hán - tâm chấn của dịch Covid-19 ở Trung Quốc.Sân bay Quốc tế Thiên Hà Vũ Hán sẽ chỉ bắt đầu đón các chuyến bay từ ngày 8/4.Tân Hoa Xã đưa tin giới chức Hồ Bắc hiện đã dỡ bỏ các rào chắn trên đường cao tốc, chỉ trừ khu vực xung quanh thành phố Vũ Hán. Hệ thống tàu điện ngầm ở thành phố Vũ Hán cũng đã hoạt động trở lại sau 2 tháng bị phong tỏa.Các bác sĩ từ tỉnh Vân Nam chụp ảnh sau khi hoàn thành nhiệm vụ trợ giúp Vũ Hán chống dịch. Ảnh: Shutterstock.Gần như toàn bộ các chuỗi siêu thị lớn và cửa hàng tiện lợi cũng như trung tâm thương mại đã mở cửa trở lại. Một quan chức Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết 80% nhà hàng và 60% khách sạn cũng đi vào hoạt động.Các thành phố lớn ở Trung Quốc tiếp tục cách ly toàn bộ người đến từ nước ngoài, nhằm ngăn chặn một làn sóng lây nhiễm thứ hai xảy ra trong nước.Thượng Hải từ ngày 28/3 áp dụng lệnh cách ly bắt buộc 14 ngày với toàn bộ khách đến từ nước ngoài, trong khi điều tương tự cũng được áp dụng ở Quảng Châu."Trong bất kể hoàn cảnh nào chúng ta cũng không được xem nhẹ cuộc chiến kiểm soát đại dịch, một thái độ thả lỏng không được đến quá sớm", mục xã luận trang đầu của tờ Nhân dân Nhật báo viết.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết có 45 ca nhiễm mới Covid-19 được ghi nhận trên toàn quốc trong ngày 28/3, chỉ 1 ca nhiễm là xảy ra trong nước ở tỉnh Hà Nam, và toàn bộ những trường hợp còn lại là ngoại nhập.