https://zingnews.vn//trung-quoc-noi-long-bien-phap-phong-chong-dich-tai-rap-chieu-phim-post1119039.html
Trung Quốc nới lỏng biện pháp phòng chống dịch tại rạp chiếu phim
Từ tuần này, một số cụm rạp chiếu phim tại Trung Quốc được phép tăng lượng vé tối đa của mỗi suất chiếu và trình chiếu những tác phẩm có thời lượng dài hơn 120 phút.Tạp chí Variety đưa tin các cụm rạp chiếu phim tại một số khu vực của Trung Quốc có thể nâng số lượng vé bán ra của mỗi suất chiếu lên 50% tổng số ghế, thay vì 30% như trước. Các bộ phim có thời lượng hơn 120 phút cũng bắt đầu được phép trình chiếu.Ngoài ra, quầy bán đồ ăn thức uống được hoạt động trở lại. Tuy nhiên, khán giả chỉ được phép mua mang về thay vì mang vào trong rạp nhấm nháp như thường lệ. Theo một số nguồn tin, các thay đổi sẽ được áp dụng từ 14/8.Poster bản tiếng Trung của Mulan bị khán giả Trung Quốc mỉa mai. Ảnh: Disney.Sự nới lỏng quy định hạn chế đối với rạp chiếu phim là tín hiệu tích cực dành cho các bom tấn đang chờ đợi thời điểm ra mắt tại thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới như Mulan hay Tenet.Hôm 10/8, Disney xác nhận bom tấn Mulan sẽ sớm được phát hành tại các rạp chiếu phim Trung Quốc sau khi vượt qua vòng kiểm duyệt. Còn Warner Bros. trước đó thông báo bộ phim Tenet của Christopher Nolan dự kiến khởi chiếu từ 4/9 tại quốc gia tỷ dân Đông Á.Các rạp chiếu phim tại Trung Quốc mở cửa trở lại từ 20/7 sau 6 tháng phải ngừng hoạt động do dịch Covid-19. Ban đầu, quy định hạn chế chỉ cho phép rạp được bán 30% số ghế trong mỗi suất chiếu nhằm đảm bảo giãn cách xã hội. Rạp chiếu không được phục vụ đồ ăn thức uống và thời gian mỗi suất chiếu không vượt quá 120 phút.Không còn quy định về thời lượng suất chiếu, phiên bản 3D và 4K của Harry Potter and the Sorcerer’s Stone, phim chiến tranh The Eight Hundred và Bad Boys for Life của Will Smith đã sẵn sàng ra mắt khán giả Trung Quốc từ cuối tuần này. Cả ba đều có thời lượng dài hơn 120 phút.Việc tạo điều kiện để các rạp chiếu phim bán 50% số ghế trong mỗi suất chiếu mang lại nhiều lợi ích cho chủ rạp. Các nhà phân tích nhận định kết quả kinh doanh sẽ “tốt hơn dự kiến”, nhưng toàn ngành điện ảnh vẫn sẽ hồi phục chậm chạp do khán giả có xu hướng chờ đợi những ưu đãi hấp dẫn hơn hoặc tác phẩm mới như Mulan.Sơ đồ ghế ngồi của hai phòng chiếu IMAX tại Bắc Kinh vào thứ bảy tuần trước khi bộ phim 1917 khởi chiếu. Phần lớn ghế đẹp trong rạp đều phải bỏ trống do quy định giãn cách xã hội. Ảnh: Variety.Trước Tenet, thị trường Trung Quốc dự kiến trình chiếu phim tiểu sử The Current War (2017) với sự góp mặt của Benedict Cumberbatch trong vai Thomas Edison và Nicholas Hoult trong vai Nikola Tesla từ 28/8.Hai tựa phim Nhật Bản cũng chuẩn bị ra rạp gồm Kikujiro (1999) của đạo diễn Takeshi Kitano và Masquerade Hotel - bộ phim hình sự của Masayuki Suzuki. Masquerade Hotel dự kiến khởi chiếu từ 4/9, trong khi Kikujiro chưa ấn định thời điểm ra rạp.