https://zingnews.vn//trung-quoc-phong-toa-tinh-hac-long-giang-post1173119.html
Trung Quốc phong tỏa tỉnh Hắc Long Giang
Tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc) đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi xuất hiện hàng loạt ca mắc Covid-19 mới.Theo AFP, Hắc Long Giang - tỉnh có 37 triệu dân của Trung Quốc - đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp vào ngày 13/1, sau khi xuất hiện một loạt ca dương tính với virus corona.Chính quyền tỉnh này đã yêu cầu người dân không được rời địa phương nếu không thực sự cần thiết cũng như hủy mọi cuộc tụ tập đông người. Biện pháp này nhằm đối phó với việc xuất hiện các ca nhiễm mới trong cộng đồng.Hãng thông tấn nhà nước Tân Hoa xã cho biết đã xác nhận 28 ca nhiễm mới, trong đó có 12 ca là không có triệu chứng tại tỉnh này.Một người dân thành phố Thạch Gia Trang, Hồ Bắc đang lấy mẫu xét nghiệm. Đây được xem là tâm dịch hiện nay của Ảnh: AFP.Thành phố Tuy Hóa ở Hắc Long Giang, với dân số 5,2 triệu người, đã được lệnh phong tỏa từ hôm 11/1 sau khi xuất hiện 1 ca mắc và 45 ca không có triệu chứng. Từ hôm 13/1, một số thành phố lân cận Tuy Hóa cũng đã bị phong tỏa hoặc giới hạn di chuyển.Các thành phố khác thuộc tỉnh này đã đóng cửa cơ sở giải trí, truyền thông Trung Quốc đưa tin.Trung Quốc hiện cố gắng kiểm soát dịch Covid-19 trong bối cảnh kỳ nghỉ Tết Nguyên đán sẽ bắt đầu vào tháng tới. Khi đó, hàng trăm triệu người Trung Quốc sẽ di chuyển về quê đón Tết, làm dấy lên mối quan ngại về việc dịch bệnh có thể bùng phát trở lại.Trước đó, vào ngày 7/1, thành phố Thạch Gia Trang thuộc tỉnh Hà Bắc đã phải phong tỏa sau khi ghi nhận 51 ca nhiễm trong cộng đồng. Đến nay, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc thông báo đã ghi nhận 115 ca nhiễm mới, với hơn 90 ca tại tỉnh Hà Bắc.