https://zingnews.vn//trung-quoc-sa-thai-hai-quan-chuc-y-te-sau-o-dich-moi-bung-phat-post1142159.html
Trung Quốc sa thải hai quan chức y tế sau ổ dịch mới bùng phát
Giám đốc Ủy ban Y tế và một viện trưởng tại thành phố Thanh Đảo bị sa thải sau khi ổ dịch Covid-19 mới bùng phát, khiến 12 người mắc bệnh.Chính quyền thành phố Thanh Đảo ngày 15/10 đã đăng tải một tuyên bố ngắn gọn trên trang blog chính thức. Theo đó, Giám đốc Ủy ban Y tế Sui Zhenhua và Viện trưởng Viện ngoại lồng ngực Deng Kai sẽ bị điều tra vì có trách nhiệm trong vụ bùng phát dịch mới nhất.Để ngăn chặn nguy cơ lây lan trong cộng đồng, giới chức thành phố đã xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ 9 triệu dân, bao gồm cả những người không biểu hiện triệu chứng. Đây là cụm dịch đầu tiên ở Trung Quốc có nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng trong 2 tháng qua.Các phòng xử lý mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Thanh Đảo. Ảnh: AP.Đơn vị y tế tại Thanh Đảo cho biết họ bắt đầu xét nghiệm cho “những người có tiếp xúc gần, có quan hệ thân thiết với bệnh nhân Covid-19 và dần mở rộng phạm vi trên tất cả các quận của thành phố”. Tính đến ngày 14/10, Thanh Đảo đã hoàn thành việc xét nghiệm cho hơn 8 triệu trường hợp.Thanh Đảo vừa là bến cảng thương mại lớn, vừa là trung tâm công nghiệp quan trọng của Trung Quốc. Thành phố này nổi tiếng với các nhà máy nấu bia và hoạt động sản xuất linh kiện, thiết bị điện tử.Ủy ban Y tế Quốc gia ngày 15/10 cho biết Trung Quốc ghi nhận thêm 11 bệnh nhân Covid-19 trong vòng 24 giờ, bao gồm 10 ca ngoại nhập. Các bệnh viện trên toàn quốc đang điều trị cho 240 trường hợp mắc Covid-19 và theo dõi cách ly cho 392 người khác.Tính đến ngày 15/10, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 85.622 ca mắc và 4.634 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.