https://zingnews.vn//trung-tam-cap-cuu-115-tphcm-tiep-nhan-2-xe-cap-cuu-tri-gia-5-ty-dong-post1118778.html
Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM tiếp nhận 2 xe cấp cứu trị giá 5 tỷ đồng
Tham dự buổi trao tặng xe, ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng khi bàn giao cho TTCC 115 TP.HCM 2 xe cấp cứu chuyên dụng, một trong những công cụ tối cần thiết cho công tác phòng chống dịch bệnh. Cùng với đó, qua việc hỗ trợ thêm các nguồn lực dự phòng khác, Novaland sẵn sàng cùng cộng đồng ứng phó đại dịch”. Ông Huy tin rằng, cùng với sự đồng lòng của Chính phủ, đội ngũ y bác sĩ, doanh nghiệp, các tổ chức cộng đồng và người dân, dịch Covid-19 sẽ sớm được kiểm soát và đẩy lùi.