https://zingnews.vn//trung-quoc-mo-cua-vung-so-0-o-vu-han-cho-phong-vien-post1072084.html
Trung Quốc mở cửa 'vùng số 0' ở Vũ Hán cho phóng viên
Sau khi lệnh phong toả với Vũ Hán được dỡ bỏ, chính quyền đã mời một số phóng viên tới thăm bệnh viện Kim Ngân Đàm - nơi điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất ở thành phố.Theo Strait Times, Kim Ngân Đàm là bệnh viện chuyên khoa truyền nhiễm duy nhất ở tỉnh Hồ Bắc, là nơi điều trị những trường hợp nhiễm Covid-19 nghiêm trọng nhất và cũng là nơi đầu tiên tiếp nhận các bệnh nhân khi căn bệnh viêm phổi lạ bắt đầu xuất hiện tại khu chợ hải sản Hoa Nam ở thành phố Vũ Hán.Khi phóng viên Elizabeth Law của tờ Strait Times đến thăm nơi này vào tháng 1, những nhân viên đưa đồ ăn vẫn ra vào bệnh viện tấp nập và chỉ có toà nhà phía nam bị phong toả. Người thân vẫn có thể vào bệnh viện để đưa thức ăn cho bệnh nhân, và một người được phỏng vấn được nhìn thấy khạc nhổ tại bãi đỗ xe.Nhưng bây giờ thì mọi chuyện đã khác, an ninh được thắt chặt ở toàn bộ khuôn viên bệnh viện, và những người không có phận sự không được phép ra vào. Đồ ăn mang tới phải để bên ngoài và đã có hình phạt cho việc khạc nhổ bừa bãi.Ngày 9/4, bệnh viện Kim Ngân Đàm được mở cửa cho các phóng viên khi vẫn đang điều trị cho hơn 100 bệnh nhân nhiễm Covid-19, và nhiều người xuất hiện với bộ đồ bảo hộ toàn thân bên cạnh khẩu trang và găng tay.Ông Zhang Dingyu, giám đốc bệnh viện Kim Ngân Đàm, thuyết trình với các phóng viên. Ảnh: Strait Times.Khi các phóng viên được đưa tới bệnh viện bằng xe khách, một người đàn ông nhỏ nhắn đã đứng chờ họ từ trước và bắt đầu báo cáo với họ về tình hình tại bệnh viện. Đó là bác sĩ Zhang Dingyu, giám đốc bệnh viện và là người dẫn đầu các nỗ lực ứng phó với virus tại đây.Trong vòng 45 phút tiếp theo, ông Zhang nói về những gì bệnh viện đã làm, các phương pháp điều trị, những kiểu điều trị và nỗi lo lớn nhất của bệnh viện vào lúc này: những bệnh nhân phải điều trị dài ngày.Các phóng viên còn nhiều câu hỏi cho ông Zhang nhưng những người tổ chức chuyến thăm cho biết đã đến lúc cho những hoạt động khác để tiếp tục chương trình.Một số phóng viên cố tình đuổi theo ông Zhang đã bị chặn lại, tất cả được đưa trở lại xe và đưa tới một bệnh viện dã chiến được xây dựng từ trung tâm triển lãm ở thành phố, có nhiệm vụ điều trị các ca bệnh nhẹ. Tất cả những thiết bị y tế đã được đưa đi, cũng như nhân viên và các bệnh nhân.