https://zingnews.vn//trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-covid-19-tai-long-an-di-vao-hoat-dong-post1251243.html
Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 tại Long An đi vào hoạt động
Cơ sở điều trị này có quy mô 150 giường, là tuyến cuối trong bậc thang điều trị Covid-19 ở Long An và các tỉnh lân cận.Sáng 15/8, UBND tỉnh Long An đưa vào hoạt động Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên.Cơ sở này được trưng dụng từ nhà khách công đoàn, thành lập theo quyết định của Bộ Y tế. Sau 10 ngày chuẩn bị cơ sở vật chất, trung tâm trang bị 150 máy thở oxy dòng cao (HFNC), máy ECMO, máy truyền dịch, máy lọc máu, máy theo dõi bệnh nhân. Việc phân khu điều trị và các buồng đệm đều theo tiêu chuẩn 1 chiều.Trung tâm là tuyến cuối trong bậc thang điều trị Covid-19 tại tỉnh Long An và các tỉnh lân cận. Trung tâm sẽ thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch, đồng thời hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật trong cấp cứu, hồi sức tích cực và điều trị cho các cơ sở trong khu vực.Trung tâm hồi sức Covid-19 ở Long An quy mô 150 giường. Ảnh: CTV.Ông Nguyễn Công Hoàng, Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 tại Long An, cho biết trung tâm vận hành độc lập như một bệnh viện, từ khâu thuốc, máu, dịch truyền, các vật tư y tế tiêu hao, hóa chất, sinh phẩm. Lực lượng y tế được chia thành các khoa, với các trưởng khoa lâm sàng, cận lâm sàng và tổ chức tua trực 3 ca, 4 kíp 24/24."Với hệ thống thiết bị y tế hiện đại, đội ngũ y, bác sĩ giàu kinh nghiệm sẽ nâng cao hiệu quả điều trị bệnh nhân, kéo giảm tỷ lệ tử vong, giúp Long An từng bước khống chế, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19", ông Hoàng nói.Theo báo cáo của Sở Y tế Long An, tính đến ngày 14/8, toàn tỉnh ghi nhận hơn 14.400 ca nhiễm Covid-19, 162 trường hợp tử vong. Hiện, số ca nhiễm tại Long An cao nhất 13 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và cao thứ ba cả nước, sau TP.HCM và Bình Dương.