https://zingnews.vn//trung-chuyen-17000-f0-o-binh-duong-post1254281.html
Trung chuyển 17.000 F0 ở Bình Dương
Để giảm tải ca F0 cho địa phương 'vùng đỏ', Bình Dương quyết định trung chuyển 17.000 F0 đến các khu cách ly, điều trị ở các huyện, thị xã, thành phố phía bắc có cơ sở y tế tốt hơnNgày 23/8, UBND tỉnh Bình Dương quyết định trung chuyển 17.000 ca F0 mắc Covid-19 tại Bình Dương từ "vùng đỏ" phía nam của tỉnh đến các khu cách ly, điều trị của các huyện, thị xã, thành phố phía bắc có cơ sở y tế tốt hơn như Thủ Dầu Một, Bàu Bàng, Dầu Tiếng, Bến Cát, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên.Việc làm này nhằm "chia lửa" cho hai địa phương có nhiều ca nhiễm là TP Thuận An (điều chuyển 10.000 ca F0) và thị xã Tân Uyên (7.000 ca).Trước đó, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết những ngày qua tỉnh đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng đợt 2 trong cộng đồng nên dự kiến số ca F0 trong những ngày tới ở Bình Dương còn tăng cao.Bên trong một khu điều trị Hồi sức tích cực (ICU) ở Bình Dương. Ảnh: Việt Linh.Ngoài tiếp tục mở rộng lấy mẫu trong cộng đồng, UBND tỉnh Bình Dương đã giao lực lượng quân sự chủ trì, phối hợp với công an tỉnh, các sở ngành và các địa phương ưu tiên điều chuyển ít nhất 50% ca F0 được phát hiện mới lấp đầy tuyến tỉnh, số còn lại giao các địa phương đảm nhiệm.Các cơ sở cách ly được tỉnh Bình Dương yêu cầu thiết lập bộ máy như bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19, phải đảm bảo nhân lực y tế, trang thiết bị và thuốc men; có ưu tiên chỗ ở, khám bệnh cho người có bệnh nền, người già, trẻ em và phụ nữ mang thai.Bình Dương hiện có 146 khu cách ly, 21 khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Tỉnh liên tục đưa vào hoạt động, mở rộng các khu điều trị dã chiến, các bệnh viện dã chiến ở các huyện “vùng xanh”; huy động thêm các bệnh viện đa khoa tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 22/8, toàn tỉnh có 70.242 ca mắc Covid-19. Trong số này có 28.949 ca khỏi bệnh được xuất viện.