https://zingnews.vn//trung-quoc-siet-chat-phong-dich-sau-6-ca-nhiem-chung-omicron-post1284695.html
Trung Quốc siết chặt phòng dịch sau 6 ca nhiễm chủng Omicron
Quy tắc cách ly và kiểm soát biên giới của Trung Quốc vốn đã chặt nay còn nghiêm ngặt hơn sau khi nước này ghi nhận 6 ca nhiễm biến chủng Omicron ở 3 thành phố trong vòng một tuần.“Biên giới là ưu tiên hàng đầu và là chìa khóa để thực hiện các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát, tăng cường ngăn chặn ngay từ đầu", Mi Feng - phát ngôn viên của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) - cho biết hôm 20/12.Ông nói Omicron đã được ghi nhận ở 98 quốc gia và sự lây lan nhanh chóng của biến chủng mới trong khu vực đang gây thêm nhiều áp lực cho chính sách chống dịch không khoan nhượng của Trung Quốc, South China Morning Post đưa tin.Tuy nhiên, NHC tin tưởng chính sách "Zero Covid-19" của Trung Quốc - tập trung vào truy vết tiếp xúc gần, xét nghiệm, cách ly và kiểm dịch nghiêm ngặt - là đủ để đối phó với biến chủng Omicron có khả năng lây lan nhanh.Việc truy vết phải bắt đầu ngay lập tức nếu có người nhận xét nghiệm kết quả dương tính với Covid-19 ở khu cách ly tập trung, Lei Zhenglong - quan chức tại ban kiểm soát và phòng chống dịch bệnh của ủy ban - cho biết.Một tình nguyện viên hướng dẫn người dân xét nghiệm Covid-19 ở thành phố Mãn Châu Lý. Ảnh: Xinhua.Ông nói thêm rằng cần tính toán lại và kéo dài thời gian cách ly với những người "có nguy cơ cao". Công tác quản lý tại khu cách ly tập trung cần được tăng cường để ngăn ngừa lây nhiễm chéo.Những người trong diện cách ly phải ở trong không gian kín, ăn uống theo lịch trình khác nhau và không nói chuyện. Ông Lei nhấn mạnh những người làm việc ở khu vực rủi ro cao như các điểm xuất nhập cảnh sẽ phải chịu sự quản lý "khép kín" và xét nghiệm thường xuyên hơn.Tất cả ca nhập cảnh sẽ được giải trình tự gene để tăng cường giám sát. Một khi phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron, cơ quan phụ trách kiểm soát dịch bệnh tại địa phương sẽ được thông báo và đánh giá nguy cơ bùng phát dịch.Các biện pháp mới nhất được đưa ra hôm 20/12 sau khi Trung Quốc ghi nhận 6 ca nhiễm biến chủng Omicron ở 3 thành phố.Sau Thiên Tân và Quảng Châu, thành phố Trường Sa ở tỉnh Hồ Nam báo cáo hai ca nhập cảnh vào hôm 18/12.Với trường hợp ở Quảng Châu, người đàn ông bay về nhà sau 14 ngày cách ly tập trung ở Thượng Hải khi nhập cảnh vào Trung Quốc. Người này đã lây virus cho một người phụ nữ lớn tuổi và con gái của bà sống trong cùng tòa nhà.Bệnh nhân đã nhiều lần có xét nghiệm âm tính trong thời gian cách ly ở Thượng Hải, nhưng sau đó phát hiện mắc Covid-19 trong quá trình cách ly tại nhà.