https://zingnews.vn//trung-quoc-phong-toa-toan-bo-thanh-pho-thuy-le-post1234910.html
Trung Quốc phong tỏa toàn bộ thành phố Thụy Lệ
Thành phố Thụy Lệ - nằm trên biên giới Trung Quốc với Myanmar - ra lệnh phong tỏa vào ngày 5/7, một ngày sau khi ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 cộng đồng trong lúc xét nghiệm định kỳ.Sau khi phát hiện 3 ca mắc nội địa, Thụy Lệ đã mau chóng có các biện pháp chống dịch khẩn cấp cấp 3 và đóng mọi con đường ra vào thành phố, Global Times dẫn lời nhà chức trách đưa tin ngày 5/7.Nhà chức trách Thụy Lệ cũng đóng cửa cầu Tỷ Cáo - cây cầu nối liền Trung Quốc và Myanmar.Người dân sống hoặc học tập tại Thụy Lệ được phép vào thành phố nếu xuất trình giấy tờ hợp lệ. Người cần rời thành phố với lý do đặc biệt phải có kết quả xét nghiệm axit nucleic (xét nghiệm PCR) âm tính trong vòng 3 ngày và cần được cơ quan chức năng chấp thuận.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại thành phố Thụy Lệ, tỉnh Vân Nam Trung Quốc vào ngày 6/4. Ảnh: Tân Hoa Xã.Đây là lần thứ 4 thành phố Thụy Lệ bùng dịch Covid-19 và là lần thứ 3 nơi đây áp lệnh phong tỏa để ngăn ngừa dịch tái bùng phát.Trong 3 ca mắc Covid-19 nội địa, 2 ca là người mang quốc tịch Trung Quốc, 1 ca còn lại là người quốc tịch Myanmar, Ủy ban Y tế tỉnh Vân Nam tuyên bố.Ba trường hợp trên được phát hiện trong quá trình xét nghiệm axit nucleic (xét nghiệm PCR) thường xuyên trên diện rộng tại Thụy Lệ, Global Times dẫn nguồn tin chính quyền thành phố cho biết.Hiện chưa rõ liệu ba bệnh nhân trên có mắc biến chủng Delta - biến chủng dễ lây lan được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ - hay không.Nhưng nguồn tin chính quyền cho biết khả năng dịch tái bùng phát do vượt biên trái phép là rất thấp vì các đường biên giới đã được đóng kín. Dân phòng và quan chức đảng bộ địa phương đã được huy động để canh gác mọi ngôi làng dọc biên giới.Thụy Lệ đã bắt đầu xét nghiệm axit nucleic cho toàn dân trong thành phố. Công tác xét nghiệm dự kiến kết thúc trước ngày 6/7.Bên cạnh 3 ca mắc nội địa, Ủy ban Y tế Vân Nam còn ghi nhận 6 ca mắc mới đều là trường hợp nhập cảnh vào Trung Quốc.Thụy Lệ nằm trong số những thành phố đầu tiên ở Trung Quốc dùng phương pháp mở rộng chương trình chích ngừa Covid-19 để chống lại dịch bệnh.Tỉnh Vân Nam đã hoàn thành 2 giai đoạn tiêm chủng đầu tiên và đang tổ chức giai đoạn thứ 3. Tỷ lệ tiêm chủng trong tỉnh đã đạt hơn 68%, theo Yunnan Daily.Tình hình Covid-19 ở Trung Quốc về cơ bản đã được kiểm soát. Trước khi xuất hiện 3 ca mắc trên, từ ngày 23/6 tới ngày 4/7, quốc gia tỷ dân này không ghi nhận ca mắc cộng đồng nào, theo China Daily.Tổng số ca mắc Covid-19 ở Trung Quốc đến nay là 91.869 ca, với 4.636 ca tử vong.Trong lúc virus corona tái xuất hiện ở Thụy Lệ, số ca mắc Covid-19 ở Myanmar đã vượt quá 165.000 ca. Số ca tử vong ở nước này đến nay là hơn 3.400 người, theo Tân Hoa Xã.