https://zingnews.vn//trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-lon-nhat-mien-bac-sap-hoat-dong-post1221630.html
Trung tâm hồi sức tích cực lớn nhất miền Bắc sắp hoạt động
Hai trung tâm hồi sức tích cực đặt tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang và Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang sẽ tiếp nhận các ca mắc Covid-19 từ ngày 2/6.Sáng 31/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng các chuyên gia đã khảo sát hai trung tâm hồi sức tích cực tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang, Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang và khu cách ly y tế người nhiễm nCoV chưa có triệu chứng ở Cao đẳng Ngô Gia Tự.Dự kiến, 8h ngày 2/6, các phòng hồi sức tích cực (ICU) hoàn thiện, tiếp nhận bệnh nhân nặng. Nhân sự làm việc tại đây dự kiến gồm 44 bác sĩ, 88 điều dưỡng và các lực lượng hỗ trợ khác. Khi hoàn thiện, đây sẽ là đơn vị ICU lớn nhất miền Bắc với 100 giường.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn theo dõi ca bệnh nặng tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang. Ảnh: Bộ Y tế.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo giao đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế tiếp nhận ca bệnh tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang, đồng thời phân công người đào tạo, quản lý, giám sát kiểm soát nhiễm khuẩn; đội ngũ nhân sự của viện vừa học vừa làm vừa nâng cao năng lực.Ngoài ra, ông Sơn yêu cầu bác sĩ Trần Thanh Linh và đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) có nhiệm vụ vừa điều trị trực tiếp, vừa kết hợp tập huấn tại chỗ cho nhân viên y tế, cố gắng không có ca tử vong.Để chuẩn bị cho ngày đón bệnh nhân, tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang, tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Ngọc Sơn, Phó giám đốc Trung tâm A9, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết nơi này đang gấp rút hoàn thiện thi công phòng hồi sức tích cực với thiết kế giống nhau, ở 4 tầng. Tầng 5 được dự phòng cho các bệnh nhân nhẹ.Khu cách ly tại Cao đẳng Ngô Gia Tự, Bắc Giang. Ảnh: Bộ Y tế.Bệnh viện Phổi Bắc Giang gồm 58 giường ICU. Theo bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh, đến sáng 31/5, cơ sở y tế này đang điều trị cho 123 bệnh nhân. Khu vực tầng 1, 2 có 46 ca bệnh nặng, trong đó 3 người thở máy, lọc máu, thở máy không xâm nhập; 14 trường hợp thở oxy.Tuy nhiên, bác sĩ Linh đề xuất một số bệnh nhân nhẹ, không cần thở oxy sẽ chuyển sang bệnh viện dã chiến. Với phương án này, Bệnh viện Phổi Bắc Giang sẽ có thêm 15-20 chỗ trống cho những người cần thở oxy chuyển vào điều trị.Tại Cao đẳng Ngô Gia Tự, theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Thời, Giám đốc Bệnh viện Phục hồi chức năng Bắc Giang, nơi này đã hoàn thiện 490 giường bệnh, nhân sự hơn 200 người, cơ sở vật chất (camera, điện, nước, vệ sinh…) ổn định và sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân. Đây là nơi điều trị các ca mắc Covid-19 không có triệu chứng.Bác sĩ Thời đề xuất bổ sung máy đo oxy khí máu, một xe xe cứu thương. Thứ trưởng Sơn chỉ đạo cấp 32 máy đo oxy khí máu cho cơ sở y tế này và chuyển ca bệnh nhẹ từ Bệnh viện Phổi Bắc Giang, Bệnh viện Phục hồi chức năng Bắc Giang, sang khu cách ly theo dõi của viện.