https://zingnews.vn//trung-quoc-thay-doi-quy-trinh-giao-nhan-hang-tu-viet-nam-post1252638.html
Trung Quốc thay đổi quy trình giao nhận hàng từ Việt Nam
Thay vì trực tiếp đưa xe hàng sang Trung Quốc, lái xe và chủ hàng Việt Nam phải giao xe để lái xe của phía Trung Quốc đưa đến nơi giao hàng.Bộ Công Thương cho biết từ ngày 18/8, phía Trung Quốc yêu cầu thay đổi quy trình giao nhận hàng qua Cửa khẩu Tân Thanh để nâng cấp công tác phòng chống dịch.Theo đó, tuyệt đối không cho lái và chủ hàng đưa xe hàng sang bên phía nước bạn và phải giao xe hàng để lái xe của phía Trung Quốc đưa đến nơi giao hàng. Sau khi hết hàng trên xe, họ đánh xe không (không còn hàng hóa) ra bãi trao trả."Điều này sẽ phát sinh một số khó khăn và chi phí cho doanh nghiệp, xuất hàng chậm hơn cũng như sẽ phát sinh một số rủi ro", Bộ Công Thương đánh giá.Cục Xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương và Sở Công Thương Lạng Sơn khuyến cáo tới Sở Công Thương các địa phương có doanh nghiệp thực hiện việc xuất nhập khẩu qua Cửa khẩu Tân Thanh, tỉnh Lạng Sơn (đặc biệt là xuất khẩu nông sản) lưu ý cũng như hướng dẫn đối với doanh nghiệp.Cục Xuất nhập khẩu cũng đề nghị Sở Công Thương các địa phương có khuyến cáo các doanh nghiệp để nắm bắt thông tin, chủ động trong việc vận chuyển nông sản xuất khẩu qua cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn trong thời gian này để tránh thiệt hại cho các doanh nghiệp xuất khẩu.Việc thay đổi của Trung Quốc dự kiến có thể theo đó sẽ phát sinh chi phí cũng như khó khăn hơn cho doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa. Ảnh: Việt Hùng.Trước đó ngày 18/8, Bộ Công Thương cho hay hoạt động thông quan hàng hóa qua cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn (phía Trung Quốc là Pò Chài, Quảng Tây) trở lại bình thường sau khi phía bạn tạm dừng thông quan hàng hóa để siết chặt quy trình.Thông tin cập nhật từ các cửa khẩu Lạng Sơn ngày 18/8 cho thấy, hiện tại vẫn còn lượng lớn xe tồn, do ảnh hưởng bởi dịch bệnh cũng như công tác phòng chống dịch Covid-19.Bộ Công Thương một lần nữa khuyến nghị các thương nhân chuyển nhanh, chuyển mạnh hoạt động xuất khẩu hàng hóa từ tiểu ngạch sang chính ngạch để giảm thiểu rủi ro mà hình thức thương mại tiểu ngạch có thể đem lại. Đồng thời tăng cường các biện pháp phòng chống dịch đối với người và phương tiện vận chuyển hàng hóa xuất khẩu.Bộ Công Thương đã, đang và sẽ phối hợp chặt chẽ với UBND tỉnh Lạng Sơn để cùng xử lý các vấn đề phát sinh, bảo đảm lưu thông thông suốt, an toàn cho hàng hóa xuất nhập khẩu tại khu vực biên giới.