https://zingnews.vn//trung-quoc-cho-phep-dieu-tri-bang-khang-the-tu-nguoi-tung-mac-covid-19-post1282474.html
Trung Quốc cho phép điều trị bằng kháng thể từ người từng mắc Covid-19
Cơ quan quản lý sản phẩm y tế Trung Quốc hôm 9/12 đã phê duyệt liệu pháp điều trị kết hợp kháng thể trung hòa thu thập từ bệnh nhân đã khỏi Covid-19 do nước này phát triển.Cơ quan Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc đã phê duyệt sử dụng kết hợp hai kháng thể Covid-19 cho người trưởng thành dễ mắc triệu chứng nặng, theo South China Morning Post.Cơ quan này cũng chấp thuận sử dụng liệu pháp nói trên cho đối tượng 12-17 tuổi với một số điều kiện nhất định.Phương pháp này sử dụng tác động của hai kháng thể trung hòa - các phân tử protein được tạo ra thông qua nhân bản và kết hợp kháng thể từ những bệnh nhân Trung Quốc từng mắc Covid-19.Công ty công nghệ sinh học Brii Biosciences (có trụ sở tại cả Mỹ và Trung Quốc) đã phát triển liệu pháp trên cùng với Đại học Thanh Hoa và một bệnh viện tại Thâm Quyến - nơi thu thập các kháng thể của những bệnh nhân đã hồi phục.Một nhân viên y tế thu thập mẫu xét nghiệm ở Nam Kinh, Trung Quốc hôm 21/7. Ảnh: AFP.Brii Biosciences cho biết trong thử nghiệm giai đoạn 3, phương pháp nói trên giúp giảm 80% số ca nhập viện và tử vong. Đồng thời, công ty chưa ghi nhận tác dụng phụ nghiêm trọng trong quá trình điều trị.Theo Brii Biosciences, kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp mới đảm bảo hiệu quả trước các biến chủng Alpha, Beta và Delta. Trong khi đó, nghiên cứu trên biến chủng Omicron đang được tiến hành.Brii Biosciences đang xin Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ cấp phép sử dụng khẩn cấp. Đây cũng là quốc gia mà đơn vị này tiến hành các thử nghiệm lâm sàng.Ngoài ra, nghiên cứu cũng được thực hiện tại Argentina, Brazil, Mexico, Nam Phi và Philippines.