https://zingnews.vn//trung-quoc-canh-bao-bien-chung-delta-tiep-tuc-lan-rong-post1245742.html
Trung Quốc cảnh báo biến chủng Delta tiếp tục lan rộng
Giới chức Trung Quốc vào ngày 31/7 áp lệnh phong tỏa một số nơi ở Nam Kinh và xét nghiệm hàng loạt, nhằm kiểm soát vụ bùng phát dịch trong cộng đồng liên quan đến biến chủng Delta.Tính đến này 31/7, Trung Quốc cho biết tổng cộng 262 ca nhiễm trong cộng đồng liên quan đến tâm dịch Nam Kinh. Vụ bùng dịch lần này được đánh giá là mức độ lây nhiễm sâu rộng nhất hiện nay ở Trung Quốc. Cơ quan y tế xác nhận nguyên nhân là do biến chủng Delta, theo Reuters.Nhà chức trách Trung Quốc đồng loạt thắt chặt các biện pháp phòng chống dịch. Tại tâm dịch ở Nam Kinh, khoảng một triệu dân đang thực hiện lệnh phong tỏa, đồng thời việc lấy mẫu xét nghiệm chia thành 3 đợt.Chính quyền Nam Kinh kêu gọi người dân không ra ngoài khi không cần thiết. Thành phố cũng xây dựng thêm 6 phòng xét nghiệm để sàng lọc 1,8 triệu người mỗi ngày.Vụ bùng phát dịch mới nhất bắt nguồn từ sân bay quốc tế Lộc Khẩu ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Những ca bệnh mới trải khắp 25 thành phố thuộc 6 tỉnh của Trung Quốc, trong đó có cả thủ đô Bắc Kinh.Một trẻ đi xét nghiệm Covid-19 ở Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.Cùng lúc này, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi các nước nhanh chóng ngăn chặn biến thể Delta, trước khi nó biến đổi và trở nên nguy hiểm hơn.Ông Michael Ryan, giám đốc đặc trách các vấn đề khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hôm 31/7 tuyên bố: “Delta vừa là lời cảnh báo virus đang lan rộng, vừa là lời kêu gọi chúng ta cần hành động ngay, trước khi các biến thể nguy hiểm hơn xuất hiện”.Biến thể siêu lây nhiễm Delta đang khiến số bệnh nhân Covid-19 trên toàn thế giới gia tăng trở lại. Trong tháng qua, có 5 trong 6 khu vực mà WHO theo dõi ghi nhận mức tăng trung bình 80% ca mắc mới.Biến thể Delta, lần đầu được phát hiện tại Ấn Độ, nay đã xuất hiện ở 132 quốc gia và vùng lãnh thổ.