https://zingnews.vn//trung-quoc-gui-thu-xin-huy-tran-lam-khach-toi-han-quoc-post1051204.html
Trung Quốc gửi thư xin hủy trận làm khách tới Hàn Quốc
Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc gửi thư lên AFC để xin hủy trận sân khách của tuyển nữ tới Hàn Quốc do lo ngại dịch bệnh Covid-19.Theo Sohu, ngày 24/2, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc phối hợp với tổng cục thể thao để làm thủ tục gửi thư lên AFC xin hủy bỏ trận làm khách tới Hàn Quốc của tuyển nữ tại vòng loại cuối cùng Olympic Tokyo 2020."Đối với tuyển nữ Trung Quốc, sự an toàn và phong độ cá nhân của các thành viên đội tuyển quốc gia cũng quan trọng không kém", bài viết trên Sohu nhận định.Tuyển nữ Trung Quốc đang tập luyện tại Australia để tránh dịch. Ảnh: Sohu.Theo truyền thông Trung Quốc, liên đoàn bóng đá hai bên thường xuyên trao đổi và làm việc với AFC. Tuy nhiên, chưa có quyết định cuối cùng về thay đổi địa điểm thi đấu.Mối lo ngại tăng thêm khi các cầu thủ Trung Quốc sẽ làm khách ở trận đấu ngày 6/3, sau đó trở lại Australia để đá lượt về. Nhiều khả năng, các cầu thủ sẽ bị cách ly trong 14 ngày và trận lượt về không thể diễn ra vào ngày 11/3. Trước đó, tại vòng loại thứ 2, các tuyển thủ nữ Trung Quốc bị cách ly và tập luyện trong hàng lang khách sạn hơn 1 tuần.Hàn Quốc đang trở thành điểm nóng của sự bùng phát dịch bệnh Covid-19. Chiều 24/2, quốc gia này đã ghi nhận hơn 800 ca dương tính với Covid-19 và 7 trường hợp tử vong. Trước tình hình này, giải bóng đá vô địch quốc gia Hàn Quốc K.League bị hoãn vô thời hạn.Cũng do ảnh hưởng của Covid-19, tuyển nữ Trung Quốc không thể đá trận lượt về trên sân nhà. Ban huấn luyện và các cầu thủ quyết định ở lại Australia tập luyện sau khi vòng loại thứ 2 kết thúc và chọn Sydney làm sân nhà để tiếp Hàn Quốc.