https://zingnews.vn//trung-quoc-trien-khai-may-bay-khong-nguoi-lai-tuan-tra-giua-dai-dich-post1226731.html
Trung Quốc triển khai máy bay không người lái tuần tra giữa đại dịch
60 máy bay không người lái đã được triển khai tại thành phố Quảng Châu, miền Nam Trung Quốc để nhắc nhở người dân đeo khẩu trang và ở trong nhà.Cảnh sát Trung Quốc đã điều khiển máy bay không người lái tuần tra khắp đường phố Quảng Châu, đồng thời kêu gọi những người đi ra ngoài nên tự bảo vệ bản thân và người xung quanh bằng cách ở nhà trong bối cảnh dịch bệnh, ABC News đưa tin.Hệ thống giám sát đa chức năng được tích hợp với máy bay không người lái nhằm đưa ra cảnh báo sớm và hỗ trợ kiểm soát dịch bệnh.Lớp hệ thống bao gồm xác nhận tình trạng sức khỏe qua điện thoại di động, kiểm tra nhiệt độ, phát hiện người có triệu chứng sốt mà không cần tiếp xúc trực tiếp và giám sát cách ly đối với những người sống hoặc đi đến các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.Quảng Châu, Trung Quốc ghi nhận nhiều ca mắc mới liên quan đến biến thể Delta. Ảnh: New York Times.Mặc dù phần lớn Trung Quốc đã dập tắt được làn sóng dịch Covid-19, nhưng thời gian gần đây, thành phố Quảng Châu của nước này đã chứng kiến ​​sự bùng phát của ca mắc có liên quan đến biến thể Delta được phát hiện ở Ấn Độ.6 trường hợp mới đã được báo cáo ở Quảng Châu trong 24 tiếng qua, nâng tổng số ca mắc trong đợt bùng phát mới lên hơn 100.Các cơ sở xét nghiệm ở Quảng Châu đang hoạt động hết công suất cả ngày lẫn đêm. Dòng người xếp hàng chờ đợi xét nghiệm dài dằng dặc.Hiện Quảng Châu đã phong tỏa một số khu vực, hạn chế việc đi lại ra khỏi thành phố và các tỉnh xung quanh, đồng thời đóng cửa rạp chiếu phim và các địa điểm giải trí trong nhà khác.