https://zingnews.vn//trung-quoc-xac-nhan-mot-so-nha-ngoai-giao-nuoc-ngoai-nhiem-virus-post1068184.html
Trung Quốc xác nhận một số nhà ngoại giao nước ngoài nhiễm virus
Trung Quốc khuyến cáo giới chức ngoại giao các nước không đến Bắc Kinh sau khi có vài trường hợp viên chức cơ quan đại diện nước ngoài ở đây nhiễm virus.Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 3/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho hay nước này đã tạm thời cấm nhập cảnh đối với viên chức ngoại giao để ngăn chặn dịch bệnh tái bùng phát trong nước.Bà Hoa nói với các phóng viên rằng Bộ Ngoại giao Trung Quốc biết có một số ca nhiễm virus đã được xác nhận trong giới ngoại giao các nước ở Trung Quốc, theo Reuters.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh. Ảnh: Twitter/@MFA_China.Trung Quốc đang lo ngại về làn sóng lây nhiễm thứ hai đến từ những người mang virus nhập cảnh nước này, giữa lúc tình hình dịch bệnh trong nước đã tạm thời lắng xuống.Trung Quốc đại lục ghi nhận 31 ca nhiễm virus hôm 2/4, trong đó 29 ca là lây nhiễm ở bên ngoài. Trong những ngày qua, hầu hết ca nhiễm mới ở Trung Quốc là "ngoại nhập", với tổng cộng 710 ca tính đến sáng 3/4.Trước đó, Trung Quốc đã tuyên bố tạm thời cấm nhập cảnh đối với mọi công dân nước ngoài từ ngày 28/3 vì "sự lây lan nhanh của dịch Covid-19 trên toàn cầu", kể cả người có visa hoặc giấy phép cư trú có hiệu lực, trừ người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ hoặc visa hạng C (thường là phi hành đoàn).Tính đến hôm 3/4, toàn thế giới đã có hơn 1 triệu ca nhiễm virus, trong đó hơn 52.800 người đã tử vong. Mỹ đứng đầu về số ca nhiễm với hơn 245.000 ca, trong khi Italy đứng đầu về số ca tử vong với hơn 13.900 ca.Kiểu đi chợ khác thường ở Vũ Hán giữa phong tỏa Vũ Hán chuẩn bị chấm dứt lệnh phong tỏa do virus corona vào ngày 8/4. Người dân nơi đây đã tìm ra cách mua sắm mới với hàng rào cao khoảng 2 m được dựng quanh thành phố.