https://zingnews.vn//trung-quoc-bat-ngo-phong-toa-mot-thanh-pho-sat-trieu-tien-post1082763.html
Trung Quốc bất ngờ phong tỏa một thành phố sát Triều Tiên
Trung Quốc phong tỏa Thư Lan, thành phố thuộc tỉnh Cát Lâm giáp biên giới Triều Tiên, sau khi ghi nhận gia tăng ca nhiễm virus corona.Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) hôm 10/5 đưa tin toàn bộ các hoạt động giao thông phi thiết yếu ở thành phố Thư Lan bị cấm, trong khi các khu dân cư và làng mạc ở đây bị đóng cửa. Học sinh vừa trở lại trường học được yêu cầu tiếp tục học ở nhà.Thành phố này đã nâng mức cảnh báo rủi ro do Covid-19 từ mức trung bình lên mức cao nhất, chính quyền tỉnh Cát Lâm cho hay.Ảnh chân dung của các cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành (trái) và Kim Jong Il trên tòa nhà ở Hyesan, Triều Tiên được nhìn thấy từ Trường Bạch, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg.Lệnh phong tỏa mới nhất nói trên được đưa ra sau khi giới chức y tế thành phố Thư Lan hôm 10/5 ghi nhận 11 trường hợp Covid-19 mới. Giới chức thành phố đang điều tra nguồn lây nhiễm sau khi một cảnh sát địa phương nhiễm virus corona, South China Morning Post đưa tin hôm 9/5. Những cập nhật mới nhất xác định một phụ nữ 45 tuổi làm công việc giặt là tại đồn cảnh sát địa phương đã nhiễm virus. Người này được xác nhận dương tính với virus hôm 7/5 và đã lây bệnh cho chồng, ba chị em gái và một số thành viên trong gia đình.Hôm 10/5, Trung Quốc công bố sự gia tăng bất thường trong cả ca nhiễm mới và ca nhiễm không triệu chứng. Tổng cộng 14 ca nhiễm mới được ghi nhận, bao gồm các ca ở Thư Lan, đánh dấu mức tăng cao nhất từ ngày 28/4, trong đó Vũ Hán lần đầu ghi nhận ca nhiễm sau hơn một tháng. Số ca nhiễm không triệu chứng mới được phát hiện trên cả nước là 20, cao nhất tính từ ngày 1/5.Tính tới ngày 9/5, tỉnh Cát Lâm ghi nhận tổng cộng 105 ca nhiễm Covid-19 tại địa phương và 19 ca nhiễm "ngoại nhập".Hãng thông tấn Trung Quốc Tân Hoa Xã hôm 9/5 đã đưa tin Chủ tịch Tập Cận Bình hồi đáp "thư miệng" của nhà lãnh đạo Kim Jong Un và gửi lời cảm ơn, đồng thời bày tỏ lo ngại về tình hình dịch Covid-19 ở Triều Tiên và đề nghị giúp đỡ nước này.Trước đó, truyền thông nhà nước Trung Quốc đưa tin ông Kim Jong Un đã gửi "thư miệng" chúc mừng ông Tập về thành công của Trung Quốc trong cuộc chiến với dịch Covid-19.Trong bản tin hôm 8/5, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA không giải thích "thư miệng" nghĩa là gì, và không rõ liệu có phải ông Tập Cận Bình và ông Kim Jong Un đã nói chuyện trực tiếp hay không. Cho tới nay, chính phủ Triều Tiên khẳng định nước này chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19.