https://zingnews.vn//trung-quoc-bat-ngo-phong-toa-thu-phu-tan-cuong-vi-covid-19-bung-phat-post1108067.html
Trung Quốc bất ngờ phong tỏa thủ phủ Tân Cương vì Covid-19 bùng phát
Sau 149 ngày không có ca bệnh Covid-19, dịch bệnh bùng phát trở lại tại khu tự trị phía tây bắc Trung Quốc với 6 ca bệnh được xác nhận và 11 ca nhiễm không triệu chứng.Trung Quốc ngày 17/7 đột ngột tuyên bố lệnh phong tỏa đối với Urumqi (Ô Lỗ Mộc Tề), thủ phủ khu tự trị Tân Cương.Tuyến tàu điện ngầm duy nhất tại thành phố 3,5 triệu dân dừng hoạt động từ đêm 16/7. Sân bay quốc tế Urumqi Diwopu hạn chế số chuyến bay đến và đi. Một số khu dân cư còn ra thông báo hạn chế đi lại, khiến người dân hoảng loạn mua đồ dự trữ, theo South China Morning Post."Chúng tôi kiên quyết cắt đứt con đường lây nhiễm, củng cố kiểm soát những nơi tập trung đông người và giám sát chặt chẽ phòng khám sốt tại các bệnh viện", thông cáo của khu ủy Tân Cương ngày 17/7 cho biết.Ông Trần Toàn Quốc, Bí thư đảng ủy khu tự trị Tân Cương, phát biểu tại một cuộc họp tại Bắc Kinh ngày 12/3. Ảnh: Reuters.Trung Quốc bắt đầu lo ngại dịch Covid-19 tái bùng phát tại Tân Cương sau khi một doanh nhân đi từ Urumqi đến Chiết Giang được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Tân Cương gọi điện đề nghị xét nghiệm vào ngày 14/7.Người này sau đó được xác nhận là một ca nhiễm không triệu chứng, theo thông báo của cơ quan y tế tỉnh Chiết Giang ngày 16/7.Thời điểm đó, khu tự trị Tân Cương vẫn khẳng định chưa phát hiện thêm ca nhiễm nào trong vòng 149 ngày. Đăng tải này của chính quyền địa phương trên mạng xã hội Weibo hiện đã bị gỡ. Đến chiều 16/7, cơ quan y tế Tân Cương xác nhận phát hiện ca nhiễm nội địa mới là một phụ nữ 24 tuổi làm trong ngành bán lẻ.Người này xuất hiện triệu chứng từ ngày 10/7. Đến ngày 14/7, cô trở nặng với các triệu chứng sốt và đau đầu. Kết quả xét nghiệm 1 ngày sau cho thấy cô dương tính với virus corona. Có 3 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này được nhận diện là ca nhiễm không triệu chứng và đang được giám sát y tế, theo thông báo của cơ quan y tế Urumqi.Từ nửa đêm 16 đến trưa 17/7, Tân Cương đã ghi nhận thêm 5 ca bệnh chính thức và 8 ca nhiễm không triệu chứng. Tất cả bệnh nhân đều được phát hiện tại Urumqi. Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại địa phương trong 2 ngày đã lên đến 6 người và 11 ca nhiễm không triệu chứng.Bên trong khu chợ bị nghi là nguồn phát tán Covid-19 mới ở Bắc Kinh Xinfadi được cho là trung tâm của đợt bùng phát mới. Bệnh nhân đầu tiên đã mua cá ở đây, theo sau là các trường hợp khác có liên quan đến khu chợ này.