https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-chung-virus-cum-moi-co-the-gay-dai-dich-post1101275.html
Trung Quốc phát hiện chủng virus cúm mới có thể gây đại dịch
Chủng virus cúm lợn mới là sự pha trộn của ba chủng virus khác. Biến thể này có nguồn gốc di truyền từ chủng H1N1 đã gây đại dịch năm 2009.Science Magazine cho hay Trung Quốc vừa phát hiện chủng virus cúm lợn mới có khả năng lây nhiễm sang người. Thông tin này xuất hiện giữa lúc nhân loại đứng trước khó khăn của đại dịch Covid-19 khiến các nhà nghiên cứu bệnh truyền nhiễm trên thế giới lo lắng.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học Proceedings of the National Academy of Science (PNAS) hôm 29/6. Chủng virus này được đặt tên là G4, có nguồn gốc di truyền từ chủng H1N1 từng gây đại dịch cúm gia cầm năm 2009.Theo Guardian, nhóm nghiên cứu tại Đại học Nông nghiệp Trung Quốc và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc cho biết G4 sở hữu tất cả yếu tố giúp nó có thể thích nghi cao với người nhiễm bệnh.Mẫu gạc từ 30.000 con lợn Trung Quốc trong hơn 7 năm đã tìm thấy sự gia tăng của một loại virus cúm biến chủng từ 3 loại virus khác. Ảnh: Science Magazine.Năm 2011-2018, các nhà khoa học đã lấy 30.000 mẫu gạc mũi của heo trong các lò mổ ở 10 tỉnh tại Trung Quốc và trong một bệnh viện thú y. Kết quả thử nghiệm cho thấy G4 có khả năng lây nhiễm cao, sao chép trong các tế bào của người và gây triệu chứng nghiêm trọng hơn ở chồn sương so với các loại virus khác.Các thử nghiệm cũng cho kết quả bất kỳ người nào dù có miễn dịch với cúm theo mùa cũng không thể tránh khỏi chủng virus G4 mới. Theo số liệu của những nghiên cứu, 4,4% dân số nói chung tại Trung Quốc đã bị phơi nhiễm với virus này.Đặc biệt, 10,4% công nhân tại các trang trại nuôi nhốt heo dương tính với G4 EA H1N1.Theo Science Magazine, virus G4 là sự pha trộn của ba dòng chủng. Một là chủng được tìm thấy ở các loài chim châu Âu, châu Á. Hai là chủng cúm gây đại dịch năm 2009. Ba là loại cúm gia cầm ở Bắc Mỹ có gene từ virus cúm gia cầm, người và lợn.Từ các dữ liệu đã có, loại virus cúm lợn này có nguy cơ xuất hiện ở người. Nhà sinh vật học Edward Holmes (Đại học Sydney) chuyên nghiên cứu về mầm bệnh cảnh báo cần theo dõi chặt chẽ chủng cúm heo mới này.Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có bằng chứng cụ thể về việc virus G4 có thể truyền từ người sang người. Đây cũng là mối lo ngại chính của các nhà khoa học. Bởi nếu điều đó xảy ra, nguy cơ xảy ra đại dịch ở người là rất cao.James Wood, Trưởng khoa thú y của Đại học Cambridge, cho biết: “Nghiên cứu này nhắc nhở chúng ta về việc luôn tồn tại nguy cơ xuất hiện các mầm bệnh mới. Vật nuôi - loài con người tiếp xúc nhiều hơn so với động vật hoang dã - có thể trở thành nguồn lây nhiễm của những virus nguy hiểm nới trên”.