https://zingnews.vn//trung-quoc-vuot-my-ve-thu-hut-von-fdi-post1176738.html
Trung Quốc vượt Mỹ về thu hút vốn FDI
Trung Quốc trở thành quốc gia thu hút dòng vốn FDI cao nhất thế giới. Đây cũng là nền kinh tế lớn duy nhất có mức tăng trưởng dương trong năm 2020.Theo CNBC, một báo cáo tại Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển diễn ra hôm 24/1 cho biết, đầu tư trực tiếp vào Mỹ (FDI) trong năm 2020 giảm tới 49% do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Con số này thấp hơn trung bình của các nước phát triển là 69%.Trong khi đó, đầu tư vào Trung Quốc tăng 4%. Đây cũng là nền kinh tế lớn duy nhất trên thế giới ghi nhận mức tăng trưởng dương trong năm 2020 với 2,3%.Đầu tư FDI vào Trung Quốc tăng 4% trong năm 2020. Ảnh: Fortune.Cụ thể, Trung Quốc đón khoảng 163 tỷ USD dòng vốn FDI trong năm 2020 - so với 134 tỷ USD của Mỹ. Đây là năm đầu tiên Trung Quốc vượt Mỹ về thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài. Để so sánh, vào năm 2019, con số này đối với Mỹ và Trung Quốc lần lượt là 251 tỷ USD và 140 tỷ USD .Tính chung trong năm 2020, dòng vốn FDI trên toàn thế giới giảm sâu tới 42% và dừng lại ở mức 859 tỷ USD - so với 1.500 tỷ USD trong năm trước đó. Thậm chí, con số này còn thấp hơn 30% so với mức của cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2009. Giới phân tích nhận định sự suy giảm này chủ yếu xảy ra ở các nền kinh tế phát triển.Theo báo cáo, Liên minh châu Âu (EU) chứng kiến ​​dòng vốn FDI giảm khoảng 67% so với năm 2019. Đáng chú ý, Vương quốc Anh - khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 tại châu Âu - không đón được dòng vốn mới.Việc kiểm soát tốt đại dịch Covid-19 được đánh giá là một trong các lý do quan trọng giúp Bắc Kinh có được kết quả trên. Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), kể từ khi đại dịch xuất hiện, nước này ghi nhận gần 100.000 ca nhiễm, trong đó có 4.800 ca tử vong. Trong khi đó, tại Mỹ, đã có gần 25 triệu người mắc Covid-19 và hơn 400.000 ca tử vong.