https://zingnews.vn//trung-tam-trien-lam-lon-nhat-viet-nam-thanh-bv-da-chien-binh-duong-post1240061.html
Trung tâm triển lãm lớn nhất Việt Nam thành BV dã chiến Bình Dương
Trung tâm hội nghị triển lãm WTC EXPO (Bình Dương) được trưng dụng làm Bệnh viện dã chiến với quy mô 1.500 giường bệnh.Ngày 17/7, Ban tuyên giáo tỉnh Bình Dương cho biết vào ngày mai, Bệnh viện dã chiến Bình Dương sẽ được đưa vào hoạt động, phục vụ cho công tác điều trị các ca bệnh Covid-19 mới trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, Bệnh viện dã chiến Bình Dương có quy mô 1.500 giường bệnh, được đặt tại Trung tâm hội nghị triển lãm WTC EXPO. Trung tâm này có diện tích 22.000 m2, lớn nhất Việt Nam, được trang bị đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị như: Hệ thống điện, nước, máy nén khí, bãi đỗ xe, xử lý rác thải...Lực lượng quân đội lắp đặt trang thiết bị cho bệnh viện dã chiến. Ảnh: Ban tuyên giáo tỉnh Bình Dương.Theo Ban tuyên giáo tỉnh Bình Dương, bên cạnh các bệnh viện điều trị chuyên sâu như Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương và một số bệnh viện chuyên trách hồi sức cấp cứu đối với các trường hợp nhiễm Covid-19 mức độ nặng, việc bổ sung Bệnh viện dã chiến Bình Dương có quy mô lớn, đáp ứng đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị là rất cần thiết.Nhiệm vụ của bệnh viện dã chiến này là điều trị kịp thời cho toàn bộ số ca mắc Covid-19 mới, được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát tại các khu vực có nguy cơ cao trong cộng đồng, đồng thời, đáp ứng yêu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân, giảm bớt áp lực cho các bệnh viện tuyến trên.Tính đến 20h ngày 17/7, tỉnh Bình Dương ghi nhận 2.299 ca mắc SARS-CoV-2. Riêng ngày hôm nay, tỉnh này có 124 ca mắc mới.