https://zingnews.vn//trung-quoc-khai-mac-luong-hoi-sau-2-thang-tri-hoan-vi-dai-dich-post1087081.html
Trung Quốc khai mạc 'Lưỡng Hội' sau 2 tháng trì hoãn vì đại dịch
Trung Quốc khai mạc sự kiện chính trị quan trọng nhất năm vào ngày 21/5 sau gần 2 tháng trì hoãn vì cuộc chiến chống dịch virus corona.Kỳ họp toàn thể thường niên của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (gọi tắt là "Chính Hiệp") chính thức khai mạc vào trưa 21/5. Một ngày sau đó, Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (gọi tắt là "Nhân Đại", tức quốc hội Trung Quốc) sẽ chính thức bắt đầu. Hai kỳ họp này được gọi chung là "Lưỡng Hội".Sự kiện chính trị quan trong nhất tại Trung Quốc trong năm nay được tổ chức trễ khoảng 2 tháng vì bùng phát dịch Covid-19. Thay vì hai tuần, thời gian họp cũng được rút ngắn còn 1 tuần để đảm bảo các biện pháp ngăn chặn truyền nhiễm virus corona, theo AP.Thông báo hoãn họp quốc hội được truyền thông Trung Quốc đăng tải vào cuối tháng 2. Các cuộc họp thường niên của Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc thường bắt đầu ngày 5/3.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vẫy tay chào các đại biểu tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 3 của Chính Hiệp Trung Quốc Khóa 13 ngày, ngày 21/5. Ảnh: AP.Trung Quốc giảm mức tiếp cận của truyền thông đối với sự kiện. Chỉ một số lượng hạn chế phóng viên, nhà ngoại giao và quan sát viên được phép có mặt trong hội trường của Đại Lễ đường Nhân dân Trung Quốc tại Bắc Kinh. Hơn 2.000 đại biểu tham dự đều được yêu cầu đeo khẩu trang.Theo AP, khai mạc "Lưỡng Hội" có thể xem là một cách để chính phủ Trung Quốc phát đi thông điệp đã chiến thắng đại dịch, khởi phát từ thành phố Vũ Hán của nước này vào tháng 12/2019.Trong phiên khai mạc "Nhân Đại", Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường sẽ có bài phát biểu vạch ra các mục tiêu kinh tế và xã hội cho Trung Quốc trong năm 2020. Vẫn chưa rõ liệu chính phủ Trung Quốc sẽ công bố chỉ tiêu tăng trưởng GDP như mọi năm hay không.Theo các ước tính thời gian qua, dưới tác động của đại dịch lên nền kinh tế Trung Quốc, chỉ tiêu tăng trưởng GDP năm 2020 có thể thấp hơn rất nhiều so với con số 6-6,5% năm 2019.Hàng chục triệu người Trung Quốc rơi vào tình trạng thất nghiệp vì các biện pháp phong tỏa ứng phó đại dịch. Số người tìm được việc làm sau khủng hoảng vẫn chưa được làm rõ. Không chỉ sản xuất và nhu cầu nội địa suy giảm, các thị trường xất khẩu then chốt của Trung Quốc như Mỹ và châu Âu cũng đang xảy ra thất nghiệp trên diện rộng và tiêu dùng giảm mạnh.