https://zingnews.vn//trung-quoc-co-ca-mac-moi-mot-ngay-cao-nhat-trong-dot-dich-moi-post1247853.html
Trung Quốc có ca mắc mới một ngày cao nhất trong đợt dịch mới
Trung Quốc ghi nhận 124 ca mắc mới Covid-19 trong ngày 5/8, Ủy ban Y tế Quốc gia nước này thông báo. Đây là con số lớn nhất Trung Quốc ghi nhận trong đợt bùng phát dịch hiện nay.Con số này tăng gần 40 ca so với 85 ca mắc mới hôm 4/8. Trong số 124 ca dương tính được ghi nhận hôm 5/8, 80 ca được phát hiện trong cộng đồng, theo Reuters.Số ca mắc mới gia tăng đến từ đợt bùng phát dịch tại tỉnh Giang Tô. Khu vực này ghi nhận 61 ca dương tình trong ngày 5/8, tăng từ 40 ca trong ngày 4/8. Các ca bệnh mới chủ yếu được phát hiện tại thành phố Dương Châu.Đợt bùng phát dịch mới khiến Trung Quốc phải áp đặt một số biện pháp hạn chế để đối phó. Ảnh: Japan Times.Ngoài ra, trong ngày 5/8, Trung Quốc ghi nhận thêm 58 ca dương tính với virus nhưng không có triệu chứng. Nước này thống kê riêng số trường hợp “mắc mới” và “dương tính nhưng không có triệu chứng”. Con số này cũng cao hơn 2 ca so với hôm 4/8.Trung Quốc chưa ghi nhận ca tử vong do Covid-19 nào trong đợt bùng phát này.Tính đến ngày 5/8, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 93.498 ca mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch. Số ca tử vong là 4.636 ca.Các ca mắc Covid-19 đầu tiên trong đợt bùng phát dịch mới tại Trung Quốc được phát hiện từ cuối tháng 7 tại sân bay Lộc Khẩu, thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Một số nhân viên dọn dẹp trên máy bay có kết quả dương tính khi sân bay tổ chức xét nghiệm định kỳ.Từ đó đến nay, dịch bệnh đã lây lan ra hàng chục thành phố tại Trung Quốc, bao gồm các thành phố lớn như Bắc Kinh, Vũ Hán… Một số khu vực đã phải tái áp đặt các biện pháp hạn chế đi lại và phong tỏa một phần để kiềm chế sự lây lan của dịch bệnh.