https://zingnews.vn//trung-quoc-co-so-nguoi-giau-tang-manh-nhat-trong-dich-covid-19-post1188389.html
Trung Quốc có số người giàu tăng mạnh nhất trong dịch Covid-19
Theo hãng tư vấn Knight Frank, số lượng cá nhân sở hữu hơn 30 triệu USD (không tính giá trị căn nhà đầu tiên) tăng 16% tại Trung Quốc trong năm ngoái.Theo South China Morning Post, báo cáo của Knight Frank cho biết Thụy Điển đứng thứ hai trong danh sách với số người giàu tăng 11%. Xếp thứ ba là Singapore với mức tăng 10%. Ở phía ngược lại, số người giàu tại Hi Lạp giảm 30%.“Số lượng cá nhân có giá trị tài sản siêu cao (UHNWI) ở Trung Quốc tăng 137% trong vòng 5 năm qua và sẽ tăng 47% trong 5 năm tới", chuyên gia Martin Wong của Knight Frank cho biết.“Đến năm 2025, dân số UHNWI ở Trung Quốc sẽ vượt mốc 103.000 người. Trung Quốc sẽ là quốc gia có lượng triệu phú nhiều thứ hai thế giới”, ông nói thêm.Số lượng người giàu Trung Quốc tăng 16% trong năm 2020, cao nhất thế giới. Ảnh: SCMP.Mỹ vẫn là quốc gia có số lượng người giàu nhiều nhất thế giới. Số UHNWI tại Mỹ đã vượt mốc 180.000 người và dự kiến tăng 24% trong 5 năm tới.Giá cổ phiếu tăng đã đẩy tổng tài sản của giới nhà giàu phình to bất chấp đại dịch Covid-19. Chứng khoán chiếm khoảng 25% tổng giá trị đầu tư của giới siêu giàu. Năm 2020, các thị trường chứng khoán - đặc biệt là Mỹ - tăng mạnh sau đáy tháng 3. Chỉ số S&P 500 tăng tới 70%.Trong khi ngày càng nhiều người Trung Quốc gia nhập tầng lớp siêu giàu, Trung Quốc đại lục không có thành phố nào lọt nhóm 10 đô thị giàu nhất thế giới. Đứng đầu là London (Anh) và New York (Mỹ), tiếp theo là Paris (Pháp). đứng ở vị trí thứ 5.