https://zingnews.vn//trung-quoc-dua-them-tau-toi-da-ba-dau-post1214723.html
Trung Quốc đưa thêm tàu tới đá Ba Đầu
Quan chức ngoại giao Philippines cho biết số tàu Trung Quốc hiện diện ở khu vực đá Ba Đầu đã tăng lên khoảng 300 chiếc.Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin ngày 12/5 cho biết Trung Quốc đã đưa thêm tàu tới khu vực đá Ba Đầu ở Biển Đông. Số tàu Trung Quốc hiện diện ở khu vực này hiện gần 300 chiếc, so với khoảng 200 chiếc vào tháng 3, Bloomberg đưa tin.Đá Ba Đầu là rạn san hô có hình dạng chữ V, thuộc cụm Sinh Tồn của quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Philippines đang cân nhắc tiếp tục có động thái phản đối chính thức gửi tới Trung Quốc. Trước đó, Manila đã nhiều lần gửi công hàm ngoại giao phản đối hành động gây hấn của Bắc Kinh ở Biển Đông."Việc phản đối là điều cần phải làm, chúng tôi không bao giờ cho qua những sự việc như thế này", Ngoại trưởng Locsin cho biết.Tàu Trung Quốc ở khu vực đá Ba Đầu. Ảnh: AFP.Ngoại trưởng Locsin khẳng định dù đang hợp tác với Trung Quốc trong thăm dò dầu khí và vaccine Covid-19, Philippines sẽ không bao giờ từ bỏ các tuyên bố chủ quyền của nước này."Nền kinh tế khổng lồ của Trung Quốc rất quan trọng cho phục hồi kinh tế toàn cầu, đó là thực tế chúng ta sẽ phải đối mặt", ông Locsin nói.Căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc liên tục leo thang trong những tháng gần đây.Hôm 3/5, Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin dùng từ ngữ nặng nề với Bắc Kinh trên Twitter, cáo buộc tàu tuần duyên nước này bị tàu Trung Quốc cản trở ở bãi cạn Scarborough. Dù vậy, Tổng thống Duterte vẫn giữ thái độ thân thiện và gọi Trung Quốc là “ân nhân”.Hôm 20/3, một cơ quan chính phủ của Philippines - đơn vị phụ trách giám sát Biển Đông - cho biết họ đã phát hiện khoảng 220 tàu Trung Quốc neo đậu tại đá Ba Đầu vào ngày 7/3. Vào thời điểm bị phát hiện tại đá Ba Đầu, các tàu cá nói trên đang không đánh bắt.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng đã nhiều lần khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Trong họp báo ngày 25/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định hoạt động của các tàu Trung Quốc trong phạm vi lãnh hải Sinh Tồn Đông thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm quy định của UNCLOS 1982 về hoạt động của tàu thuyền nước ngoài trong lãnh hải của quốc gia ven biển, đi ngược lại tinh thần và tuyên bố của các bên về cách ứng xử ở Biển Đông DOC, làm phức tạp tình hình, không có lợi cho quá trình đàm phán bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc (COC).