https://zingnews.vn//trung-quoc-yeu-cau-hang-trieu-nguoi-o-nha-vi-bien-chung-delta-post1246322.html
Trung Quốc yêu cầu hàng triệu người ở nhà vì biến chủng Delta
Hàng triệu người được yêu cầu ở nhà giữa lúc chính phủ Trung Quốc cố gắng ngăn chặn làn sóng dịch Covid-19 mới nhất thông qua xét nghiệm hàng loạt và hạn chế đi lại.Thành phố Chu Châu thuộc tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc hôm 2/8 đã áp dụng biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt, yêu cầu 1,2 triệu cư dân ở nhà trong 3 ngày cho tới khi chiến dịch tiêm chủng và xét nghiệm được triển khai trên toàn thành phố, AFP đưa tin."Tình hình vẫn còn nghiêm trọng và phức tạp", chính quyền thành phố Chu Châu tuyên bố.Trung Quốc đang cố gắng ngăn chặn đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất trong vài tháng qua. Ảnh: AFP.Trước đó, 1,5 triệu cư dân tại điểm du lịch nổi tiếng ở Hồ Nam - Trương Gia Giới - cũng ở trong cảnh phong tỏa từ hôm 30/7.Chính quyền địa phương ở các thành phố lớn khác, bao gồm cả Bắc Kinh, cũng tiến hành xét nghiệm cho hàng triệu người dân, đồng thời phong tỏa một số khu dân cư và cách ly các trường hợp tiếp xúc gần.Quận Trường Bình ở Bắc Kinh đã yêu cầu 41.000 người ở yên trong nhà vào tuần trước.Hôm 2/8, Trung Quốc đã ghi nhận thêm 55 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đợt bùng phát mới liên quan đến biến chủng Delta đang lan rộng tới hơn 20 thành phố và 10 tỉnh nước này.Làn sóng dịch lần này được cho là xuất phát từ chùm ca bệnh ở Nam Kinh, nơi 9 nhân viên dọn vệ sinh tại Sân bay Quốc tế Lộc Khẩu có kết quả xét nghiệm dương tính vào hôm 20/7.Liên quan đến cụm dịch tại Nam Kinh, ổ dịch mới ở Trương Gia Giới cũng khiến cho nhiều chuyên gia Trung Quốc lo lắng.Một công ty du lịch ở Trương Gia Giới ngày 30/7 xác nhận rằng đã có ít nhất 9 ca bệnh trên toàn quốc liên quan cụm dịch ở Nhà hát lớn Meili Xiangxi ở thành phố này. Một buổi biểu diễn tại đây có thể đón đến 2.000 khán giả.Giới chức Trung Quốc đang khẩn trương tìm kiếm những người đã đi du lịch ở Nam Kinh hoặc Trương Gia Giới trong thời gian gần đây, đồng thời kêu gọi người dân không đến khu vực có nguy cơ mắc cao.