https://zingnews.vn//trung-quoc-chuan-bi-tinh-trang-khan-cap-cho-cac-khu-vuc-bi-bung-dich-post1272906.html
Trung Quốc chuẩn bị 'tình trạng khẩn cấp' cho các khu vực bị bùng dịch
Giới chức Trung Quốc ngày 24/10 cảnh báo ổ dịch Covid-19 mới đây ở nước này có nguy cơ lan rộng hơn nữa, trong bối cảnh mùa đông đã đến.Mi Feng, phát ngôn viên Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, cho biết các yếu tố theo mùa có thể khiến chuỗi lây nhiễm Covid-19 được phát hiện trong những ngày qua tiếp tục kéo dài, Reuters đưa tin.Hơn 100 ca lây nhiễm trong cộng đồng đã được phát hiện trong tuần qua. Các ca nhiễm nằm rải rác ở 11 tỉnh, có liên quan tới 13 nhóm du khách.Ông Mi kêu gọi các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh áp dụng "tình trạng khẩn cấp", theo Bloomberg.Nguyên nhân chuỗi lây nhiễm hiện nay ở Trung Quốc là biến chủng Delta. Phó giám đốc Ủy ban Y tế Quốc gia Wu Liangyou cho hay phân tích trình tự gene cho thấy chuỗi lây nhiễm này có nhiều hơn một nguồn lây ban đầu.Người dân ở Quý Châu được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Reuters.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc yêu cầu chính quyền tất cả địa phương tăng cường các biện pháp giám sát, đồng thời kêu gọi người dân hạn chế đi lại liên tỉnh.Chính phủ Trung Quốc đã cấm các công ty lữ hành tổ chức các chuyến du lịch liên tỉnh giữa những khu vực có nguy cơ cao. Một số biện pháp hạn chế nhằm vào ngành du lịch cũng đã được áp đặt.Thủ đô Bắc Kinh thông báo siết chặt đi lại với người từng đến những quận, huyện có ít nhất 1 ca lây mắc Covid-19.Tới ngày 23/10, Trung Quốc đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 cho 1,06 tỷ người, tương đương 75,6% dân số.Trung Quốc cũng đã bắt đầu tiêm mũi bổ sung cho những người được tiêm mũi vaccine cuối cùng từ ít nhất 6 tháng trước. Nhân viên các ngành nghề thiết yếu, người già, người suy giảm miễn dịch thuộc nhóm ưu tiên.Wang Huaqing, quan chức chương trình tiêm chủng thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc, cho biết nước này không có ý định tiêm mũi bổ sung cho người dân không giới hạn."Sau này, ngay cả khi cần tiêm mũi bổ sung, số liều vaccine cũng có giới hạn. Chúng tôi hy vọng sẽ có những loại vaccine ưu việt hơn, quy trình tiêm chủng tốt hơn, giúp mang lại bảo vệ hiệu quả cho công chúng", ông Wang nói.