https://zingnews.vn//trung-quoc-canh-bao-nguoi-dan-tranh-xa-bien-gioi-trieu-tien-post1055898.html
Trung Quốc cảnh báo người dân tránh xa biên giới Triều Tiên
Chính quyền Trung Quốc đã cảnh báo người dân tránh xa biên giới Triều Tiên nếu không có thể bị bắn, khi Bình Nhưỡng đóng cửa biên giới do lo ngại virus corona.Người dân Trung Quốc cho biết cảnh báo được đưa ra trong một thông báo bằng giấy in trong tuần này, dấu hiệu mới cho thấy sự phản ứng quyết liệt của Triều Tiên trước mối đe dọa từ virus corona, Reuters cho biết.Triều Tiên có đường biên giới dài 1.400 km với Trung Quốc, đặc biệt khó kiểm soát vào mùa đông, khi dòng sông ngăn cách hai nước bị đóng băng, cho phép người dân qua lại dễ dàng.Cư dân thị trấn Jian và Baishan, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc được cảnh báo rằng những người đến quá gần biên giới Triều Tiên có thể bị bắn, Reuters dẫn thông tin từ 3 người nhận được thông báo.“Chúng tôi được cảnh báo rằng có thể bị bắn chết nếu đến quá gần khu vực biên giới”, một ông chủ nhà hàng ở Jian, được ngăn cách với Triều Tiên bởi sông Áp Lục, nói mà không cung cấp danh tính vì sự nhạy cảm của vấn đề.Người dân Trung Quốc được cảnh báo tránh xa biên giới Triều Tiên ở khu vực sông Áp Lục. Ảnh: AFP.Người dân bị cấm đánh bắt cá, chăn thả gia súc hoặc vứt rác gần sông, theo thông báo được đưa ra trong tuần này. Bình Nhưỡng đã yêu cầu Bắc Kinh thắt chặt việc kiểm soát biên giới để tránh việc công dân Trung Quốc bị bắn, vì Triều Tiên đã nâng đánh giá mối đe dọa của virus corona lên mức cao nhất.Cơ quan an ninh công cộng Trung Quốc sẽ giám sát biên giới 24/24 và bất kỳ ai được nhìn thấy gần biên giới sẽ bị giam giữ hành chính bởi cảnh sát và biên phòng, nhà chức trách Trung Quốc cho biết trong một thông báo.Một quan chức tuyên truyền của Jian, người từ chối nêu danh tính, đã xác nhận qua điện thoại rằng văn phòng kiểm soát biên giới của thành phố đã đưa ra một cảnh báo tương tự trong một tin nhắn bằng điện thoại.Trong thời gian phòng chống dịch Covid-19, bất kỳ hoạt động đánh cá trên sông Áp Lục, hoặc trò chuyện với người Triều Tiên đều bị nghiêm cấm, dù họ đã dừng cảnh báo về việc nổ súng của Triều Tiên.Quan chức này cho biết từ ngữ về những thông báo này có thể đã đi quá xa ở một số khu vực. Reuters không thể tiếp cận các quan chức thị trấn Baishan và không rõ các khu vực gần biên giới có đưa ra cảnh báo như vậy hay không.Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã không ngay lập tức trả lời bình luận.