https://zingnews.vn//trung-quoc-khang-dinh-chua-bao-gio-che-giau-dich-covid-19-post1074175.html
Trung Quốc khẳng định chưa bao giờ che giấu dịch Covid-19
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định ở nước này chưa từng xảy ra tình trạng che giấu bùng phát lây nhiễm virus corona.Triệu Lập Kiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ngày 17/4 nhấn mạnh chính phủ Trung Quốc không cho phép hành vi che giấu dịch Covid-19 và nước này chưa từng xảy ra tình trạng che giấu bùng phát lây nhiễm virus corona, theo Reuters.Trả lời tại buổi họp báo thường kỳ ở Bắc Kinh, ông Triệu cũng đề cập việc Vũ Hán điều chỉnh số ca nhiễm và số ca tử vong vì Covid-19. Ông khẳng định việc điều chỉnh là hệ quả của quá trình xác minh số liệu nhằm đảm bảo độ chính xác, đồng thời bình luận rà soát số liệu là hoạt động phổ biến trên thế giới.Bộ Ngoại giao Trung Quốc bác bỏ những hoài nghi từ một số nước rằng Trung Quốc có che giấu quy mô dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Sáng cùng ngày, cơ quan y tế Vũ Hán đã cập nhật lại số ca nhiễm và ca tử vong vì Covid-19 tại thành phố. Theo đó, số liệu tăng thêm 1.290 trường hợp, từ 2.579 lên 3.869. Tổng số ca nhiễm virus corona trong hơn 4 tháng qua tại Vũ Hán cũng được điều chỉnh từ 50.008 lên 50.333 trường hợp.Trước đó, một số lãnh đạo và chính trị gia các nước, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã công khai hoài nghi độ chính xác trong các số liệu chính phủ Trung Quốc công bố về quy mô dịch Covid-19 ở nước này.Trả lời họp báo ngày 15/4 ở Nhà Trắng, ông Trump đặt câu hỏi ẩn ý "có ai thật sự tin vào (số liệu) tử vong ở Trung Quốc không". Ông cũng chỉ trích Trung Quốc "không báo cáo đúng sự thật" trong lúc nhiều nước trên thế giới đang gặp khó khăn.Tính đến ngày 17/4, tổng số ca tử vong vì Covid-19 được công bố là 4.632, trong đó bao gồm 1.290 ca được cơ quan y tế Vũ Hán xác minh lại và bổ sung. Tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc là 82.367 trường hợp.Điệu nhảy vuông tái xuất trên phố ở Vũ Hán sau phong tỏa Những người cao tuổi vui vẻ nhảy múa trên đường sau khi Vũ Hán gỡ bỏ lệnh phong tỏa. Người dân bắt đầu sinh hoạt như thường ngày sau 76 ngày ở nhà tránh dịch Covid-19.