https://zingnews.vn//trung-quoc-da-tiem-chung-cho-hon-1-ty-nguoi-post1263599.html
Trung Quốc đã tiêm chủng cho hơn 1 tỷ người
Trung Quốc đã tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 cho hơn 1,01 tỷ người, tương đương hơn 70% dân số, tính đến ngày 15/9. Tổng cộng 2,16 tỷ liều vaccine đã được sử dụng.Thông tin trên được phát ngôn viên của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) Mễ Phong đưa ra trong một buổi họp báo ngày 16/9, theo BloombergTrung Quốc đạt được cột mốc tiêm chủng 70% dân số gần 10 tháng sau khi phê duyệt có điều kiện vaccine ngừa Covid-19 do hãng Sinopharm sản xuất. Từ đó tới nay, 6 loại vaccine nội địa khác cũng được phê duyệt và triển khai tiêm chủng cho người từ 12 tuổi trở lên.Tốc độ tiêm chủng như trên đã đặt Trung Quốc vào vị trí dẫn đầu trong số các nền kinh tế lớn nhất thế giới.Tại Mỹ và Nhật Bản, hơn một nửa dân số đã được tiêm đầy đủ, trong khi con số này tại Anh và Đức là hơn 60%. Chưa đầy 15% người dân Ấn Độ được tiêm đầy đủ, theo Bloomberg.Người dân được tiêm chủng ngừa Covid-19 tại một sân vận động ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô vào ngày 2/8. Ảnh: Tân Hoa Xã.Tại những siêu đô thị nằm ở khu vực miền Đông có mức độ phát triển cao của Trung Quốc, độ phủ tiêm chủng cao hơn rất nhiều.Hơn 97% người trưởng thành tại thủ đô Bắc Kinh đã được tiêm đầy đủ, trong khi thành phố Thiên Tân gần đó đã hoàn tất chủng ngừa cho 80% người trên 12 tuổi. Tỷ lệ tiêm chủng tại trung tâm kinh tế Thượng Hải và thành phố Chiết Giang lân cận đã gần đạt mức 80%.Ngược lại, các tỉnh thuộc khu vực nội địa và miền Tây xa xôi có độ phủ tiêm chủng thấp hơn.Thông báo về độ phủ tiêm chủng hơn 70% được đưa ra trong lúc Trung Quốc đang phải chống lại đợt bùng dịch Covid-19 do biến chủng Delta gây ra tại tỉnh Phúc Kiến.Tháng 8, quốc gia này thành công dập tắt các ổ dịch bắt nguồn từ thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Đây được cho là đợt bùng phát rộng nhất tại Trung Quốc kể từ sau Vũ Hán.