https://zingnews.vn//trung-quoc-tang-tro-lai-ca-nhiem-virus-corona-post1068911.html
Trung Quốc tăng trở lại ca nhiễm virus corona
Trung Quốc đại lục đã báo cáo 30 ca nhiễm virus corona trong ngày 4/4, tăng so với 19 ca ghi nhận ngày trước đó.Nỗ lực dập tắt “ổ dịch” ở Trung Quốc đại lục đang trở nên khó khăn hơn khi số ca nhiễm ngoại nhập và cả trong nước đang tăng trở lại.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ngày 5/4 cho biết rằng 25 ca nhiễm mới nhất là ngoại nhập. Ngày 4/4, con số này là 18.5 ca nhiễm mới trong nước trong 24 giờ qua đều được ghi nhận ở tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc. Con số này cũng tăng so với ngày hôm trước.Trung Quốc đại lục đến nay có tổng cộng 82.558 ca nhiễm và 3.330 ca tử vong, chủ yếu ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.Một người mặt áo mưa chống virus corona ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, trong ngày cả nước để quốc tang cho nạn nhân của dịch Covid-19 hôm 4/4. Ảnh: Reuters.Mặc dù ca nhiễm mới đã giảm đáng kể trong những ngày gần đây so với đỉnh dịch hồi tháng 2 khi hàng nghìn ca nhiễm mới tăng thêm mỗi ngày, Bắc Kinh vẫn chưa thể dập tắt dịch hoàn toàn ngay cả khi các biện pháp quyết liệt được áp dụng.Đến nay, ca nhiễm ngoại nhập, người bệnh không có triệu chứng nổi lên thành mối quan tâm của Trung Quốc.Bắc Kinh đã đóng cửa biên giới với hầu hết quốc gia trong bối cảnh dịch bệnh lan rộng toàn cầu. Tuy nhiên, quốc gia châu Á vẫn ghi nhận ca nhiễm nhập khẩu do các công dân nước này trở về từ nước ngoài.Chính quyền trung ương đã hối thúc giới chức trách địa phương xác định và cách ly các bệnh nhân không có triệu chứng.Ủy ban Y tế cho biết có 47 trường hợp không có triệu chứng mới trong ngày 4/4 so với 64 của ngày trước đó.