https://zingnews.vn//trung-quoc-sap-lan-dau-thu-nghiem-vac-xin-ngua-virus-corona-chung-moi-post1049845.html
Trung Quốc sắp lần đầu thử nghiệm vắc-xin ngừa virus corona chủng mới
Vắc-xin đầu tiên cho virus corona chủng mới (gây ra dịch Covid-19) sẽ được đăng ký thử nghiệm lâm sàng tại Trung Quốc vào khoảng cuối tháng 4.Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Trung Quốc Xu Nanping tuyên bố như vậy trong một cuộc họp báo, theo Reuters.Ông cho biết Trung Quốc đã có những biện pháp kỹ thuật để đẩy nhanh tốc độ phát triển vắc-xin, và nói thêm rằng việc phát triển vắc-xin ở Trung Quốc cũng ở cùng giai đoạn như nỗ lực của thế giới, theo trang tin Ecns.cn (Trung Quốc).Zeng Yixin, Phó chủ tịch Ủy ban Y tế Quốc gia, cũng nói quy trình chấp thuận vắc-xin có thể đi qua các kênh khẩn cấp, theo Ecns.cn.Cũng trong cuộc họp báo này của Phòng Thông tin Quốc vụ Viện, Zhou Qi, Phó bí thư ở Học viện Khoa học Trung Quốc, cũng yêu cầu các công ty đã hoạt động trở lại hãy đảm bảo thông gió, và làm sao để các công nhân giữ khoảng cách an toàn.Nhân viên tình nguyện canh gác tại một con hẻm ở Bắc Kinh. Ảnh: New York Times.Covid-19 đã làm 2.236 người tử vong ở Trung Quốc đại lục. Ngày 20/2 ở đại lục có 889 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên thành 75.465. Có 118 ca tử vong mới, bao gồm 115 ca tại Hồ Bắc.Tổng số người đang được điều trị là 54.965, với 11.633 ca bệnh nặng. 18.264 người đã được ra viện, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố sáng sớm 21/2.