https://zingnews.vn//trung-quoc-khien-gia-luong-thuc-the-gioi-leo-thang-post1287670.html
Trung Quốc khiến giá lương thực thế giới leo thang
Dù chiếm chưa đến 20% dân số thế giới, Trung Quốc lại đang là quốc gia nắm giữ 69% trữ lượng ngô, 60% gạo và 51% lúa mì.Theo Bloomberg, giá lương thực thế giới đang ở mức cao kỷ lục trong 10 năm qua. Ngoài các yếu tố như tắc nghẽn chuỗi cung ứng, thiếu lao động và thời tiết xấu, việc Trung Quốc đang tích trữ các mặt hàng chủ chốt cũng là nguyên nhân gây ra cơn sốt giá hiện nay.Bộ Nông nghiệp Mỹ cho biết Trung Quốc sẽ nắm giữ 69% dự trữ ngô, 60% gạo và 51% lúa mì của thế giới vào giữa năm 2022. Theo ước tính của riêng Trung Quốc, nguồn dự trữ này thậm chí ở mức cao nhất trong lịch sử và góp phần tăng giá lương thực toàn cầu.Giá lương thực leo thang sẽ ảnh hưởng đến các nước thu nhập thấp. Ảnh: Reuters.Trung Quốc đang nắm giữ lượng lớn lương thực dù có chiếm đến 20% dân số thế giới. Đối với quốc gia tỷ dân, các kho dự trữ có vai trò giảm thiểu áp lực từ những quốc gia xuất khẩu lương thực lớn như Mỹ.Ngoài Trung Quốc, nhiều quốc gia khác cũng bắt đầu dự trữ lương thực, đặc biệt khi những gián đoạn mà Covid-19 gây ra vẫn tiếp diễn. Tháng 6, cơ quan lương thực của Liên Hợp Quốc cảnh báo các quốc gia thu nhập thấp sẽ phải đối mặt tình trạng giá nhập khẩu lương thực tăng tới 20%.