https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-virus-corona-tren-goi-muc-nhap-khau-post1133380.html
Trung Quốc phát hiện virus corona trên gói mực nhập khẩu
Giới chức ở tỉnh Cát Lâm, phía đông bắc Trung Quốc vừa phát hiện virus corona trên bao bì mực đông lạnh nhập khẩu, cơ quan y tế thành phố Fuyu cho biết hôm 20/9.Một trong những gói mực này đã tới thành phố Fuyu qua thủ phủ Changchun, văn phòng y tế thành phố Fuyu cho biết trên tài khoản WeChat chính thức hôm 20/9.Văn phòng này đề nghị những người đã mua và ăn mực đóng gói nhập khẩu tại siêu thị hải sản đông lạnh Sanjia Deda từ 24/8 đến 31/8, báo cáo cho giới chức trách địa phương và xét nghiệm Covid-19.Cơ quan phòng ngừa Covid-19 Changchun nói rằng sản phẩm mực đóng gói nói trên nhập khẩu từ Nga bởi một công ty ở thành phố Hunchun.Hình minh họa 3D của virus corona. Ảnh: SCMP.Cơ quan hải quan Trung Quốc hôm 18/9 nói rằng họ sẽ đình chỉ việc nhập khẩu từ các công ty trong 1 tuần nếu các sản phẩm thực phẩm đông lạnh có xét nghiệm dương tính với virus corona và đình chỉ 1 tháng đối với các sản phẩm của nhà cung cấp dương tính với virus corona lần thứ ba trở lên.Trung Quốc đại lục ghi nhận rất ít ca mắc Covid-19 trong những ngày gần đây, với chỉ 10 ca nhiễm mới vào ngày 19/9. Nước này cho biết phần lớn đều là ca ngoại nhập.Hồi tháng 8, giới chức trách địa phương ở 2 thành phố tại Trung Quốc nói rằng họ tìm thấy dấu vết của virus trên những lô hàng thực phẩm đông lạnh nhập khẩu. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết sau đó họ không tìm thấy bằng chứng về việc Covid-19 lây lan qua thực phẩm hoặc bao bì.