https://zingnews.vn//trung-uong-thao-luan-du-thao-bao-cao-chinh-tri-trinh-dai-hoi-xiii-post1138492.html
Trung ương thảo luận dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XIII
Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng XIII, Báo cáo tổng kết thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm… được Trung ương thảo luận trong ngày làm việc đầu tiên.Văn phòng Trung ương Đảng vừa phát thông báo về ngày làm việc thứ nhất của Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII. Hội nghị khai mạc sáng 5/10 dưới sự chủ trì của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.Điều hành chương trình ngày làm việc thứ nhất là Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân điều hành chương trình ngày làm việc thứ nhất Hội nghị Trung ương 13. Ảnh: Nhật Bắc.Trong buổi sáng, sau khi nghe Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu khai mạc, Trung ương nghe Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về cập nhật tình hình mới và tiếp thu ý kiến của một số tổ chức đảng và cá nhân, tiếp tục hoàn thiện dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XIII của Đảng.Sau đó, Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình trình bày Tờ trình của Bộ Chính trị về bổ sung, hoàn thiện dự thảo Báo cáo tổng kết thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2011-2020, xây dựng Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030 và Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025.Trung ương cũng nghe Trưởng ban Tổ chức Trung ương đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về tiếp thu ý kiến của các cấp ủy, tổ chức đảng và đảng viên vào dự thảo Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng nhiệm kỳ Đại hội XII trình Đại hội XIII của Đảng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày Tờ trình của Ban cán sự đảng Chính phủ về tình hình kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2020; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách Nhà nước năm 2021 và kế hoạch tài chính - ngân sách Nhà nước 3 năm 2021-2023.Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về cập nhật tình hình mới và tiếp thu ý kiến của một số tổ chức đảng và cá nhân, tiếp tục hoàn thiện dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XIII của Đảng. Ảnh: Nhật Bắc.Chiều cùng ngày, Trung ương làm việc tại tổ, thảo luận dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.Dự thảo Báo cáo tổng kết thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2011-2020, xây dựng Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030 và dự thảo Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025; Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng nhiệm kỳ Đại hội XII… cũng được Trung ương cho ý kiến tại phiên họp này.Phát biểu khai mạc Hội nghị Trung ương 13 sáng 5/10, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đề cập đến tình hình kinh tế - xã hội và đề nghị Trung ương dành thời gian nghiên cứu, thảo luận, đánh giá khách quan, toàn diện tình hình kinh tế - xã hội của đất nước từ đầu năm đến nay và dự báo cả năm 2020.Người đứng đầu Đảng, Nhà nước lưu ý các đại biểu tập trung thảo luận, đi sâu phân tích, đánh giá tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19. Mục tiêu nhằm hạn chế sự suy giảm và từng bước phục hồi đà tăng trưởng, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, nâng cao chất lượng tăng trưởng, tính bền vững trong phát triển kinh tế - xã hội.Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng yêu cầu Trung ương dành thời gian nghiên cứu, thảo luận kỹ lưỡng, góp ý cụ thể vào các dự thảo mới và tờ trình, nhất là những vấn đề còn có ý kiến khác nhau.Đồng thời, xem xét thông qua nội dung dự thảo Báo cáo chính trị, Báo cáo kinh tế - xã hội và Báo cáo xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng trình Đại hội XIII của Đảng để gửi xin ý kiến các đại biểu Quốc hội khoá XIV, MTTQ Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội và nhân dân.