https://zingnews.vn//trung-uong-thao-luan-ve-tinh-hinh-kinh-te-xa-hoi-post1234946.html
Trung ương thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội
Sau khi nghe báo cáo, Trung ương thảo luận ở tổ về tình hình, kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tài chính quốc gia, đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020.Chiều 5/7, Văn phòng Trung ương Đảng phát đi thông cáo ngày làm việc thứ nhất của Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII.Hội nghị khai mạc sáng cùng ngày để xem xét, thảo luận và quyết định nhiều nội dung quan trọng. Thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên khai mạc là Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.Trong phiên làm việc buổi sáng, Thủ tướng Phạm Minh Chính trình bày Tờ trình của Ban cán sự đảng Chính phủ về tình hình, kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tài chính quốc gia, đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020 và dự kiến kế hoạch 5 năm 2021-2025.Các đại biểu dự Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII. Ảnh: Bình Minh.Sau đó, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về dự thảo Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị và Ban Bí thư khoá XIII; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về dự thảo Quy chế làm việc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương khoá XIII.Tờ trình của Bộ Chính trị về dự thảo Quy định thi hành Điều lệ Đảng được Trưởng ban Tổ chức Trung ương trình bày; còn tờ trình của Bộ Chính trị về dự thảo Quy định về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật của Đảng được Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương trình bày.Trong phiên làm việc chiều cùng ngày, Trung ương làm việc tại tổ thảo luận về tình hình, kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tài chính quốc gia, đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020 và dự kiến kế hoạch 5 năm 2021-2025.Phát biểu tại phiên khai mạc về nội dung này, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhận định đây là những kế hoạch rất quan trọng, có ý nghĩa quyết định với việc hoàn thành mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội do Đại hội lần thứ XIII của Đảng đã đề ra.Đề nghị Trung ương đánh giá khách quan, toàn diện tình hình kinh tế - xã hội, Tổng bí thư đồng thời yêu cầu Hội nghị phân tích, dự báo xu hướng phát triển trong thời gian tới dưới tác động của đại dịch Covid-19, cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư...Theo ông, 6 tháng đầu năm, cả nước vẫn phải tiếp tục nỗ lực, quyết liệt chống dịch. Đợt bùng phát dịch lần thứ tư lây lan rất nhanh, rất nguy hiểm, phức tạp, khó kiểm soát, có thể còn tiếp tục kéo dài; thậm chí vẫn còn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát các đợt dịch mới.Kinh tế - xã hội đất nước tuy tiếp tục phát triển, đạt được nhiều kết quả tích cực so với cùng kỳ năm 2020 nhưng vẫn thấp hơn so với mục tiêu đề ra.Theo Tổng bí thư, đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, khó kiểm soát, tác động tiêu cực, kéo dài đến kinh tế thế giới, khu vực, trong đó có nước ta. Vì thế cần thống nhất quan điểm, tư tưởng chỉ đạo, và đặc biệt là các biện pháp cụ thể, sát với thực tế, có tính đột phá, khả thi cao, bảo đảm thực hiện thành công các kế hoạch đề ra.