https://zingnews.vn//trung-tam-hoi-suc-cua-bv-viet-duc-tai-tphcm-di-vao-hoat-dong-post1251939.html
Trung tâm hồi sức của BV Việt Đức tại TP.HCM đi vào hoạt động
Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 của BV Việt Đức được thành lập tại Bệnh viện dã chiến 13 (huyện Bình Chánh, TP.HCM), quy mô 500 giường.Với đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao và máy móc hiện đại, Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 đang chữa trị nhiều ca bệnh nặng, nguy kịch.Khẩn trương tiếp nhận bệnh nhânGS.TS Trần Bình Giang - Giám đốc BV Việt Đức - cho biết Trung tâm hồi sức tích cực của bệnh viện là tuyến điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch. Ngay khi có chỉ đạo của Bộ Y tế, lực lượng bác sĩ cùng đơn vị thi công đã nỗ lực để hoàn thành. Đến nay, trung tâm tiếp nhận và đưa vào cấp cứu 98 bệnh nhân. Số lượng bệnh nhân rất lớn, đơn vị tiếp nhận hàng nghìn cuộc gọi trong vài ngày qua.GS.TS Trần Bình Giang và bà Trương Huệ Vân - Tổng giám đốc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.PGS.TS Đồng Văn Hệ - Phó giám đốc BV Việt Đức - thông tin thêm: “Vì là nơi cấp cứu bệnh nặng nên trung tâm tiếp nhận bệnh nhân chủ yếu từ các đơn vị y tế TP.HCM hoặc bệnh viện dã chiến khác chuyển lên. Việc phân loại bệnh và điều trị được tiến hành khoa học, bài bản”.Với phương châm “tiếp nhận khẩn trương, điều trị tận tụy”, GS.TS Giang cho biết bệnh viện đã nhận thêm một block nhà do phía đầu tư xây dựng và bàn giao cuối ngày 15/8, đồng thời thiết lập máy móc ngay trong đêm để ngày 16/8 có thể tiếp nhận bệnh nhân.Hiện Bệnh viện Việt Đức có trên 320 bác sĩ và cán bộ chuyên môn đang túc trực để chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân.Các trang thiết bị được lắp đặt đầy đủ tại hai Trung tâm hồi sức của Bệnh viện dã chiến.Cứu chữa nhiều bệnh nhân nặng, nguy kịchĐánh giá về tình hình điều trị, GS.TS Trần Bình Giang nhận định Trung tâm hồi sức tích cực đặt trong khuôn viên Bệnh viện dã chiến 13 nên thuận lợi trong việc di chuyển bệnh nhân nặng. Với trang thiết bị và chuyên gia giàu kinh nghiệm, TS Giang kỳ vọng trung tâm sẽ điều trị và cứu sống nhiều bệnh nhân nặng, nguy kịch.Trong tổng số 500 giường của trung tâm, có 200 giường hồi sức bệnh nhân nặng thở máy xâm nhập và không xâm nhập; 200 giường bệnh nhân thở oxy và 100 giường để theo dõi bệnh nhân khi đã chuyển nhẹ.Bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7, TP.HCM) và Trung tâm hồi sức tích cực trực thuộc BV Bạch Mai tại TP.HCM.Trước đó vào đầu tháng 7, TP.HCM chủ trương xây dựng các bệnh viện dã chiến điều trị cho bệnh nhân. Ngay lập tức, các doanh nghiệp đã tích cực hưởng ứng. Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã triển khai 3 bệnh viện dã chiến: Bệnh viện dã chiến số 5 (đặt tại The Garden Mall, quận 5, TP.HCM); Bệnh viện dã chiến số 16 (tại quận 7, TP.HCM); Bệnh viện dã chiến số 13 (tại Bình Chánh, TP.HCM).Bệnh viện dã chiến số 13 (huyện Bình Chánh) và Trung tâm hồi sức tích cực trực thuộc BVHữu nghị Việt Đức tại TP.HCM.Sau khi các bệnh viện dã chiến đi vào hoạt động, Bộ Y tế giao các bệnh viện hạng đặc biệt tuyến trung ương thiết lập các trung tâm hồi sức tích cực tại TP.HCM. Hai bệnh viện dã chiến số 13 và số 16 từ chức năng dã chiến thu dung đã nâng cấp 1.000 giường thành trung tâm hồi sức tích cực tuyến cuối trực thuộc BV Hữu nghị Việt Đức và BV Bạch Mai. Hai trung tâm hồi sức tích cực (quy mô 1.000 giường) và hai bệnh viện dã chiến (quy mô 6.500 giường) hoạt động song song.