https://zingnews.vn//trung-tam-anh-ngu-ms-hoa-dong-loat-ra-mat-5-co-so-post1224853.html
Trung tâm Anh ngữ Ms Hoa đồng loạt ra mắt 5 cơ sở
Sự kiện ra mắt đồng loạt 5 cơ sở thể hiện nỗ lực trong hành trình hiện thực hóa mục tiêu “Vì 10 triệu người Việt tự tin nói tiếng Anh” của trung tâm Anh ngữ Ms Hoa.Dù đối mặt nhiều khó khăn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Anh ngữ Ms Hoa khẳng định vị thế của trung tâm uy tín với việc mở thêm 5 cơ sở. Trung tâm thuộc Công ty Cổ phần Giáo dục và Đào tạo IMAP Việt Nam được biết đến là Doanh nghiệp tiêu biểu dẫn đầu ngành giáo dục và đào tạo Anh ngữ do TW Hội Hợp tác Phát triển Kinh tế Việt Nam ASEAN (VASEAN), Bộ Công thương, Bộ Kế hoạch & Đầu tư khen tặng. Sau gần 10 năm đào tạo TOEIC, trung tâm đồng hành hơn 500.000 học viên, với số người đạt 800 TOEIC cao trên cả nước.Hiện nay, Ms Hoa là đối tác đào tạo tiếng Anh doanh nghiệp cho nhiều tập đoàn, tổng công ty lớn cùng trường đại học trên cả nước.Lễ ký kết hợp tác giữa Anh ngữ Ms Hoa với tập đoàn Viettel (ảnh trái) và khoa Tài chính ngân hàng ĐH Thương mại (ảnh phải).Bên cạnh hệ sinh thái website tự học (với hàng trăm bài viết hữu ích, kênh YouTube có hàng nghìn video học TOEIC phục vụ đa dạng trình độ; kênh Tiktok; Instagram cùng những mẹo học thú vị…) Anh ngữ Ms Hoa còn thường xuyên tổ chức workshop chia sẻ kinh nghiệm học tiếng Anh và đào tạo kỹ năng hữu ích.Đại hội TOEIC - chương trình workshop và thi thử lớn của trung tâm.Trung tâm đồng hành chuyên môn với nhiều đơn vị báo chí, truyền hình để mang kho tài liệu học online chất lượng, miễn phí đến hàng triệu độc giả qua dự án “Tiếng Anh thay đổi cuộc sống”, đồng hành chia sẻ nội dung chuyên mục “Học tiếng Anh” và Startup Việt 2019…Hướng đến sự phát triển toàn diện của mỗi học viên, trung tâm nỗ lực mang lại giá trị học thuật qua từng bài giảng, theo đuổi mục tiêu giúp người học khai phá tiềm năng bản thân. Để tiếp tục tạo ra trải nghiệm mới, nâng cao hiệu quả và kết nối với học viên, trung tâm đồng loạt khai trương cơ sở mới tại TP.HCM, Đà Nẵng, Đồng Nai, Bình Dương và Nghệ An. Mỗi cơ sở đều thiết kế không gian hiện đại, tiện dụng với nội dung truyền động lực để học viên thoải mái thực hành hiệu quả.Chất lượng giáo dục là yếu tố quan trọng để trung tâm giữ vững vị trí trong đào tạo TOEIC và giao tiếp tiếng Anh. Với kinh nghiệm lâu năm, đội ngũ chuyên gia đã nghiên cứu và thiết kế lộ trình học tinh gọn, cá nhân hoá theo nhu cầu, giúp tiết kiệm thời gian và công sức.Trung tâm còn áp dụng quy trình tuyển dụng và đào tạo khắt khe, khảo sát năng lực hàng tháng đảm bảo đội ngũ giáo viên có trình độ chuyên môn cao, khả năng truyền đạt kiến thức mới lạ, thu hút. Đặc biệt, dịch vụ đa dạng cung cấp từ gia sư nhóm nhỏ các ngày trong tuần, bổ trợ TOEIC 4 kỹ năng, câu lạc bộ… cho trải nghiệm học thú vị.Bên cạnh đó, Anh Ngữ Ms Hoa nâng cao chất lượng giảng dạy tại mỗi cơ sở, tích hợp nền tảng công nghệ 4.0 và đồng bộ hệ thống theo phương pháp đào tạo toàn diện RIPL. Phương pháp này đẩy mạnh tính chắt lọc kiến thức, truyền cảm hứng, thực hành và logic để rút ngắn thời gian luyện thi, tối ưu cách học, truyền động lực. Nhờ đó, học viên cải thiện trình độ tiếng Anh nhanh chóng.Lớp học hiện đại và truyền cảm hứng tại trung tâm.Với uy tín lâu năm, Anh ngữ Ms Hoa mở rộng từ cơ sở nhỏ tại Tô Vĩnh Diện, Hà Nội ra 23 điểm trên cả nước, trở thành địa chỉ học TOEIC và tiếng Anh giao tiếp tin cậy của cộng đồng. Nhờ chất lượng đào tạo được cam kết, trung tâm hứa hẹn mang đến những trải nghiệm chất lượng trong hành trình chinh phục tiếng Anh và khai phá tiềm năng bản thân.