https://zingnews.vn//trung-quoc-cam-song-streamer-khoe-than-lua-khan-gia-post1218662.html
Trung Quốc cấm sóng streamer khoe thân, lừa khán giả
Chính quyền Trung Quốc cũng như nhà điều hành các nền tảng phát sóng trực tuyến đưa ra những quy định nhằm loại bỏ nội dung phản cảm, độc hại từ các streamer.Phát sóng trực tiếp bùng nổ ở Trung Quốc vào khoảng năm 2019 và phát triển mạnh mẽ hơn khi đại dịch Covid-19 bùng phát, theo The Paper. "Báo cáo Phát triển Ngành Hiệu suất Trực tuyến Trung Quốc năm 2020" cho thấy tổng số tài khoản cố định trong ngành này đã vượt mức 130 triệu, số người dùng phát trực tiếp đạt 617 triệu.Tuy nhiên, livestream trở thành "trend" được nhiều người theo đuổi nhưng không phải "người sáng tạo" nào cũng tạo ra giá trị. Những nội dung nhảm nhí, thô tục được nhiều vlogger đăng tải một cách bất chấp nhằm câu kéo sự chú ý, nhận donate (tiền và quà ủng hộ) từ người xem.Trên các nền tảng phát trực tiếp lớn ở đất nước tỷ dân như Bilibili, Douyin, Kuaishou, không khó để người xem bắt gặp hình ảnh các nữ vlogger ăn mặc hở hang, phản cảm và thực hiện các hành vi gợi dục.Nhiều streamer bị cấm sóng khi khoe thân, thể hiện hành vi gợi dục để được nhận donate.Khoe thân, lừa dối người xemNhiều phòng phát sóng trực tiếp thường hack lượng theo dõi nhằm tạo uy tín, thu hút người xem để họ sẵn sàng tặng tiền. Các chủ tài khoản còn cố tình bịa ra những câu chuyện giật gân, tạo mâu thuẫn với người khác để hút người xem livestream của mình."Sinh viên nghèo vay hơn 100.000 nhân dân tệ để thưởng cho nữ streamer ở Nam Kinh", "Thiếu niên 16 tuổi thưởng cho nữ streamer 1,58 triệu tệ trong 3 tháng", "Nam thu ngân chiếm đoạt hơn 48 triệu tệ để donate cho phòng phát sóng trực tiếp", loạt tin tức tiêu cực liên quan đến thưởng tiền trực tiếp thông qua livestream đã gây nên nhiều luồng tranh cãi trong cộng đồng mạng Trung Quốc.Ngày 17/5, Kuaishou đăng thông báo cho biết người phát trực tiếp Yin Shihang, chủ tài khoản có 8 triệu người theo dõi, đã bị cấm khỏi nền tảng này vì "tiếp thị giật gân", "biểu diễn thô tục" và quảng cáo sai sự thật trong buổi livestream hôm 15/5.Ban đầu, Yin giới thiệu sẽ phát trực tiếp buổi lễ cầu hôn của anh cùng bạn gái Tao Lulu. Hàng triệu người đã vào theo dõi để chứng kiến khoảnh khắc đặc biệt của streamer đình đám. Cuối cùng, anh đã lừa khán giả khi biến buổi phát sóng thành chương trình bán hàng kéo dài 5 tiếng đồng hồ.Yin Shihang bị cấm sóng khi lừa người xem vào livestream.Các nền tảng phát sóng trực tiếp khác nhau đang nỗ lực tăng cường kiểm soát các hành vi vi phạm. Kuaishou đã ban hành thông báo quy định đặc biệt về "Kịch bản, Diễn xuất và Mua hàng", theo đó cấm tài khoản hoặc phạt tiền đối với những kẻ lợi dụng mâu thuẫn gia đình và các yếu tố khác không liên quan đến việc bán hàng hóa để lôi kéo người hâm mộ mua hàng.Tháng 6/2020, Douyin ban hành quy tắc mới, cho phép trẻ vị thành niên trao phần thưởng một cách riêng tư sau khi xác minh và có thể được hoàn trả đầy đủ. Tháng 4/2021, Douyin tiết lộ rằng đã có tổng cộng 36.000 trẻ vị thành niên đã được hoàn tiền trong 11 tháng, với thời gian hoàn tiền trung bình là 19,7 giờ.Cuối tháng 11/2020, Cục Quản lý Nhà nước về Phát thanh, Điện ảnh và Truyền hình Trung Quốc đã ban hành thông báo về việc tăng cường quản lý livestream và phát sóng trực tiếp thương mại điện tử. Trong đó áp dụng các phương pháp như nhận dạng khuôn mặt để triển khai quản lý tên thật cho người phát sóng và người dùng.Quy định mới cũng giới hạn số lượng phần thưởng của người dùng theo thời gian, hàng ngày và hàng tháng, nếu có quá nhiều phần thưởng sẽ có tin nhắn nhắc nhở và chức năng nhận thưởng sẽ bị tạm dừng nếu vượt quá giới hạn.