https://zingnews.vn//trung-quoc-ap-lenh-han-che-tai-thanh-pho-10-trieu-dan-post1077051.html
Trung Quốc áp lệnh hạn chế tại thành phố 10 triệu dân
Một số thành phố phía bắc Trung Quốc đã báo cáo các ca nhiễm mới và đưa ra lệnh hạn chế di chuyển, một dấu hiệu cho thấy sự khó khăn để khôi phục hoàn toàn nền kinh tế.Chính quyền Trung Quốc đã áp dụng một số giới hạn đối với việc đi lại ở một số khu vực phía bắc đất nước, sau khi một loạt ca nhiễm mới được báo cáo ở đây, một dấu hiệu cho thấy sự khó khăn trong cuộc chiến với Covid-19, New York Times cho biết.Hạn chế được áp dụng trong tuần này gồm thành phố Cáp Nhĩ Tân, một thành phố với dân số 10 triệu người, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang ở phía đông bắc Trung Quốc, nơi một số ca nhiễm Covid-19 mới được báo cáo. Các thành phố khác trong tỉnh cũng được áp đặt lệnh hạn chế đi lại, bao gồm cấm người ngoại tỉnh đến khu vực và cảnh báo người dân tránh xa các khu vực có nguy cơ cao.Lệnh hạn chế đi lại không nghiêm ngặt như từng được áp dụng ở Vũ Hán, nơi bùng phát dịch bệnh, nhưng việc Trung Quốc đang cố gắng mở cửa trở lại nền kinh tế thì đây rõ ràng là những thách thức mới.Chốt kiểm tra thân nhiệt và khai báo y tế ở cửa ngõ thành phố Tuy Phân Hà, tỉnh Hắc Long Giang. Ảnh: AFP.Nguy cơ từ những ổ dịch mới cho thấy nhiệm vụ mở cửa nền kinh tế sẽ khó khăn thế nào đối với Trung Quốc và nhiều nước khác. Dịch bệnh vẫn có thể bùng phát trở lại, ngay cả khi điều tồi tệ nhất có thể đã kết thúc.Đối với dịch bệnh như Covid-19, bùng phát trở lại là điều bình thường, ít nhất là cho đến khi có vaccine hoặc biện pháp phòng ngừa khác. Trong bối cảnh đó, cách ly xã hội vẫn là biện pháp hữu hiệu nhất, việc mở cửa trở lại biên giới quốc tế vẫn cần khoảng thời gian dài nữa.Ở Trung Quốc, một ổ dịch mới có thể đặc biệt nguy hiểm, khi phần lớn đất nước, cuộc sống gần như đã trở lại bình thường. Giao thông công cộng đông đúc, các nhà hàng mở cửa trở lại, trong điều kiện như vậy, ngay cả khi mọi người đeo khẩu trang, virus vẫn có thể dễ dàng lây lan.Một số nhà dịch tễ học nói rằng hạn chế đi lại ở Hắc Long Giang là không đủ để ngăn virus lây lan. Ngoài ra, tại Cáp Nhĩ Tân đã xuất hiện một số ca âm tính giả, khi một phụ nữ âm tính sau 4 lần xét nghiệm, nhưng đã lây virus cho nhiều người. Các nhà khoa học đang tìm hiểu nguyên nhân vì sao virus rất khó phát hiện, nhưng lại dễ lây lan.