https://zingnews.vn//trung-quoc-tiep-quan-hna-group-khi-tap-doan-nay-co-nguy-co-vo-no-post1049756.html
Trung Quốc lên kế hoạch tiếp quản một hãng hàng không sắp vỡ nợ
Trung Quốc lên kế hoạch thâu tóm Tập đoàn HNA Group sau khi hãng hàng không này chìm trong nợ nần và phải bán tháo các tài sản.Theo Bloomberg, kế hoạch tiếp quản HNA Group là nước đi mạnh mẽ nhất của Trung Quốc cho tới nay nhằm hạn chế thiệt hại kinh tế ngày càng bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch virus corona.Theo một nguồn tin, chính quyền đảo Hải Nam, nơi HNA đặt trụ sở, đang đàm phán để giành quyền tiếp quản tập đoàn này sau khi HNA gặp khó khăn trong việc thực hiện các nghĩa vụ tài chính vì Covid-19.Giai đoạn 2016-2017, HNA từng bỏ ra hơn 40 tỷ USD để mua lại một loạt các công ty trên khắp thế giới. Ảnh: bloomberg.HNA từng chỉ là một hãng hàng không ít người biết đến. Tuy nhiên, trong giai đoạn 2016-2017, HNA bỗng chốc nổi lên sau khi tập đoàn này bỏ ra hơn 40 tỷ USD để mua lại một loạt các công ty trên khắp thế giới và trở thành cổ đông hàng đầu của những công ty nổi tiếng như Hilton Worldwide Holdings, Deutsche Bank AG.Chính quyền Trung Quốc phải trải qua sức ép ngày càng tăng từ khi bùng phát dịch virus corona. Nước này đang cân nhắc các biện pháp như bơm tiền hoặc sáp nhập doanh nghiệp để ổn định lại ngành hàng không đang lao đao.Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc cho biết họ sẽ hành động để hỗ trợ tiêu dùng trong nước. Việc tiếp quản một tập đoàn cao cấp như HNA sẽ đưa những nỗ lực này lên một tầm cao mới.Một nguồn tin cho biết, thông báo có thể được đưa ra sau ngày 20/2, mặc dù các cuộc đàm phán có thể thất bại hoặc kéo dài thêm.Theo kế hoạch, Trung Quốc sẽ bán phần lớn tài sản của HNA, cho 3 hãng hàng không lớn nhất tại nước này là Air China, China Southern Airlines và China Eastern Airlines. Chính quyền vẫn đang tiếp tục đàm phán với các hãng hàng không này.Sau khi mua lại một loạt các công ty, HNA Group đã trở thành một trong những tập đoàn có nợ cao nhất ở Trung Quốc. Năm 2019, tập đoàn này đã quay trở lại hoạt động cốt lõi ban đầu là ngành hàng không.Tháng 11/2019, HNA đưa ra thông báo phân chia các mảng hoạt động thành dịch vụ hàng không, dịch vụ cho thuê máy bay, sân bay và dịch vụ phi hàng không. Nhưng việc tập trung lại của HNA vào hàng không và du lịch đã phản tác dụng khi đại dịch Covid-19 làm giảm mạnh số chuyến bay trong và ngoài Trung Quốc.Các nhà phân tích của Agency Partners nhận định: "HNA là một tập đoàn có số nợ cao kỷ lục và sự suy yếu của ngành hàng không Trung Quốc vì dịch Covid-19 rõ ràng đã đẩy tập đoàn này đến tình cảnh phá sản thực sự".Số người Trung Quốc đi du lịch vào Tết Nguyên đán 2020 giảm 50% so với năm 2019. Ảnh: Bloomberg.Giá cổ phiếu liên quan đến tập đoàn HNA đã tăng vọt, trong đó Flagship Hainan Airlines Holding tăng 10% trong giao dịch ở Thượng Hải vào 20/2, HNA Technology Investments Holdings tăng tới 75% tại Hong Kong. Đây là đợt tăng mạnh nhất trong hơn hai năm qua.Trong nhiều năm, HNA phải vật lộn với các khoản nợ lên tới gần 600 tỷ nhân dân tệ ( 86 tỷ USD ) cũng như chi phí thanh toán lãi vay tăng cao. Giữa năm 2019, tổng nợ của tập đoàn giảm xuống còn 525,6 tỷ nhân dân tệ nhưng lượng tiền mặt của HNA còn giảm nhanh hơn nhiều khi chỉ còn 50,4 tỷ nhân dân tệ, thấp nhất từ năm 2015.Chen Feng, chủ tịch HNA, đã khép lại năm 2019 bằng phát biểu: "năm 2020 sẽ là năm quyết định để giành chiến thắng trong cuộc chiến chống lại các thách thức về tài chính của tập đoàn".Trong nỗ lực ổn định tình hình tài chính, HNA tìm cách bán hàng loạt tài sản bao gồm cả Avolon Holdings, công ty cho thuê máy bay trị giá 8,5 tỷ USD - SR Technics, công ty bảo trì máy bay Thụy Sỹ và công ty cho thuê container - Seaco.Lượng tiền mặt của HNA giảm xuống. Ảnh: Bloomberg.Theo báo cáo của Bloomberg Economics, các doanh nghiệp Trung Quốc chỉ hoạt động 40-50% công suất vào tuần trước sau nhưng nỗ lực đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của virus corona, kéo theo ngành công nghiệp hàng không lao đao. Trung tâm mua sắm và nhà hàng vắng khách, các công viên giải trí và nhà hát đều đóng cửa.Tác động của Covid-19 đến kinh tế lan rộng khắp thế giới, làm gián đoạn hoạt động sản xuất của các hãng ôtô hàng đầu thế giới và gây khó khăn cho việc kinh doanh tại của nhiều thương hiệu lớn như Apple, Burberry, Nike... và 'ăn mòn' ngành hàng không.