https://zingnews.vn//trung-quoc-chi-trich-nghien-cuu-cua-harvard-ve-virus-corona-o-vu-han-post1094929.html
Trung Quốc chỉ trích nghiên cứu của Harvard về virus corona ở Vũ Hán
Bắc Kinh chỉ trích nghiên cứu của Đại học Y khoa Harvard cho rằng virus corona lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019, gọi đây là một phần của chiến dịch làm sai lệch thông tin.Hôm 11/6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh chỉ trích nghiên cứu của Đại học Y khoa Harvard “thiếu cơ sở” và là một phần của chiến dịch làm sai lệch thông tin.Nghiên cứu mới công bố của Đại học Y khoa Harvard cho rằng virus corona có thể lây lan tại Vũ Hán (Trung Quốc) từ tháng 8/2019.Phát biểu trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh, bà Hoa Xuân Oánh nói rằng: “Một số chính trị gia và đơn vị truyền thông của Mỹ đang coi nghiên cứu này là bằng chứng để buộc tội Trung Quốc che giấu dịch bệnh”.Dựa trên ảnh vệ tinh chụp các bãi đỗ xe của nhiều bệnh viện tại Vũ Hán và kết quả tìm kiếm trên mạng, nghiên cứu từ Trường Y Đại học Harvard cho rằng virus corona có thể lây lan tại Vũ Hán nhiều tháng từ trước khi Trung Quốc công bố ca nhiễm đầu tiên vào cuối năm 2019.Trong nửa cuối năm 2019, lưu lượng giao thông tại các bệnh viện ở Vũ Hán tăng bất thường. Ảnh: ABC.“Lưu lượng giao thông tại các bệnh viện ở Vũ Hán tăng bất thường, các từ khoá liên quan đến virus corona, như ‘ho’, ‘tiêu chảy’, cũng được tìm kiếm nhiều hơn trên công cụ Baidu”, nghiên cứu này cho biết.Bà Hoa Xuân Oánh từng trả lời trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 9/6: “Tôi nghĩ nghiên cứu này thật nực cười khi đưa ra kết luận mà chỉ dựa trên sự quan sát hời hợt”.Theo thông tin chính thức từ phía Trung Quốc, nước này phát hiện những trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên hồi tháng 12/2019 tại Vũ Hán. Bắc Kinh cũng chia sẻ nhiều thông tin quan trọng về chủng virus corona với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từ đầu năm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh chỉ trích nghiên cứu trên “thiếu cơ sở”. Ảnh: Xinhua.Một nghiên cứu của Đại học Hoàng gia London và WHO cũng cho rằng virus corona xuất hiện lần đầu tiên tại Trung Quốc hôm 5/12/2019.Song chính phủ nhiều nước, bao gồm Mỹ và Australia, vẫn kêu gọi một cuộc điều tra độc lập để truy tìm nguồn gốc của dịch Covid-19. Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần thúc đẩy thuyết âm mưu cho rằng virus corona có nguồn gốc từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc dù cho phía Trung Quốc nhiều lần bác bỏ và giới khoa học cũng không ủng hộ giả thuyết này.