https://zingnews.vn//trung-tam-thuong-mai-giam-gia-thue-vi-dich-covid-19-post1054036.html
Trung tâm thương mại giảm giá thuê vì dịch Covid-19
Trước thực trạng nhiều khách thuê đang gặp khó vì kinh doanh ế ẩm giữa mùa dịch, một chủ đầu tư TTTM ở TP.HCM đã có động thái giảm giá mặt bằng hỗ trợ.Theo thống kê của một đơn vị cho thuê mặt bằng bán lẻ tại TP.HCM, lượng khách đến các trung tâm thương mại, siêu thị trong đợt dịch Covid-19 giảm từ 40-50% so với thời điếm dịch bệnh chưa bùng phát.Lượng khách của các cửa hàng ăn uống cũng giảm 20-30% vào ngày thường, trong khi cuối tuần giảm đến 50%. Điều này khiến doanh thu tại các TTTM giảm tới 40%.Trong khi đó, theo ghi nhận của Collier International, do các mặt bằng bán lẻ cho thuê trên toàn TP.HCM năm 2019 có tỷ lệ trống thấp nên giá thuê trung bình tăng khoảng 1,5-2% mỗi quý. Đơn vị này cũng ghi nhận trong quý IV/2019, giá thuê trung bình của thị trường bán lẻ là 61 USD /m2/tháng, tăng 6,1% so với cùng kỳ năm ngoái.Một nhà hàng thuê mặt bằng trong TTTM khu trung tâm quận 1 vẳng vẻ trong những ngày dịch Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Tuy nhiên, trong bối cảnh kinh doanh ế ẩm, gánh nặng về chi phí thuê mặt bằng ngày càng cao, trở thành một thách thức lớn, ảnh hưởng đến tình hình tài chính cũng như sự tồn tại của nhiều khách thuê, sự hỗ trợ của chủ đầu tư vào thời điểm này rất quan trọng.Trước tình hình đó, Công ty CP Hưng Thịnh Retail, chủ đầu tư các TTTM Moonlight Plaza (phường Bình Thọ, quận Thủ Đức), Saigon Mia (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh), Vung Tau Melody (phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu) đã chủ động đưa ra chính sách hỗ trợ giảm giá thuê mặt bằng.Theo đó, doanh nghiệp sẽ xem xét từng trường hợp để quyết định mức giảm trong khoảng từ 20% đến 40% giá thuê, thậm chí có thể nhiều hơn. Thời gian hỗ trợ sẽ được sắp xếp tùy thuộc vào diễn biễn dịch bệnh.Chia sẻ về việc giảm giá thuê, ông Phạm Thái Bình, Tổng giám đốc Hưng Thịnh Retail cho biết: "Đây là hành động nhỏ nhưng thiết thực của tập đoàn để cùng đối tác vững tâm, ổn định kinh doanh trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19".Nói về tác động của dịch bệnh đến thị trường bất động sản cho thuê, ông Troy Griffiths, Phó tổng giám đốc Savills Việt Nam nhận định giá thuê sắp tới có thể thay đổi dựa vào điều kiện của thị trường. Theo chuyên gia này, chủ đầu tư thương mại cần xem xét những phương pháp hỗ trợ ngắn hạn cho khách thuê.