https://zingnews.vn//trung-quoc-keu-goi-dieu-tra-ve-cac-duong-lay-lan-khac-cua-covid-19-post1165087.html
Trung Quốc kêu gọi điều tra về các đường lây lan khác của Covid-19
Ông Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc, cho rằng cần có nhiều nghiên cứu hơn về cách virus corona tồn tại và di chuyển, đặc biệt là trên các bề mặt đông lạnh.Theo South China Morning Post, chuyên gia dịch tễ hàng đầu của Trung Quốc, đã kêu gọi thực hiện nhiều nghiên cứu hơn về cái gọi là "sự lây lan trong môi trường" của Covid-19, khi các ca nhiễm mới tiếp tục xuất hiện ở nước này.Tại một hội nghị y tế hôm 19/12, ông Chung Nam Sơn, chuyên gia về các bệnh hô hấp, cho rằng các ca bệnh nhập khẩu và sự lây lan của Covid-19 qua môi trường là hai thách thức mà Trung Quốc phải đối mặt trong quá trình ngăn chặn virus corona.Ông Chung đề cập đến nguy cơ mắc Covid-19 khi người bệnh chạm vào các bề mặt nhiễm virus, một trọng tâm trong nỗ lực phòng chống dịch bệnh của Trung Quốc những tháng gần đây, mặc dù không được nhiều tổ chức y tế trên thế giới tin là đường lây nhiễm chính."Liệu virus tìm thấy trên các bề mặt đông lạnh có khả năng lây sang người không? Nồng độ virus cần phải cao như thế nào để khiến người bệnh bị lây nhiễm? Virus có thể tồn tại bao nhiêu ngày bên ngoài cơ thể? Những câu hỏi mới này yêu cầu chúng ta phải tìm ra mẫu số chung và nghiên cứu các biện pháp phòng ngừa", ông Chung phát biểu tại một hội nghị chuyên đề ở Quảng Châu.Trung Quốc đã bắt đầu lấy mẫu các sản phẩm thực phẩm đông lạnh của nước ngoài để điều tra nguồn lây nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Chuyên gia này cũng kêu gọi cộng đồng y khoa cần cảnh giác hơn trong mùa cúm năm nay, vì Covid-19 và bệnh cúm có các triệu chứng tương tự."Chúng ta không thể chấp nhận việc chẩn đoán sai", ông Chung nói.Bất chấp việc áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus, Trung Quốc vẫn tiếp tục chứng kiến các ổ dịch nhỏ xuất hiện trong thời gian qua. Hôm 19/12, ủy ban y tế quốc gia nước này báo cáo 23 ca nhiễm mới, trong đó 22 trường hợp có nguồn gốc nước ngoài.Các biện pháp chống dịch gần đây bao gồm cả việc xét nghiệm virus trên các sản phẩm đông lạnh nhập khẩu, vốn bị chính quyền Trung Quốc coi là một trong những nguồn lây nhiễm Covid-19.Tại thủ đô Bắc Kinh, một khu vực của quận Triều Dương đã được đặt trong tình trạng báo động sau khi phát hiện 2 ca nhiễm mới. Hai bệnh nhân này có liên quan đến một người vừa mới từ nước ngoài về, nhưng chỉ được xác nhận mắc Covid-19 sau khi hoàn thành đủ 14 ngày cách ly bắt buộc.Kể từ đó, giới chức đã kéo dài thời gian cách ly bắt buộc từ 2 lên 3 tuần. Đây là lần đầu tiên Bắc Kinh ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng sau 134 ngày. Trước đó Trung Quốc cũng ghi nhận các ổ dịch nhỏ ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên.Giới chức y tế cho rằng một số ổ dịch này có nguồn gốc từ các bao bì thực phẩm đông lạnh nhập khẩu, với các mẫu virus được phát hiện tại một khu chợ hải sản ở Bắc Kinh hồi tháng 6 và một vụ khác ở Thanh Đảo vào tháng 10.Việc nhập khẩu thực phẩm đông lạnh từ một số quốc gia đã bị dừng lại sau khi phát hiện dấu vết của virus corona trên các bao bì này. Công nhân chế biến thực phẩm đông lạnh nhập khẩu cũng phải thực hiện các biện pháp vệ sinh nghiêm ngặt.Bất chấp những lo ngại của Trung Quốc về việc virus corona có thể lan truyền qua các bề mặt bị ô nhiễm, Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng lây truyền giữa người và người vẫn là nguồn lây lan chính của dịch bệnh.