https://zingnews.vn//trung-quoc-co-ngay-nhieu-ca-nhiem-virus-nhat-trong-3-tuan-post1090890.html
Trung Quốc có ngày nhiều ca nhiễm virus nhất trong 3 tuần
Hôm 31/5, Ủy ban Y tế Trung Quốc ghi nhận ngày có số ca nhiễm cao nhất trong 3 tuần qua.Ngày 31/5, Vũ Hán không có thêm ca nhiễm mới và lần đầu không có thêm ca nhiễm không có triệu chứng. Đây là kết quả của nỗ lực xét nghiệm toàn bộ 11 triệu cư dân thành phố Vũ Hán sau một đợt bùng phát nhỏ.Giới chức thành phố cho biết họ đã xét nghiệm tới 1,4 triệu người/ngày. Tuần trước, kênh truyền hình trung ương CCTV đưa tin kể từ ngày 15/3, khoảng 9 triệu người Vũ Hán đã được xét nghiệm trong vòng 10 ngày.Còn theo Tân Hoa xã, hơn 60.000 xét nghiệm axit nucleic đã được tiến hành trong ngày 31/5 ở Vũ Hán nhưng không phát hiện ca nhiễm không có triệu chứng nào.Hôm 31/5, Ủy ban Y tế Trung Quốc ghi nhận ngày có số ca nhiễm cao nhất trong 3 tuần qua. Tuy nhiên, tất cả đều là ca nhiễm ngoại nhập, trong đó 11 ca ở tỉnh Tứ Xuyên, 3 ca ở Nội Mông và 2 ca ở tỉnh Quảng Đông.Trong cùng ngày, Trung Quốc cũng ghi nhận thêm 16 trường hợp nhiễm virus không có triệu chứng. Ba trong số các ca nhiễm trên là lây truyền trong nước, theo Guardian. Trung Quốc không xếp chung các ca nhiễm không triệu chứng với ca nhiễm virus.Vũ Hán lần đầu tiên không ghi nhận thêm ca nhiễm không có triệu chứng trong ngày 31/5. Ảnh: REX/Shutterstock.Tại châu Á, Nhật Bản đang xem xét mở cửa trở lại cho khách du lịch từ các quốc gia có số ca nhiễm thấp, bao gồm Thái Lan, Việt Nam, Australia và New Zealand. Thủ đô của Philippines bắt đầu nới lỏng phong tỏa.Virus corona tiếp tục hoành hành ở các nơi khác trên thế giới, trong đó Brazil đã vượt mốc nửa triệu ca nhiễm hôm 31/5, cao thứ 2 thế giới sau Mỹ. Tại Anh, các quan chức y tế cấp cao đã yêu cầu chính phủ hủy bỏ việc nới lỏng phong tỏa bắt đầu từ ngày 1/6.Đại dịch Covid-19 đến nay đã lây nhiễm cho hơn 6 triệu người và giết chết hơn 372.000 người trên thế giới, tính từ cuối năm 2019 ở Vũ Hán.