https://zingnews.vn//trung-quoc-co-them-nu-ty-phu-usd-sau-vu-ly-hon-dat-gia-hang-dau-chau-a-post1091116.html
Trung Quốc có thêm nữ tỷ phú USD sau vụ ly hôn đắt giá
Sau khi ly hôn, chủ tịch hãng dược Kangtai phải chia số cổ phần trị giá 3,2 tỷ USD cho vợ cũ.Theo Bloomberg, Du Weimin, chủ tịch của hãng sản xuất vaccine Shenzhen Kangtai Biological Products Co., vừa chuyển nhượng 161,3 triệu cổ phiếu công ty này cho vợ cũ, Yuan Liping, theo thỏa thuận ly hôn.Theo đó, bà Yuan lập tức trở thành một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới. Theo giá đóng cửa phiên giao dịch ngày 1/6, số cổ phiếu trên trị giá 3,2 tỷ USD . Đây là một trong những vụ ly hôn đắt giá nhất tại châu Á.Bà Yuan, 49 tuổi, là người trực tiếp sở hữu số cổ phiếu này nhưng đã ký vào một thỏa thuận uỷ quyền biểu quyết cho chồng cũ, theo báo cáo gửi cơ quan chứng khoán của công ty. Bà Yuan mang quốc tịch Canada, sống tại Thâm Quyến và là một giám đốc của Kangtai từ tháng 5/2011 tới tháng 8/2018. Hiện bà là phó tổng giám đốc của công ty con Beijing Minhai Biotechnology Co. Bà Yuan có bằng cử nhân kinh tế Đại học Kinh doanh và Kinh tế Quốc tế Bắc Kinh.Cổ phiếu Kangtai tăng mạnh sau khi công bố kế hoạch sản xuất vaccine chống Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Trong 12 tháng qua, cổ phiếu của Kangtai đã tăng hơn gấp đôi và tiếp tục xu hướng tăng từ tháng 2 đến nay khi công ty này công bố kế hoạch phát triển một loại vaccine chống virus corona chủng mới (Covid-19). Cổ phiếu này có hai phiên giảm liên tiếp sau thông tin về các điều khoản ly hôn của vợ chồng chủ tịch, giảm 3,1% vào lúc 9h43 sáng 2/6 tại Hong Kong. Hiện giá trị vốn hóa của công ty này đạt 12,9 tỷ USD .Tài sản của ông Du đã giảm khoảng 3,1 tỷ USD từ mức 6,5 tỷ USD trước ly hôn. Tỷ phú 56 tuổi sinh ra trong một gia đình làm nông tại tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Sau khi tốt nghiệp đại học ngành hoá học, ông bắt đầu làm việc tại một phòng khám vào năm 1987 và trở thành quản lý bán hàng tại một công ty công nghệ sinh học năm 1995, theo cáo bạch IPO của Kangtai năm 2017. Năm 2009, Kangtai mua lại Minhai - công ty do ông Du sáng lập vào năm 2004 và ông trở thành chủ tịch của công ty sau sáp nhập.Du không phải là tỷ phú duy nhất phải trả giá đắt cho cuộc ly hôn của mình. Năm 2012, Wu Yajun, từng là người phụ nữ giàu nhất Trung Quốc, đã phải chuyển giao số cổ phần trị giá khoảng 2,3 tỷ USD cho chồng cũ Cai Kui - người đồng sáng lập công ty bất động sản Longfor Group Holdings Ltd. Năm 2016, tỷ phú công nghệ Zhou Yahui phải trao 1,1 tỷ USD cổ phần trong công ty game trực tuyến Beijing Kunlun Tech Co. của mình cho vợ cũ Li Qiong theo thoả thuận ly hôn.Ly hôn không chỉ tốn kém tiền bạc mà đôi khi còn tốn nhiều thời gian. Tháng 12 năm ngoái, vợ của tỷ phú Hàn Quốc Chey Tae-won đã đâm đơn kiện đòi 42,3% cổ phần tại công ty SK Holdings Co., tương đương 1,2 tỷ USD , từ chồng sau ly hôn. Nếu thắng kiện, bà sẽ trở thành cổ đông lớn thứ hai tại SK. Tuy nhiên, đến nay, vụ kiện này vẫn chưa ngã ngũ.