https://zingnews.vn//trung-quoc-se-tiem-vaccine-ngua-covid-19-cho-tre-em-3-11-tuoi-post1273101.html
Trung Quốc sẽ tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em 3-11 tuổi
Trẻ em trong nhóm 3-11 tuổi ở Trung Quốc sẽ được tiêm vaccine Covid-19, trong bối cảnh số ca mắc mới ở nước này đang gia tăng.Ít nhất 5 tỉnh tại Trung Quốc ban hành thông báo yêu cầu trẻ em nhóm 3-11 tuổi phải được tiêm vaccine ngừa Covid-19, bao gồm tỉnh Hồ Bắc, Phúc Kiến, Hải Nam, Chiết Giang, Hồ Nam, AP đưa tin ngày 25/10.Vào tháng 6, Trung Quốc phê duyệt hai loại vaccine Sinopharm và Sinovac cho trẻ em nhóm 3-17 tuổi, nhưng nước này mới chỉ tiêm vaccine cho trẻ từ 12 tuổi trở lên. Đến tháng 8, cơ quan quản lý đã phê duyệt thêm vaccine Sinopharm từ Viện Sản phẩm Sinh học Vũ Hán.Trung Quốc sẽ tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em từ 3 tuổi trở lên. Ảnh: Xinhua.Một số phụ huynh vẫn băn khoăn việc tiêm vaccine cho trẻ quá nhỏ.Wang Lu, sống ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, nói sẽ không vội vàng đưa con trai 3 tuổi của mình đi tiêm phòng. Bà cho biết: “Tôi không rõ về sự an toàn của vaccine với trẻ nhỏ. Ít nhất, tôi không muốn là người đầu tiên (cho con tiêm vaccine)”.Trong khi đó, các bậc phụ huynh khác lại cho biết họ không thực sự lo lắng vì có nhiều người khác đã tiêm chủng.Wu Cong, mẹ của một đứa trẻ 7 tuổi, cho biết trường học của con gái cô ở Thượng Hải vẫn chưa thông báo về việc tiêm phòng. Song cô cho biết: “Tôi nghĩ nó không khác quá nhiều so với vaccine ngừa cúm. Đã có rất nhiều người được tiêm chủng nên tôi không lo lắng quá nhiều".