https://zingnews.vn//trung-quoc-siet-chat-hang-hoa-nhap-khau-post1175680.html
Trung Quốc siết chặt hàng hóa nhập khẩu
Trung Quốc sẽ kiểm tra và khử trùng phòng dịch hàng hóa được vận chuyển trong container tại biên giới. Bộ Công Thương yêu cầu doanh nghiệp Việt tăng cường giám sát chất lượng.Cơ quan chức năng Trung Quốc vừa thông báo về việc kiểm tra và khử trùng phòng dịch đối với hàng hóa được vận chuyển trong container thông thường do lo ngại dịch Covid-19 dễ lây lan qua biên giới khi nhiệt độ xuống thấp vào mùa đông và mùa xuân.Theo đó, các biện pháp kiểm tra bao gồm lấy mẫu hàng hóa nhập khẩu trong container để kiểm tra, xét nghiệm; tiến hành khử trùng công đoạn bốc dỡ hàng hóa trên container nhập khẩu; thực hiện phun khử trùng phòng dịch đối với container rỗng trong lúc lau dọn, bốc xếp hàng hóa.Công tác kiểm tra, khử trùng phòng dịch đối với xe chở container cũng như bao bì hàng hóa trên xe cũng được thực hiện tương tự quy trình nêu trên.Hàng hóa xuất khẩu sang Trung Quốc sẽ phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng dịch. Ảnh: Việt Hùng.Chính quyền Quảng Tây, Trung Quốc (địa phương có biên giới giáp với 4 tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang) cũng đã đưa ra một số yêu cầu tăng cường quản lý hoạt động nhập khẩu thực phẩm đông lạnh.Cụ thể, mặt hàng thực phẩm đông lạnh nhập khẩu nếu không có đầy đủ giấy chứng nhận kiểm nghiệm, kiểm dịch hàng hóa nhập khẩu; chứng nhận khử trùng; chứng nhận thông tin truy xuất nguồn gốc hợp pháp và chứng nhận xét nghiệm axit nucleic âm tính với Covid-19 sẽ không được phép tiêu thụ trên thị trường.Đồng thời, phải khử trùng toàn bộ bề mặt hàng hóa, quản lý truy xuất nguồn gốc hàng hóa. Các sản phẩm đã thực hiện công tác trên tại tỉnh, thành phố khác của Trung Quốc vẫn phải nhập kho để đối chiếu, sau đó có thể tiêu thụ hoặc gia công.Trước thực tế trên, Bộ Công Thương yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh nông sản, thủy sản xuất khẩu tới thị trường Trung Quốc tăng cường công tác giám sát chất lượng của hàng hóa, tránh vi phạm các quy định của Trung Quốc về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm nghiệm kiểm dịch, an toàn thực phẩm, góp phần giúp quá trình thông quan diễn ra thuận lợi hơn.Bộ này khẳng định đang phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành của Việt Nam để trao đổi với phía Trung Quốc nhằm tạo thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu giữa hai nước.