https://zingnews.vn//trung-quoc-co-them-2-ty-phu-usd-trong-hon-mot-tuan-post1078366.html
Trung Quốc có thêm 2 tỷ phú USD trong hơn một tuần
Bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19, số lượng tỷ phú tại Trung Quốc vẫn tăng nhờ các đợt phát hành cổ phiếu lần đầu (IPO) quy mô lớn của các doanh nghiệp.Tăng trưởng kinh tế quý I sụt giảm mạnh nhất trong vài thập kỷ qua do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Trung Quốc vẫn có thêm tỷ phú USD mới thông qua các đợt IPO trị giá hàng tỷ USD của các doanh nghiệp.Forbes đưa tin ngày 27/4, doanh nhân Huang Shan, Chủ tịch Shenzhen Fortune Trend Technology, trở thành tỷ phú USD mới nhất của Trung Quốc với khối tài sản 1,3 tỷ USD .Giá cổ phiếu của công ty này tăng tới 87% khi lên sàn ở Thượng Hải. Doanh nhân Huang hiện nắm giữ 68% cổ phần tại Shenzhen Fortune Trend Technology. Huang là một trong hai doanh nhân mới nhất gia nhập “câu lạc bộ” tỷ phú USD của Trung Quốc trong hơn một tuần qua.Hôm 17/4, ông Luo Yangyong, Chủ tịch ichuan Anning Iron & Titanium, cũng trở thành tỷ phú USD. Giá cổ phiếu của công ty khai thác khoáng sản này tăng 44% khi lên sàn Thâm Quyến, nâng tài sản cá nhân của ông Huang lên 1,7 tỷ USD .Sàn chứng khoán Thượng Hải là một trong 5 sàn giao dịch chứng khoán lớn nhất thế giới năm 2019 tính theo giá trị vốn hoá, theo Statista. Ảnh: Getty Images.Theo danh sách tỷ phú 2020 tạp chí Forbes mới công bố, Trung Quốc đại lục hiện có 389 tỷ phú, nhiều thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ với 614 người. Số tỷ phú tại Trung Quốc tăng lên nhanh chóng một phần nhờ nước này có thị trường IPO thuộc hàng lớn nhất thế giới.Trong 12 tháng qua, nhiều tỷ phú mới được sản sinh sau các đợt IPO, trong đó có Li Min, Chủ tịch hãng thiết kế thiết bị bán dẫn Fuzhou Rockchip, và Ke Guihua, Chủ tịch Keboda Technology, nhà sản xuất linh kiện điện tử ôtô.Người giàu nhất Trung Quốc hiện tại là Jack Ma, cựu CEO Alibaba, với khối tài sản 45,2 tỷ USD . Đứng thứ hai là Pony Ma, CEO của hãng công nghệ Tencent Holdings, sở hữu 42 tỷ USD .