https://zingnews.vn//trung-quoc-bi-to-tiep-tuc-tra-dua-ngoai-giao-australia-post1141330.html
Trung Quốc bị tố tiếp tục trả đũa ngoại giao Australia
Chính quyền Canberra yêu cầu Bắc Kinh giải thích thông tin Trung Quốc ngừng nhập than từ Australia để trả đũa ngoại giao.Theo Bloomberg, một số nguồn tin giấu tên tiết lộ nhiều công ty điện lực và nhà máy thép tại Trung Quốc nhận chỉ thị miệng rằng họ phải ngừng nhập khẩu than từ Australia ngay lập tức. Các cảng ở Trung Quốc cũng được yêu cầu không thông quan than Australia.Không rõ lệnh cấm nhập khẩu này sẽ hết hiệu lực vào lúc nào và nó ảnh hưởng ra sao tới các hợp đồng nhập khẩu doanh nghiệp Trung Quốc đã ký với phía Australia."Chúng tôi yêu cầu nhà chức trách Trung Quốc làm rõ thông tin này", Sky News dẫn lời Bộ trưởng Thương mại Australia Simon Birmingham nói. “Chúng tôi coi đây là vấn đề nghiêm trọng và muốn chính quyền Trung Quốc đảm bảo rằng họ tôn trọng các điều khoản trong Hiệp định thương mại tự do Trung Quốc - Australia và các quy định của Tổ chức Thuơng mại Thế giới (WTO)”.Có khả năng Trung Quốc đã cấm nhập khẩu than từ Australia để trả đũa ngoại giao. Ảnh: Bloomberg.Giới quan sát nhận định nếu là sự thật, lệnh cấm sẽ đánh dấu sự leo thang căng thẳng nghiêm trọng trong quan hệ giữa Trung Quốc và Australia. Sự căng thẳng này đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới xuất khẩu nông sản từ Australia sang Trung Quốc thời gian qua.Bắc Kinh cho rằng một số động thái ngoại giao của Canberra là hành vi hỗ trợ Mỹ trong cuộc chiến thương mại chống Trung Quốc. Hồi tháng 4, Thủ tướng Australia cũng khiến Trung Quốc giận giữ khi tuyên bố cần có một cuộc điều tra độc lập về nguồn gốc virus corona chủng mới. Ông cho rằng Trung Quốc cần cho phép một đội ngũ điều tra quốc tế đến Vũ Hán, tâm tịch Covid-19.