https://zingnews.vn//trung-quoc-phong-toa-mot-so-khu-dan-cu-vi-ca-nhiem-bien-chung-an-do-post1220899.html
Trung Quốc phong tỏa một số khu dân cư vì ca nhiễm biến chủng Ấn Độ
Nhà chức trách Quảng Châu phải phong tỏa một số khu vực sau khi ghi nhận bùng phát dịch có liên quan tới biến chủng từ Ấn Độ.Tuần qua, nhà chức trách Quảng Châu ghi nhận 20 ca nhiễm Covid-19 mới được cho là liên quan tới cụ bà 75 tuổi dương tính với biến chủng lần đầu xuất hiện ở Ấn Độ, AFP dẫn lời giới chức y tế địa phương đưa tin ngày 29/5.5 con phố trong quận Lệ Loan, thuộc trung tâm Quảng Châu bị coi là “khu vực rủi ro cao”, theo thông báo cùng ngày của Sở Y tế Quảng Châu.Người dân tại các khu vực trên bị yêu cầu ở trong nhà cho tới khi việc xét nghiệm từng nhà được hoàn tất. Chợ, trường học, và cơ sở giải trí trong khu vực cũng bị đóng cửa.Người dân được xét nghiệm Covid-19 tại Trung Quốc vào ngày 6/1. Ảnh: Caixin.Chính quyền thành phố Quảng Châu gấp rút xét nghiệm diện rộng. Cho tới ngày 26/5, khoảng 700.000 người dân trong khu vực đã được xét nghiệm.Đến nay, Trung Quốc phần lớn kiểm soát được sự lây lan của Covid-19. Trước đợt bùng phát dịch bệnh ở các quốc gia lân cận, Trung Quốc cũng siết chặt quy định chống dịch trong nước.Hiện Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 91.061 ca nhiễm Covid-19, với 4.636 ca tử vong, theo số liệu mới nhất của Ủy ban Y tế Quốc gia.