https://zingnews.vn//trung-quoc-se-duy-tri-vi-tri-dan-dau-den-be-mac-olympic-post1246987.html
Trung Quốc sẽ duy trì vị trí dẫn đầu đến bế mạc Olympic
Rất khó để Đoàn thể thao Mỹ có thể soán ngôi Trung Quốc ở vị trí dẫn đầu toàn đoàn tại Olympic Tokyo 2020.Bình luậnKết thúc ngày thi đấu 3/8 của Olympic Tokyo 2020, đoàn Trung Quốc tiếp tục bỏ xa đoàn Mỹ về số lượng HCV: 32 so với 24 của Mỹ. Thế vận hội còn 5 ngày thi đấu nữa, liệu Trung Quốc sẽ bảo vệ được vị trí dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương?Về tổng thể, Trung Quốc thành côngNgười phát ngôn Đoàn thể thao Trung Quốc nói với hãng tin Tân Hoa Xã rằng nhìn tổng thể, thì các VĐV của họ thi đấu đúng khả năng, dự tính và sự kỳ vọng từ trước khi đến Tokyo.Một điều thành công khác là đến nay trong phái đoàn ra nước ngoài thi đấu Olympic đông đảo nhất (777 người - PV), thì chưa có ai bị nhiễm Covid-19. Trong số 431 VĐV tham gia tranh tài ở Thế vận hội, cũng không cái tên nào dính vào lùm xùm doping. Các VĐV thực hiện nghiêm chỉnh việc đeo khẩu trang mọi lúc, trừ khi tập, thi đấu, ăn, ngủ.Đoàn thể thao Trung Quốc vẫn giữ được ưu thế ở các môn truyền thống như bóng bàn, cử tạ, nhảy cầu và tiến bộ hơn ở các môn bơi, rowing. Tuy nhiên, các môn bóng chuyền, bắn cung, judo, taekwondo không đạt thành tích mong đợi. Còn bóng đá, quần vợt, xe đạp vẫn thua kém xa đẳng cấp thế giới.Đội bóng chuyền nữ, từng vô địch Olympic 2016, bị loại ngay ở vòng bảng tại Tokyo trở thành bất ngờ lớn nhất. Đây là kết quả tệ nhất của đội kể từ Olympic 1992.Ngược lại, dù không giành huy chương, Su Bingtian được khen ngợi khi trở thành VĐV Trung Quốc đầu tiên lọt vào chung kết chạy 100 m nam. Anh về thứ 6, xếp trên 2 người không hoàn thành cuộc đua.Các kình ngư nữ của Trung Quốc gây bất ngờ tại Olympic Tokyo 2020. Ảnh: Reuters.Vẫn tư duy chiến thắng bằng mọi giáViệc Trung Quốc đặt tính ganh đua rất cao ở các kỳ thể thao quốc tế không còn xa lạ với những người quan tâm theo dõi thể thao. Trưởng đoàn Gou Zhongwen liên tục kêu gọi các VĐV phải “chiến đấu cho sự vinh quang của tổ quốc với niềm kiêu hãnh, tự hào và trách nhiệm”.Mục tiêu của Trung Quốc tại Tokyo là chặn đứng đà suy thoái của thể thao nước nhà, sau khi chỉ giành 26 HCV tại Rio de Janeiro, kém Mỹ tới 20 HCV.Tham vọng này được thể hiện rõ khi tháng 2/2020, Ủy ban Thể thao quốc gia của họ ra quy định “kiểm tra sức khỏe của các VĐV một cách ngẫu nhiên, không báo trước”. Ai không đạt sẽ bị loại khỏi đội tuyển.Các bài kiểm tra bao gồm chống đẩy, chạy bền, nằm ghế đẩy tạ đòn…, ưu tiên sức khỏe tổng thể hơn là các kỹ năng đặc thù. Tay bơi nữ Fu Yuanhui, người từng giành HCĐ Olympic 2016, bị loại khỏi đội tuyển vì không đạt thành tích tối thiểu trong phần kiểm tra chạy bền.VĐV đấu kiếm Sun Yiwen năm 2020 không được dự giải quốc gia vì thất bại trong việc vượt qua các bài kiểm tra như vậy. Nhưng đến năm nay, cô qua được bài kiểm tra, đến Tokyo và giành HCV cá nhân môn kiếm ba cạnh. Đây là huy chương duy nhất của Trung Quốc trong môn đấu kiếm.Một trong những chỉ số cần thiết khi kiểm tra sức khỏe nằm ở khối cơ thể BMI. Các VĐV nam phải đạt 18 và các VĐV nữ phải đạt 20 trở xuống. Tất cả đều phải tuân theo nguyên tắc trên, ngay cả những người tham dự ở các môn không dùng đến thể lực, như cờ vua.Thủ quân đội bóng chuyền nữ Zhu Ting được cho là bị chấn thương cổ tay năm 2017. Cuộc phẫu thuật lẽ ra nên thực hiện đã bị hoãn lại từ đó đến nay. Lý do là Trung Quốc phải đấu các giải lớn. Có thể thấy trong các trận đấu căng thẳng, chủ công này gặp khó khăn khi đưa ra các cú đập uy lực.“Đứng trên bục vinh quang không thật sự quan trọng, tôi hy vọng những VĐV gặp chấn thương nghiêm trọng như Zhu Ting được nghỉ ngơi tốt thay vì phải thi đấu. Việc này làm tôi nhớ đến Simone Biles và Naomi Osaka rút khỏi các giải thi đấu vì sức khỏe tinh thần không cho phép. Các VĐV của chúng ta cần có dũng khí để đặt ưu tiên sức khỏe của mình lên trên tự hào quốc gia”, một khán giả Trung Quốc viết trên mạng xã hội Weibo.Một bộ phận người Trung Quốc tỏ ra thông cảm hơn với việc các đội thể thao của họ thất bại. Những người này còn gay gắt chỉ trích việc đặt nặng tính ăn thua vào các cuộc thi đấu là làm xấu hình ảnh Trung Quốc.Một khán giả viết trên Weibo: “Hãy nghĩ xem nếu Simone Biles là người Trung Quốc? Cô ta sẽ bị tra tấn trên mạng một tuần? Một tháng? Không, cô sẽ bị chửi rủa suốt phần đời còn lại”.VĐV đấu kiếm Sun Yiwen giành HCV tại Olympic Tokyo 2020. Ảnh: Reuters.Liệu Trung Quốc có giành ngôi đầu tổng sắp?Người Trung Quốc được cho là không coi trọng sức khỏe tinh thần như người phương Tây. Đối với họ, sức khỏe tinh thần không tốt nghĩa là “tâm trạng không tốt”.Tuy nhiên, tâm trạng không tốt sẽ rất khó đạt độ chính xác và nghệ thuật ở một môn có yêu cầu rất cao như thể dục dụng cụ (TDDC). Đôi khi, nhờ Simone Biles không đạt được sức khỏe tinh thần tốt, rút lui ở một số nội dung thi, đã giúp các VĐV Trung Quốc hưởng lợi.Tại Olympic 2016, Trung Quốc không giành được HCV ở môn TDDC. Nhưng tại Tokyo, họ giành được 4 HCV. Trong khi các đối thủ Nga, Mỹ, Nhật Bản chỉ có 2 HCV mỗi đội. Hiện tại, vẫn còn 2 chiếc HCV nữa chưa tranh trong các nội dung thể dục nhịp điệu.Trên thực tế, Trung Quốc được nhiều hơn so với các dự đoán ban đầu. Nếu đội bóng chuyền nữ nếu không bị loại sớm ở vòng bảng, thì vào trong vẫn phải gặp các đối thủ mạnh hơn. Điều này đồng nghĩa không có gì đảm bảo họ sẽ bảo vệ được chiếc HCV.Trung Quốc gây thất vọng khi để lọt HCV đôi nam nữ bóng bàn vào tay Nhật Bản, lần đầu tiên từ năm 2004. Họ đã không thắng hết các HCV trong bóng bàn. Thế nhưng, nội dung trên cũng mới được đưa vào thi đấu tại Olympic này.Đổi lại, người Nhật Bản cũng thất vọng khi các tay vợt hàng đầu thế giới của họ trong môn cầu lông là Kento Momota, và trong quần vợt là Naomi Osaka bị loại sớm. Và với người Mỹ, thì còn nhiều thất vọng hơn nữa.Trước khi vào Thế vận hội, công ty phân tích dữ liệu thể thao Gracenote dự đoán ba đoàn dẫn đầu cuối cùng là Mỹ sẽ có 40 HCV, Trung Quốc 33 HCV và Nhật Bản 26 HCV. Nhưng dự đoán mới nhất của Gracenote đưa ra cuối ngày 2/8 là: Mỹ 37 HCV, Trung Quốc 36 HCV và Nhật Bản 25 HCV.Như vậy, dự đoán mới nhất cho thấy số HCV giữa hai đoàn Mỹ và Trung Quốc rất sít sao. Số HCV thực tế sau ngày 3/8 là Trung Quốc 32 và Mỹ là 24.Trung Quốc chỉ cần 4 HCV nữa là đạt đến dự đoán 36 HCV. Họ còn các HCV có thể chắc thắng: 2 HCV nhảy cầu, 2 HCV bóng bàn, 2 HCV đi bộ 20 km. Và có thể cạnh tranh được 1 HCV trong các môn bơi nghệ thuật, boxing, canoeing.Mỹ hiện có 24 HCV, khó để giành được 13 HCV còn lại để đạt con số 37 như Gracenote đoán.Trong những ngày đầu thi đấu điền kinh, Mỹ chỉ giành 2 trong số 19 HCV. Nhiều VĐV được kỳ vọng giành HCV đều thất bại.Hiện tại, Thế vận hội vẫn 29 bộ huy chương điền kinh. Căn cứ vào lực lượng các đội, Mỹ được cho là chỉ có thể giành được nhiều nhất là 7 HCV.Ở các môn còn lại, rất khó cho Mỹ giành thêm 6 HCV. Và một khi Mỹ không đạt được con số 37 HCV, Trung Quốc sẽ soán ngôi đầu của Mỹ.