https://zingnews.vn//trung-quoc-tu-hinh-dien-vien-australia-thu-tuong-morrison-len-tieng-post1095977.html
Trung Quốc tử hình diễn viên Australia, Thủ tướng Morrison lên tiếng
Thủ tướng Australia hôm 15/6 bày tỏ lo ngại với việc một diễn viên Australia bị Trung Quốc kết án tử hình. Vụ việc có thể gây thêm căng thẳng giữa Bắc Kinh và Canberra.Một tòa án Trung Quốc hôm 13/6 cho biết Karm Gilespie, cựu diễn viên đến từ Sydney và là chuyên gia hướng dẫn đầu tư, đã bị kết án tử hình vào đầu tuần về tội buôn ma túy. Gilespie đã bị giam bí mật trong bảy năm, theo Straits Times.Bản án gây lo ngại rằng nó có thể làm tăng thêm căng thẳng cho mối quan hệ ngoại giao và thương mại vốn đang không mấy thuận lợi giữa Australia và đối tác thương mại lớn nhất của nước này, Trung Quốc.Thủ tướng Scott Morrison cho biết chính phủ Australia đã nắm thông tin về vụ bắt giữ Gilespie và liên lạc với phía Trung Quốc nhiều lần về vấn đề này. "Tôi và chính phủ rất buồn, cũng như bày tỏ quan ngại về việc công dân Australia, ông Karm Gilespie đã bị kết án tử hình ở Trung Quốc", ông Morrison nói.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết hôm 15/6 rằng vụ việc không liên quan gì đến mối quan hệ song phương giữa hai nước.Cựu diễn viên Karm Gilespie bị tòa án Trung Quốc kết án tử hình. Ảnh: ABC.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói với các phóng viên phán quyết được đưa ra bởi tòa án Trung Quốc theo quy định của pháp luật. Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết ông Gilespie, khoảng 55 tuổi, đã bị bắt vào đêm giao thừa năm 2013 tại sân bay Bạch Vân Quảng Châu, phía tây bắc Hong Kong, với hơn 7,5kg methamphetamine trong hành lý ký gửi.Việc ông Gilespie bị bắt không được công khai và bạn bè ông nói với truyền thông Australia rằng họ rất bối rối với sự mất tích đột ngột của ông.Bản án có thể làm tổn hại thêm mối quan hệ ngày xấu đi giữa Bắc Kinh và Canberra. Trung Quốc đã phản ứng dữ dội với lời kêu gọi điều tra về nguồn gốc đại dịch Covid-19 từ phía Australia.Bắc Kinh sau đó đã áp thuế với hàng hóa Australia và đưa ra khuyến cáo với khách du lịch và sinh viên Trung Quốc về việc đến Australia vì vấn đề phân biệt chủng tộc ở nước này.Năm ngoái, Trung Quốc đã kết án tử hình hai công dân Canada về tội buôn bán ma túy trong một căng thẳng ngoại giao với Canada về vụ bắt giữ giám đốc điều hành Huawei Mạnh Vãn Châu.