https://zingnews.vn//trung-quoc-dieu-may-bay-so-tan-cong-dan-tu-vung-dich-o-iran-post1054585.html
Trung Quốc điều máy bay sơ tán công dân từ vùng dịch ở Iran
Truyền thông Trung Quốc cho biết Trung Quốc đã huy động một máy bay thương mại đến Iran để sơ tán công dân những vùng đang có dịch virus corona (Covid-19).Theo Global Times, máy bay của Trung Quốc sẽ hạ cánh tại Iran vào đêm 3/3. Một số du học sinh Trung Quốc đang ở thành phố Qom đã đăng ký lên chuyến bay sơ tán. Quốc gia Trung Đông đang là nước có số ca tử vong vì virus cao thứ hai thế giới, sau Trung Quốc.Các thành phố lớn ở Trung Quốc đầu tuần này bắt đầu áp dụng chính sách hạn chế đi lại đối với người đến từ những nước đang bùng phát dịch. Trung Quốc đã phát hiện ít nhất 13 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) trở về từ Iran và Italy.Bắc Kinh ngày 3/3 thông báo bất kỳ ai đến từ Hàn Quốc, Italy, Nhật Bản và Iran đều phải cách ly 14 ngày. Chính quyền thành phố Thượng Hải cũng yêu cầu mọi cá nhân đến từ những nước trên trong vòng 2 tuần qua phải cách ly tại nhà hoặc cơ sở chỉ định trong vòng 14 ngày, theo New York Times.Nhân viên y tế Iran điều trị cho một bệnh nhân dương tính với virus corona tại bệnh viện Tehran ngày 1/3. Ảnh: AFP.Vùng Vịnh đã ghi nhận đến 1.641 ca nhiễm trên toàn khu vực, với phần lớn tập trung tại Iran. Kể từ khi dịch bện bùng phát vào cuối tháng 2 tại Qom, trung tâm tôn giáo của cộng đồng người Hồi giáo Shia ở Iran và khu vực, tổng số ca tử vong tại nước này đã lên đến 66 người còn số ca nhiễm nhảy vọt lên 1.501 trường hợp.Iran cũng là một trong 4 nước bùng phát dịch virus corona (Covid-19) được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xem là mối lo ngại hàng đầu hiện nay, bên cạnh Hàn Quốc, Italy và Nhật Bản, theo thông báo của Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 2/3.Thứ trưởng Y tế Iran họp báo trước khi bị xác nhận nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi đứng cạnh liên tục lau mồ hôi.