https://zingnews.vn//trung-quoc-bao-dong-mua-lu-lon-bat-thuong-31-ngay-lien-tiep-post1102565.html
Trung Quốc báo động mưa lũ lớn bất thường 31 ngày liên tiếp
Cục Khí tượng Trung Quốc cảnh báo giông bão hoặc lũ lụt trong liên tiếp 31 ngày qua. Theo cơ quan này, sẽ còn ít nhất hai đợt mưa lớn diễn ra trong những ngày tới. Giới chuyên gia lo ngại sẽ xảy ra tình trạng sạt lở và nguy cơ vỡ đập, hồ trữ nước tại một số địa phương. Tính đến cuối tháng 6, ít nhất 25 dòng sông lớn ở Trung Quốc vượt ngưỡng báo động lũ lụt. Ảnh: AFP.