https://zingnews.vn//trung-quoc-noi-gian-vi-bi-con-trai-tt-brazil-do-loi-gay-dai-dich-post1061835.html
Trung Quốc nổi giận vì bị con trai TT Brazil đổ lỗi gây đại dịch
Các nhà ngoại giao Trung Quốc tại Brazil đã phản ứng dữ dội khi con trai tổng thống nước này cho rằng Trung Quốc là nguyên nhân của đại dịch.Đại sứ Trung Quốc tại Brazil đã công kích con trai của tổng thống Brazil, Jair Bolsonaro, sau khi ông này đổ lỗi cho Trung Quốc gây ra Covid-19, theo Guardian.Hôm 19/3, người con trai có sức ảnh hưởng của ông Bolsonaro, ông Eduardo Bolsonaro - nhân vật được coi là bộ trưởng ngoại giao Brazil không chính thức - đã khiến Bắc Kinh phẫn nộ với một dòng trạng thái trên Twitter.Ông Eduardo Bolsonaro, con trai của tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Guardian.“Đây là lỗi của Trung Quốc”, ông Eduardo viết khi chia sẻ lại một dòng Tweet có nội dung: Trung Quốc là nguyên nhân cho đại dịch này.Nhận xét này đã vấp phải phản ứng dữ dội từ các nhà ngoại giao cấp cao của Trung Quốc.Ông Yang Wanming, nhà ngoại giao hàng đầu của Bắc Kinh ở Brazil, yêu cầu ông Eduardo rút lại dòng trạng thái ngay lập tức và xin lỗi về “sự xúc phạm quá đáng”. Đại sứ quán của ông cũng cáo buộc ông Eduardo Bolsonaro đã nhiễm một loại “virus tâm thần” trong chuyến đi gần đây tới Mỹ.“Lời nói của ông vô cùng vô trách nhiệm”, Đại sứ quán Trung Quốc ở Brasília đã viết trên Twitter.“Thật đáng tiếc, ông thiếu cả tầm nhìn quốc tế và lẽ thường. Ông không biết cả về Trung Quốc lẫn thế giới”, Đại sứ quán Trung Quốc nói thêm. “Chúng tôi khuyên ông đừng vội vàng trở thành người phát ngôn của Mỹ ở Brazil, ông sẽ ngã sấp mặt đấy”.Theo các phương tiện truyền thông Brazil, ông Yang chia sẻ lại một thông điệp trên Twitter có nội dung: “Gia đình Bolsonaro là thuốc độc của đất nước này”.Vụ tranh cãi nói trên diễn ra vào cùng thời điểm quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Trung Quốc đang xấu đi. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng làm điều này tồi tệ hơn bằng cách khăng khăng gọi Covid-19 là “virus Trung Quốc”.