https://zingnews.vn//trung-quoc-co-409-ca-nhiem-virus-corona-moi-150-nguoi-tu-vong-post1050812.html
Trung Quốc có 409 ca nhiễm virus corona mới, 150 người tử vong
Trung Quốc thông báo có 409 ca nhiễm virus corona mới, tính tới cuối ngày 23/2, giữa lúc dịch đang lan rộng ở nước Hàn Quốc láng giềng.Với số ca nhiễm mới xác nhận, tổng số người nhiễm virus corona tại Trung Quốc hiện là 77.150, số tử vong là 2.592 người, theo thông báo ngày 24/2 của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc.Hiện có 49.824 trường hợp nhiễm bệnh đang được điều trị, 24.734 ca đã xuất viện.Một trạm kiểm soát và đo thân nhiệt trên đường phố Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Các tỉnh ngoài Hồ Bắc giảm báo độngDù số ca tử vong tăng lên so với ngày trước, thống kê những ngày gần đây cho thấy dấu hiệu dịch đang được kiểm soát tại Trung Quốc. Trừ Hồ Bắc, chỉ có 11 ca nhiễm mới được ghi nhận trên toàn quốc hôm 23/2, mức thấp nhất trong tháng này. Các tỉnh Vân Nam, Quảng Đông, Sơn Tây và Quý Châu đã hạ mức ứng phó khẩn cấp tại địa phương.Trong số 150 ca tử vong mới, 149 nạn nhân đến từ Hồ Bắc, một người từ Hải Nam.Trong một cuộc họp trực tuyến với quy mô chưa từng thấy hôm 23/2, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói dịch Covid-19 là "khủng hoảng y tế công cộng có tốc độ lây lan nhanh nhất, phạm vi lây nhiễm rộng nhất cũng như ngăn chặn, kiểm soát khó nhất" kể từ khi nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ra đời năm 1949.Nhà lãnh đạo cho biết kiểm soát dịch bệnh ở Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc cũng như ngăn chặn dịch bệnh lan đến thủ đô, trung tâm chính trị Bắc Kinh là hai mục tiêu chiến lược hàng đầu của đất nước hiện nay.Theo Reuters, Vân Nam và Quý Châu đã hạ từ cấp I xuống cấp II, trong khi Quảng Đông và Sơn Tây hạ xuống cấp II. Trước đó, Cam Túc và Liêu Ninh đã hạ mức cảnh báo tại các tỉnh này. Trung Quốc có hệ thống thang 4 cấp để xác định các biện pháp ứng phó khi có tình huống khẩn cấp về y tế công cộng, trong đó cấp I là cấp cao nhất.Các nhà nghiên cứu Trung Quốc, dựa trên dữ liệu từ 93 mẫu bệnh phẩm, đã xác định chủng mới của virus corona không bắt nguồn từ khu chợ hải sản Hoa Nam ở thành phố Vũ Hán như những gì đã được công bố trước đó.Báo cáo trước đó của các cơ quan y tế Trung Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới cho biết bệnh nhân đầu tiên có triệu chứng được phát hiện vào ngày 8/12, và hầu hết ca nhiễm mới được phát hiện sau đó đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến khu chợ hải sản, vốn bị đóng cửa từ ngày 1/1.Những vùng dịch ở xa Trung QuốcTrong khi tình hình tại Trung Quốc cho thấy những dấu hiệu tích cưc, dịch bệnh bùng phát mạnh mẽ tại các nước khác trên toàn cầu. Tại Hàn Quốc, giới chức y tế sáng 24/2 thông báo nước này có thêm 161 ca nhiễm mới, nâng tổng số lên thành 763, cao nhất ngoài Trung Quốc.Hàn Quốc đã nâng cảnh báo lên mức cao nhất. Ảnh: Reuters.Chính quyền Tổng thống Moon Jae In đã nâng cảnh báo lên mức cao nhất. Các ca nhiễm đa phần có liên hệ với giáo phái Tân Thiên Địa ở Daegu, thành phố lớn thứ tư Hàn Quốc, cũng như một bệnh viện tại huyện Cheongdo thuộc tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận. Daegu và Cheongdo đã được tuyên bố là "khu vực quan tâm đặc biệt".Quân đội Hàn Quốc cho biết đã có 11 quân nhân được xác nhận dương tính với virus tính đến sáng 24/2. Ngoài ra, khoảng 7.700 thành viên quân đội đang được cách ly để theo dõi.Italy trở thành ổ dịch lớn nhất ngoài châu Á với số ca nhiễm tăng từ 5 lên 152 chỉ trong 3 ngày, tính đến 23/2, với ít nhất 3 người tử vong. Các ca nhiễm và tử vong tập trung tại hai vùng phía bắc đất nước: Lombardy (thủ phủ là Milan) và Veneto (có thành phố Venice nổi tiếng về du lịch).Giới chức ở Italy đã áp dụng biện pháp mạnh ở nhiều đô thị tại Lombardy, bao gồm việc phạt tiền những ai bị bắt quả tang ra vào vùng dịch bị phong tỏa. Các sự kiện thời trang, bóng đá, lễ hội bị ảnh hưởng, trong khi trường học, cửa hàng đóng cửa.Tại Iran, số ca nhiễm là 43 nhưng đã có 8 người tử vong, biến nước này thành nơi có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất toàn cầu. Chính quyền đã cho đóng cửa trường học tại 14 tỉnh thành, bao gồm thủ đô Tehran, để phòng ngừa.Ảnh: Minh Hồng.Vũ Hán hóa 'thành phố ma' sau một tháng phong tỏa vì virus corona Cho đến nay, COVID-19 đã lây nhiễm hơn 78.000 người trên toàn cầu và giết chết hơn 2.400. Hầu hết bệnh nhân nhiễm virus và tử vong đều ở tỉnh Hồ Bắc.