https://zingnews.vn//trung-quoc-co-ca-mac-bien-chung-omicron-thu-hai-post1283396.html
Trung Quốc có ca mắc biến chủng Omicron thứ hai
Trung Quốc vừa ghi nhận ca nhiễm Omicron thứ hai - một người nhập cảnh từ nước ngoài. Người này được phát hiện sau khi liên tục xét nghiệm âm tính trong 2 tuần cách ly tập trung.Ca nhiễm này được thành phố Quảng Châu ở miền Nam thông báo vào ngày 14/12, một ngày sau khi thành phố Thiên Tân ở miền Bắc phát hiện ca nhiễm Omicron đầu tiên của Trung Quốc đại lục, CNN đưa tin.Người đàn ông 67 tuổi nhập cảnh Trung Quốc từ ngày 27/11 tại Thượng Hải và liên tục cho kết quả xét nghiệm âm tính trong 2 tuần cách ly tập trung. Sau đó, người này bay từ Thượng Hải tới Quảng Châu trên chuyến bay gần kín chỗ, theo CNN.Nhân viên y tế ngày 7/12 mang đồ cho người dân một tòa nhà đang bị cách ly sau khi phát hiện ca nhiễm mới tại Ninh Ba, Trung Quốc. Ảnh: China Daily.Kết thúc chuyến bay, người đàn ông cách ly tại nhà. Tới ngày 12/12, 15 ngày sau khi nhập cảnh, người này được xét nghiệm một lần nữa và nhận kết quả dương tính vào sớm hôm sau. Quá trình giải trình tự sau đó xác nhận đây là ca nhiễm Omicron.Người đàn ông trên được chẩn đoán là ca mắc có triệu chứng và hiện được điều trị cách ly tại bệnh viện. 10.544 người có liên quan tới F0 này đã được xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính. Nhà chức trách Trung Quốc không công bố thời điểm, địa điểm hoặc đường lây nhiễm của người này.Thế giới còn nhiều điều chưa biết về Omicron, bao gồm cả về thời gian ủ bệnh của biến chủng này. Số lượng đột biến cao của Omicron khiến các nhà khoa học lo ngại biến chủng này có thể dễ lây lan hơn và kháng vaccine.Trung Quốc vẫn đang theo đuổi “chiến lược Zero Covid-19 linh hoạt” với mục tiêu kiểm soát các đợt bùng dịch trong thời gian ngắn, thông qua xét nghiệm diện rộng và hạn chế đi lại.Mọi trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài vào Trung Quốc phải xét nghiệm Covid-19 trước khi rời sân bay và phải cách ly tập trung 2 tuần. Theo sau đó thường là một giai đoạn cách ly tại nhà. Trong quá trình này, họ không được tiếp xúc với cộng đồng bên ngoài.