https://zingnews.vn//trung-quoc-lo-bung-dich-covid-19-truoc-tet-nguyen-dan-post1174749.html
Trung Quốc lo bùng dịch Covid-19 trước Tết Nguyên đán
Trung Quốc ghi nhận hơn 100 ca mắc Covid-19 trong ngày thứ sáu liên tiếp. Diễn biến này làm dấy lên lo ngại về đợt bùng phát dịch ngay trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Trong ngày 17/1, Ủy ban Y tế Quốc gia ghi nhận thêm 109 ca mắc Covid-19, giống với số liệu một ngày trước đó. Trong 93 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, có 52 trường hợp ở các tỉnh Hà Bắc, gần thủ đô Bắc Kinh.Theo hãng tin Xinhua hôm 18/1, chính quyền tỉnh Hà Bắc sẽ nghiêm trị các trường hợp vi phạm lệnh phong tỏa, bao gồm cả việc tổ chức đám cưới hoặc đám ma bất hợp pháp.Một người dân Trung Quốc đang làm xét nghiệm Covid-19. Ảnh: AP.Tình hình hiện tại không nghiêm trọng bằng thời điểm đầu năm 2020, khi dịch Covid-19 mới bùng phát ở Trung Quốc. Song giới chức lo ngại virus corona sẽ lây lan nhanh trên toàn quốc trong dịp nghỉ lễ Tết Nguyên đán sắp tới.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, thành phố Công Chúa Lĩnh thuộc tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, đã áp đặt biện pháp phong tỏa với 1 triệu người dân. Như vậy, khoảng 29 triệu người Trung Quốc đang buộc phải ở nhà để hạn chế nguy cơ lây nhiễm virus corona, theo Reuters.Tờ Global Daily cho biết ít nhất 11 khu vực thuộc tỉnh Hà Bắc, Hắc Long Giang và Cát Lâm đã ban hành lệnh phong tỏa, đồng thời triển khai xét nghiệm trên quy mô lớn.Bất chấp các biện pháp hạn chế dịch chuyển, Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc dự kiến phục vụ 296 triệu hành khách trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán sắp tới. Năm 2019, số liệu này là 410 triệu lượt hành khách.Đến nay, Trung Quốc có tổng cộng 89.336 ca mắc và 4.635 ca tử vong vì Covid-19. Đại diện từ nhóm chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 15/1 cho biết họ bắt đầu thảo luận trực tuyến với các nhà khoa học Trung Quốc để tìm hiểu nguồn gốc dịch bệnh.