https://zingnews.vn//trung-quoc-len-tieng-sau-khi-lanh-dao-who-bay-to-that-vong-post1170638.html
Trung Quốc lên tiếng sau khi lãnh đạo WHO bày tỏ thất vọng
Việc đưa chuyên gia của WHO tới Trung Quốc để điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19 vẫn đang bị trì hoãn, dù kế hoạch đã có từ lâu, "không chỉ là vấn đề thị thực", theo Bắc Kinh.Một năm sau khi đại dịch bùng phát, các chuyên gia y tế quốc tế dự kiến đến Trung Quốc tuần này trong chuyến đi mang ý nghĩa chính trị quan trọng. Nhiệm vụ của họ là điều tra nguồn gốc virus SARS-CoV-2, vốn xuất hiện lần đầu vào cuối năm 2019 tại thành phố Vũ Hán.Sứ mệnh này đã gặp trở ngại và nhóm điều tra vẫn chưa tới được Trung Quốc như kế hoạch.Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, tổng giám đốc WHO. Ảnh: AFP.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói với các phóng viên hôm 6/1 rằng hai bên vẫn đang tiếp tục đàm phán về "ngày giờ cụ thể và những sắp xếp cho chuyến đi của nhóm chuyên gia"."Vấn đề điều tra nguồn gốc vô cùng phức tạp. Để đảm bảo công việc của nhóm chuyên gia quốc tế tại Trung Quốc diễn ra suôn sẻ, chúng tôi phải tiến hành các thủ tục cần thiết và thực hiện các sắp xếp phù hợp", bà Hoa nói.Bà cho biết nước này đang "làm hết sức để tạo điều kiện tốt cho nhóm chuyên gia quốc tế đến Trung Quốc".Hôm 5/1, người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nói với các phóng viên rằng Bắc Kinh vẫn chưa hoàn tất việc cấp phép để nhóm nghiên cứu đến Trung Quốc. Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, tổng giám đốc WHO, nói ông "rất thất vọng với tin tức này", trong lần hiếm hoi lên tiếng chỉ trích Bắc Kinh.Đầu tuần này, các nhà chức trách Trung Quốc từ chối xác nhận ngày giờ chính xác và nội dung cụ thể của chuyến đi, dấu hiệu cho thấy sự nhạy cảm của vấn đề.WHO trước đó cho biết Trung Quốc đã đồng ý để một nhóm 10 chuyên gia đến nước này.Bà Hoa cho biết Trung Quốc "rất coi trọng vấn đề và đang tích cực liên lạc với WHO".