https://zingnews.vn//trung-quoc-ban-gan-4-ty-khau-trang-trong-thang-3-bi-che-ve-chat-luong-post1069764.html
Trung Quốc bán gần 4 tỷ khẩu trang trong tháng 3, bị chê về chất lượng
Trung Quốc xuất khẩu 3,86 tỷ khẩu trang, 37,5 triệu bộ đồ bảo hộ cá nhân, 16.000 máy thở và 2,84 triệu bộ xét nghiệm Covid-19 kể từ ngày 1/3.Hãng tin AFP cho biết các nhà máy Trung Quốc đang tăng cường sản xuất khẩu trang khi dịch virus corona chủng mới - bắt nguồn từ thành phố Vũ Hán, thuộc tỉnh Hồ Bắc nước này - đe dọa nhiều quốc gia khi tổng số ca mắc đã vượt mốc 1 triệu người trên toàn thế giới.Thống kê của hải quan Trung Quốc cho thấy kể từ ngày 1/3, nước này đã xuất khẩu 3,86 tỷ chiếc khẩu trang, 37,5 triệu bộ đồ bảo hộ cá nhân, 16.000 máy thở và 2,84 triệu bộ xét nghiệm Covid-19 tới hơn 50 quốc gia trên toàn thế giới.Ước tính tổng doanh thu từ xuất khẩu hàng hóa y tế của Trung Quốc trong thời gian qua lên đến 1,4 tỷ USD .Tuy nhiên, nhiều quốc gia như Hà Lan, Philippines, Croatia, Thổ Nhĩ Kỳ và Tây Ban Nha đã phàn nàn về việc nhận được những lô hàng y tế kém chất lượng từ Trung Quốc.Các nước trên thế giới đang thiếu hụt khẩu trang trầm trọng, Trung Quốc trở thành "đại lý" xuất khẩu khẩu trang. Ảnh: The Straits Times.Tuần trước, Bộ Y tế Hà Lan thu hồi 600.000 chiếc khẩu trang trong tổng số 1,3 triệu chiếc nhập khẩu từ Trung Quốc vì không đạt tiêu chuẩn y tế. Phản ứng lại, phía Trung Quốc nói nhà sản xuất đã khẳng định trước đó rằng số khẩu trang này "không phải là khẩu trang phẫu thuật".Tây Ban Nha cũng vứt bỏ hàng nghìn bộ xét nghiệm Covid-19 nhanh của một công ty Trung Quốc sau khi phát hiện chúng không cho ra kết quả đáng tin cậy. Bắc Kinh lập tức tuyên bố thông tin thiết bị y tế Trung Quốc kém chất lượng "không phản ánh đầy đủ thực tế".“Trên thực tế có nhiều yếu tố ảnh hưởng, bao gồm việc Trung Quốc có tiêu chuẩn và thói quen sử dụng khác các nước khác. Ngay cả việc sử dụng không đúng cách cũng dẫn tới những nghi ngờ về chất lượng", một quan chức Bộ Thương mại Trung Quốc nói.Tuần trước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng lớn tiếng yêu cầu truyền thông phương Tây "không chính trị hóa" và "thổi phồng" vấn đề này.