https://zingnews.vn//trung-thu-ben-trong-khu-cach-ly-phong-toa-tai-tphcm-post1264785.html
Trung thu bên trong khu cách ly, phong tỏa tại TP.HCM
Phước đeo mặt nạ ông Địa bên ngoài đồ bảo hộ, mang theo chiếc loa nhỏ phát ca khúc thiếu nhi, đi dọc con hẻm. Tới mỗi nhà, cậu gọi các em nhỏ ra tặng lồng đèn, bánh Trung thu.20h tối 18/9, Nguyễn Lan Anh và tập thể tình nguyện viên (TNV) tại Trung tâm y tế quận 3, TP.HCM gói ghém 100 phần quà để mang đến 6 khu cách ly tập trung trên địa bàn quận.Mỗi phần bao gồm đèn ông sao, sữa và bánh kẹo, là quà Trung thu mà nhóm TNV dành tặng đến các em nhỏ là F0 đang phải cách ly phòng dịch.Nhóm TNV chuẩn bị phần quà Trung thu cho các em nhỏ tại 6 khu cách ly.Những khuôn mặt ngóng chờ trong khu cách lyChia sẻ với Zing, Lan Anh cho biết mình đã đề xuất ý tưởng cho hoạt động tặng quà nêu trên. Lan Anh là giáo viên mầm non, cô thấu hiểu các em nhỏ sẽ rất buồn và tủi thân nếu như Trung thu lại không được đi chơi và có quà từ người lớn."Được sự đồng thuận của tập thể, đêm 16/9 sau khi nảy ra ý tưởng, tôi kêu gọi mạnh thường quân ủng hộ quà cho các con. 9h ngày 17/9, tôi nhận được 100 đèn ông sao. Đến 10h, các anh chị lại gửi thêm cả sữa và bánh kẹo. Sang ngày 18/9, chúng tôi tiếp tục nhận được 100 bánh Trung thu. Chúng tôi quyết định ngay trong buổi tối cùng ngày sẽ mang quà đến tặng cho các em nhỏ", Lan Anh kể.Theo Lan Anh, nhóm TNV của cô lên danh sách 100 em nhỏ từ 2 đến 10 tuổi tại khu cách ly để tặng quà. Nhóm phải hoàn thành các nhiệm vụ của mình như tiếp nhận F0, khám sàng lọc, phát cơm, chuyển tuyến, đưa F0 khỏi bệnh về địa phương, sau đó mới có thể tập trung cho hoạt động Trung thu.Các em nhỏ bất ngờ khi được nhóm TNV tặng quà.Các thành viên chia nhau đến 6 khu cách ly để tặng quà, hơn 22h mới xong việc để về nghỉ ngơi. Trời hôm đó mưa lớn khiến việc di chuyển trở nên khó khăn, thế nhưng tất cả đều cố gắng để mang lại tiếng cười cho những F0 nhí."Thấy chúng tôi đến tặng quà, các con vui lắm. Dù các con đeo khẩu trang nhưng tôi biết chúng đang cười rất tươi. Các con ôm quà khoe ba mẹ, đòi được chụp hình kỷ niệm với chúng tôi. Các bé ở phòng khác thì đứng ở cửa ngóng chờ, vỗ tay và nhảy cẫng lên vì thích thú.Các phụ huynh cũng mừng, mọi người đứng ngoài phòng đón chúng tôi vào trong. Họ vui vì con mình được đón Trung thu, nhận quà và những lời chúc của người lớn", Lan Anh tâm sự.Lan Anh đã tham gia tình nguyện chống dịch 85 ngày. Trong ảnh, bàn tay của cô bị nhăn nheo do đeo găng tay ướt mồ hôi.Theo Lan Anh, những em nhỏ tại khu cách ly hầu hết là F0. Số ít còn lại, các em chưa mắc Covid-19 nhưng vẫn phải đi cách ly cùng ba mẹ bởi ở nhà không có người chăm sóc.Có không ít em tại đây có hoàn cảnh rất đáng thương. Lan Anh nhớ nhất một em nhỏ chỉ mới 2 tuổi đi cách ly cùng ba, mẹ em mất vì Covid-19 trước đó vài ngày. Đứa bé vẫn chưa thể ý thức được nỗi mất mát quá lớn, em nhảy lên vui mừng khi được trao chiếc đèn lồng và quà bánh."Nhìn các con như thế, tôi rất thương, cảm xúc buồn vui lẫn lộn. Tôi vui vì nhìn thấy các con cười khi có quà, nhưng lại buồn vì Covid-19 đã làm ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống của các con. Có nhiều em nhỏ còn chưa hiểu được vì dịch bệnh, cuộc đời mình đã bước sang một ngã rẽ khác", Lan Anh nói.Đầu lân, ông Địa trong khu phong tỏaTại phường 11 (quận 10), Nguyễn Hữu Phước cùng các tình nguyện viên và chiến sĩ bộ đội cũng tổ chức chương trình tặng quà Trung thu cho những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn hoặc là F0 mới khỏi bệnh.Ngày 18 và 19/9, gần 10 thành viên của nhóm Phước đã đi khắp các khu phố bị phong tỏa để trao 200 phần quà gồm bánh Trung thu, lồng đèn và nước ngọt."Ý tưởng của chương trình do Đoàn Thanh niên phường đề xuất. Chúng tôi được nhiều mạnh thường quân ủng hộ. Dù dịch bệnh, tất cả đều mong muốn các em nhỏ tại phường có được một mùa Trung thu ấm cúng", Phước nói.Phước (hóa trang ông Địa) và nhóm TNV, bộ đội đi trao quà Trung thu.Phước mang theo chiếc loa nhỏ phát những bài hát thiếu nhi, cậu còn cải trang thành ông Địa, đội chiếc mặt nạ màu sắc ra bên ngoài đồ bảo hộ y tế. Trong khi đó, một chiến sĩ bộ đội lại mang theo chiếc đầu lân, cả nhóm nhún nhảy theo điệu nhạc, tạo không khí rộn ràng khắp nhiều con hẻm.Mặc dù nghe tiếng nhạc sôi động, nhưng nhìn thấy bóng dáng những bộ đồ y tế, nhiều em nhỏ vẫn sợ và òa khóc bởi nghĩ rằng sắp phải lấy mẫu xét nghiệm.Các em nhỏ hào hứng khi được "ông Địa" đến nhà tặng quà.Đến khi được trao quà Trung thu, các bé mới nín và cười vui vẻ. Sự ngây thơ của các em khiến Phước và đồng đội cũng phải bật cười."Đây có lẽ là mùa Trung thu đáng nhớ nhất với tôi. Tôi cảm thấy rất vui và cảm động vì đã có thể giúp được cho các em nhỏ có được mùa Trung thu trọn vẹn hơn", Phước nói.