https://zingnews.vn//trung-quoc-bao-dong-vi-ca-mac-covid-19-tang-vot-o-ha-bac-post1170535.html
Trung Quốc báo động vì ca mắc Covid-19 tăng vọt ở Hà Bắc
Nhiều bệnh nhân đã tham dự các cuộc tụ tập đông người tại địa phương trong 3 tuần qua, bao gồm đám cưới, khiến giới chức tỉnh Hà Bắc lo ngại số ca dương tính sẽ còn tăng.Tỉnh Hà Bắc đã ghi nhận 63 ca Covid-19 mới hôm 5/1, con số cao nhất trong nhiều tháng tại Trung Quốc đại lục. Tất cả đều là ca lây nhiễm cộng đồng, bao gồm 43 ca không triệu chứng, theo South China Morning Post.Trong 20 ca được xác nhận, 19 ca được phát hiện tại thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh lỵ tỉnh Hà Bắc, và một ca ở thành phố Hình Đài, cách Bắc Kinh khoảng 300 km.Từ ngày 2 đến ngày 4/1, Hà Bắc đã báo cáo 59 ca nhiễm mới. Đây là lần đầu tiên tỉnh này ghi nhận các trường hợp lây nhiễm cộng đồng kể từ tháng 6/2020.Lực lượng chống dịch kiểm tra xe và tài xế tại Thạch Gia Trang hôm 6/1. Ảnh: CFP.Thành phố Thạch Gia Trang đang xét nghiệm toàn bộ cư dân và chuỗi lây nhiễm chưa thể bị cắt đứt ngay lập tức, theo phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, Phùng Tử Kiện.Điều tra của giới chức y tế địa phương cho thấy nhiều bệnh nhân đã tham dự các cuộc tụ tập đông người, bao gồm một đám cưới ở Thạch Gia Trang, trong 3 tuần qua.Theo Hebei Daily, Phó thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan đã phái cử ông Mã Hiểu Vĩ, chủ nhiệm Ủy ban Y tế Quốc gia, đến Hà Bắc để chỉ đạo công tác dập dịch."Ngay lúc này, Hà Bắc đang đối mặt với tình thế cam go trong việc khống chế dịch bệnh và trách nhiệm của chúng ta rất nặng nề", ông Mã nói với các quan chức tỉnh trong cuộc họp hôm 5/1.Theo Tân Hoa Xã, Thạch Gia Trang đã tạm dừng dịch vụ xe khách để ngăn chặn lây nhiễm.Ông Mã nhấn mạnh yêu cầu tăng cường kiểm soát hoạt động đi lại của người dân để đảm bảo người từ các khu vực nguy cơ cao ở Thạch Gia Trang không rời khỏi nơi cư trú. Trong khi đó, người ở các khu vực nguy cơ thấp chỉ có thể rời đi nếu có kết quả xét nghiệm âm tính.Tính đến trưa 6/1, Trung Quốc có một khu vực nguy cơ cao thuộc quận Cảo Thành, Thạch Gia Trang. Ngoài ra, nước này có 48 khu vực nguy cơ trung bình, bao gồm 32 khu vực ở tỉnh Liêu Ninh, 6 ở tỉnh Hắc Long Giang, cũng như 7 ở Bắc Kinh và 3 ở Hà Bắc.Bí thư đảng ủy Hà Bắc Vương Đông Phong hôm 5/1 cho biết tỉnh đã phong tỏa các thôn làng và khu dân cư chủ chốt để "ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh một cách hiệu quả", cũng như bảo vệ thủ đô Bắc Kinh nằm giáp ranh.Ca nhiễm đầu tiên trong đợt tái bùng phát lần này là một phụ nữ 61 tuổi ở Thạch Gia Trang. Bà được xác nhận dương tính hôm 2/1 và không rõ nguồn lây.