https://zingnews.vn//trung-quoc-co-hon-1000-ty-phu-usd-post1189229.html
Trung Quốc có hơn 1.000 tỷ phú USD
Theo Hurun, Trung Quốc là quốc gia đầu tiên trên thế giới có hơn 1.000 tỷ phú USD. Trong năm 2020, hơn 200 tỷ phú mới xuất hiện ở nước này.Theo AFP, báo cáo của Hurun cho biết trong năm 2020, tổng cộng 259 người gia nhập danh sách tỷ phú USD tại Trung Quốc. Như vậy, ở Trung Quốc hiện có 1.058 tỷ phú USD. Để so sánh, Mỹ - quốc gia đứng thứ hai trong danh sách nhiều tỷ phú nhất - có 696 người, bao gồm 70 thành viên mới.Số lượng tỷ phú USD tại Trung Quốc tăng gần gấp đôi trong vòng 5 năm qua. Người giàu nhất Trung Quốc hiện là tỷ phú "Sói cô độc" Zhong Shanshan, ông chủ hãng nước đóng chai Nongfu. Với khối tài sản 74 tỷ USD , ông Zhong là người giàu thứ hai châu Á, sau tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani ( 81,2 tỷ USD )."Thế giới chưa bao giờ chứng kiến nhiều tài sản đến thế được tạo ra trong một năm, đặc biệt là năm mà nền kinh tế toàn cầu lao đao vì dịch Covid-19. Việc các thị trường chứng khoán bùng nổ và hàng hoạt công ty lên sàn đã tạo ra 8 tỷ phú USD mỗi tuần hồi năm ngoái", Chủ tịch Hurun Rupert Hoogewerf cho biết.Tỷ phú Zhong Shanshan, người giàu nhất Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Tổng tài sản của nhóm 0,01% người giàu nhất thế giới tăng 32% lên 14.700 tỷ USD . Trên thế giới hiện có tổng cộng 3.228 tỷ phú USD thuộc 2.402 công ty ở 68 quốc gia.Tại Trung Quốc, thủ đô Bắc Kinh có 145 tỷ phú USD. Thượng Hải đứng thứ hai với 113 tỷ phú. Thẩm Quyến có 105 tỷ phú còn Hong Kong có 82 người.Theo Bloomberg Billionaires Index, CEO Amazon Jeff Bezos hiện là người giàu nhất thế giới với 182 tỷ USD . Đứng thứ hai là CEO Tesla Elon Musk với 177 tỷ USD .