https://zingnews.vn//trung-quoc-xay-than-toc-benh-vien-1500-phong-o-nam-cung-post1174121.html
Trung Quốc xây thần tốc bệnh viện 1.500 phòng ở Nam Cung
Cơ sở y tế vừa khai trương là một trong sáu bệnh viện, với tổng cộng 6.500 phòng, đã được xây dựng ở thành phố Nam Cung để đối phó làn sóng dịch Covid-19 mới bùng phát.Trung Quốc ngày 16/1 đã hoàn thành xây dựng một biện viện 1.500 phòng để phục vụ điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở thành phố Nam Cung, tỉnh Hà Bắc, AP đưa tin.Đây là một trong 6 bệnh viện với tổng cộng 6.500 phòng đã được xây dựng ở Nam Cung, trong bối cảnh số ca nhiễm virus corona tăng đột biến tại tỉnh Hà Bắc, Tân Hoa Xã cho biết.Trong khi đó, một bệnh viện với 3.000 phòng bệnh đang được xây dựng ở thành phố Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc. Bệnh viện này sẽ được hoàn thành trong tuần tới, nhà chức trách cho biết.Bệnh viện mới được xây dựng ở thành phố Nam Cung, tỉnh Hà Bắc. Ảnh: AP.Trước đó, Thạch Gia Trang cũng đã hoàn thành xây dựng một bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 với 1.000 phòng bệnh.Hiện tại, 645 bệnh nhân đang được điều trị tại Nam Cung và Thạch Gia Trang.Hà Bắc hiện là ổ dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất tại Trung Quốc. Hôm 15/1, Ủy ban Y tế quốc gia cho biết Trung Quốc ghi nhận 130 ca nhiễm virus corona mới trong vòng 24 giờ, trong đó 90 ca tại Hà Bắc. Trưa 16/1, Hà Bắc thông báo đã phát hiện thêm 32 ca nhiễm mới chỉ sau một đêm.Cho tới 15/1, hơn 10 triệu dân tại thành phố Thạch Gia Trang đã được xét nghiệm virus corona, phát hiện 247 ca nhiễm virus corona trong cộng đồng, nhà chức trách thành phố cho biết.Ngoài Hà Bắc, các ổ dịch mới cũng được phát hiện ở Bắc Kinh, Hắc Long Giang, Liêu Ninh và Tứ Xuyên.Tới thời điểm hiện tại, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 87.800 ca nhiễm virus corona, trong đó 4.635 người tử vong.