https://zingnews.vn//trung-quoc-tuc-gian-vi-phai-doan-my-den-dai-loan-tren-may-bay-quan-su-post1224458.html
Trung Quốc tức giận vì phái đoàn Mỹ đến Đài Loan trên máy bay quân sự
Việc phái đoàn Mỹ đến đảo Đài Loan trên một chiếc máy bay quân sự được chuyên gia quan hệ quốc tế của Trung Quốc xem là "hành động khiêu khích" của chính quyền ông Biden.Báo Global Times của nhà nước Trung Quốc ngày 6/6 đã dẫn lời ông Lv Xiang, một chuyên gia quan hệ quốc tế của tổ chức tham vấn do chính phủ hậu thuẫn, nói rằng chuyến thăm của Mỹ đến Đài Loan để tặng vaccine là “hành động khiêu khích nghiêm trọng nhất” của Mỹ kể từ khi ông Biden nhậm chức, và rằng Trung Quốc đại lục sẽ không để yên.Sáng 6/6, phái đoàn Mỹ đã đến thăm Đài Loan để thông báo về việc tài trợ 750.000 liều vaccine Covid-19. Khoản tài trợ này có khả năng khiến Bắc Kinh phẫn nộ hơn, vì trước đó, Đài Bắc đã từ chối lời nhận vaccine Covid-19 do Trung Quốc sản xuất. Phía Đài Loan cũng có một số chỉ trích đối với Trung Quốc đại lục.Tuy nhiên, điều gây chú ý nhất đối với Bắc Kinh có lẽ không phải là thỏa thuận tài trợ vaccine, hay các chỉ trích của Đài Loan, mà là chiếc máy bay quân sự Mỹ đậu trên đường băng, theo CNN.Phái đoàn Mỹ đến đảo Đài Loan vào ngày 6/6 trên chiếc chuyên cơ vận tải C-17 Globemaster III của Không quân Mỹ. Ảnh: AFP.Phái đoàn Mỹ đến sân bay Tùng Sơn của đảo Đài Loan trên chuyên cơ vận tải C-17 Globemaster III của Không quân Mỹ - máy vận tải chiến lược chính của quân đội Mỹ.Chiếc chuyên cơ này khả năng vận chuyển quân đội và hàng hóa, bao gồm pháo, xe tăng chiến đấu và trực thăng.Báo Global Times đã lên tiếng đả kích việc lựa chọn máy bay này. Một bài báo vào ngày 6/6 trên trang này viết: “Họ muốn (Trung Quốc) đại lục không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận C-17 hạ cánh ở hòn đảo, mở đường cho Mỹ và Đài Loan mở rộng thông đồng”.