https://zingnews.vn//trung-quoc-da-tiem-duoc-1-ty-lieu-vaccine-covid-19-post1229281.html
Trung Quốc đã tiêm được 1 tỷ liều vaccine Covid-19
Giới chức y tế Trung Quốc ngày 20/6 cho biết số liều vaccine Covid-19 được triển khai ở nước này đã vượt mốc 1 tỷ, chiếm hơn 1/3 số liều vaccine đã được tiêm trên toàn thế giới.Cụ thể, theo số liệu do Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố, lượng vaccine Covid-19 đã được tiêm ở Trung Quốc chiếm 40% trong tổng số 2,5 tỷ liều được triển khai trên toàn thế giới (tính đến ngày 18/6).Hiện chưa rõ tỷ lệ dân số đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở Trung Quốc. Tuy nhiên, tốc độ tiêm chủng của Trung Quốc đã giảm xuống sau khi nước này cơ bản khống chế được các đợt bùng dịch mới, theo Straits Times.Trong khi đó, New York Times đưa tin các quan chức Trung Quốc đang cố đạt được mục tiêu 40% trong số 1,4 tỷ dân của nước này được tiêm vaccine cho đến cuối tháng này. Trong tháng 6, Trung Quốc tiêm chủng trung bình 17 triệu mũi mỗi ngày.Trung Quốc hiện có 4 loại vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Các nhà chức trách Trung Quốc đã đặt mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 40% dân số trong gần 1,4 tỷ người của quốc này vào cuối tháng 6.Một số địa phương ở Trung Quốc có chính sách miễn phí vaccine để khuyến khích người dân tham gia tiêm chủng. Người dân tỉnh An Huy được tặng trứng sau khi tiêm vaccine, trong khi người tham gia tiêm chủng ở Bắc Kinh được tặng phiếu mua hàng.Một đợt bùng dịch mới ở thành phố Quảng Châu với sự lưu hành rộng rãi của biến chủng Delta, miền Nam Trung Quốc, cũng khiến nhiều người dân nước này cân nhắc sớm đi tiêm phòng.Trung Quốc đã ghi nhận 23 trường hợp mắc Covid-19 mới tính riêng trong ngày 20/6.Hiện Trung Quốc có 4 loại vaccine Covid-19 được cấp phép sử dụng có điều kiện.Các cuộc thử nghiệm ở Brazil cho thấy vaccine của Sinovac Biotech có tỷ lệ ngăn ngừa lây nhiễm virus corona ở mức 50%.Hai loại vaccine của Sinopharm có tỷ lệ hiệu quả lần lượt là 79% và 72%, trong khi hiệu suất ngăn ngừa lây nhiễm virus của CanSino là 65% sau 28 ngày tiêm.Hầu hết vaccine của Trung Quốc có phác đồ hoàn chỉnh gồm 2 liều.Trung Quốc dự kiến sản xuất hơn 3 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 trong năm nay, theo Tân Hoa xã.Hiện giới chức Trung Quốc chưa thông tin về thời điểm cụ thể nước này đạt trạng thái miễn dịch cộng đồng.