https://zingnews.vn//trung-quoc-phe-duyet-vaccine-covid-19-cua-sinopharm-post1168681.html
Trung Quốc phê duyệt vaccine Covid-19 của Sinopharm
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc phê duyệt vaccine ngừa Covid-19 của Sinopharm với hiệu quả 80% và có thể được tiêm miễn phí cho người dân.Thêm một vaccine ngừa Covid-19 mới của Trung Quốc được phê duyệt, khi Ủy ban Y tế Quốc gia cấp phép cho vaccine do Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc (Sinopharm) phát triển. Vaccine mới sẽ được tiêm miễn phí cho công chúng theo chương trình tiêm chủng quốc gia, South China Morning Post cho biết.Vaccine mới do Viện sản phẩm Sinh học Bắc Kinh, một công ty con của Sinopharm phát triển đã được chấp thuận để cung cấp cho nhóm rủi ro cao ở Trung Quốc, theo ủy quyền sử dụng trong các tình huống khẩn cấp.Ông Shifei, phó cục trưởng Cục quản lý sản phẩm Y tế Quốc gia cho biết: “Chính xác là đêm qua, chúng tôi đã phê duyệt loại vaccine này của Viện sản phẩm Sinh học Bắc Kinh. Sau khi đánh giá, vaccine đem lại hiệu quả cao so với rủi so mà nó mang lại. Tuy vậy, nó vẫn tiếp tục các thử nghiệm cho giai đoạn 3”.Vaccine mới do Viện sản phẩm Sinh học Bắc Kinh, một công ty con của Sinopharm phát triển. Ảnh: AP.Ông Chen cho biết chính quyền đã xem xét các dữ liệu liên quan và tiến hành một loạt kiểm tra tại địa điểm sản xuất, để đảm bảo chất lượng sản xuất vaccine theo tiêu chuẩn. Ông cho biết thêm việc kiểm tra tổng thể được thực hiện từ xa, nhưng chủ yếu vẫn dựa vào các điều tra viên ở hiện trường.Zeng Yixin, phó giám đốc Ủy ban Y tế Quốc gia, cho biết giá vaccine sẽ được ấn định tùy theo chi phí đầu vào. Giá của nó sẽ được giảm xuống khi số lượng sản xuất tăng lên, nhưng sẽ được cung cấp miễn phí cho công chúng.Theo một phân tích tạm thời được Sinopharm công bố hôm 30/12, trong quá trình thử nghiệm, vaccine mới đã chứng minh an toàn cho người sử dụng và đạt mức chống Covid-19 khoảng gần 80%.Cơ quan quản lý dược phẩm Trung Quốc quy định các loại vaccine ngừa Covid-19 phải có hiệu quả từ 50-70%, với khả năng miễn dịch kéo dài hơn 6 tháng. Theo ông Zeng, vaccine của Sinopharm là một trong ba loại vaccine được phê duyệt sử dụng khẩn cấp kể từ tháng 7, với hơn 1,5 triệu người được tiêm chủng cho đến nay.