https://zingnews.vn//trung-quoc-de-nghi-gui-vaccine-covid-19-dai-loan-dap-lai-gian-du-post1219207.html
Trung Quốc đề nghị gửi vaccine Covid-19, Đài Loan đáp lại giận dữ
Trung Quốc hôm 24/5 đề nghị gửi khẩn cấp vaccine Covid-19 đến Đài Loan để giúp hòn đảo này ứng phó với đại dịch. Đài Bắc tỏ ra giận dữ trước động thái này.Reuters dẫn tuyên bố tối muộn 24/5 từ Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc cho biết Bắc Kinh cực kỳ lo ngại về tình hình dịch bệnh đang "hoành hành" Đài Loan.Văn phòng này cho biết đã nhiều lần đề nghị giúp đỡ hòn đảo này. Ngoài ra, một số nhóm và người dân ở Đài Loan cũng kêu gọi chính quyền mua vaccine Trung Quốc.Phản ứng trước tuyên bố này, Hội đồng Các vấn đề Đại lục của Đài Loan cho biết Trung Quốc không cung cấp thông tin về vaccine qua bất kỳ kênh liên lạc nào hiện có."Mỗi khi tình hình dịch bệnh của Đài Loan nóng lên, Trung Quốc lại chỉ trích chính quyền của chúng tôi vì đã cản trở việc nhập khẩu vaccine từ đại lục", hội đồng này nói trong tuyên bố gửi cho Reuters."Bên kia biết Đài Loan đang phải đối mặt với những trở ngại gì để có được vaccine, mọi người đều biết điều đó. Không có lý do gì để nói thêm nữa", phía Đài Bắc viết trong tuyên bố.Nhân viên y tế cầm một lọ vaccine Covid-19 của hãng Sinopharm, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Trả lời Reuters về động thái của Bắc Kinh, một quan chức cấp cao Mỹ cho biết "quan hệ đối tác mạnh mẽ" giữa Washington và Đài Bắc trong việc đối phó đại dịch sẽ tiếp tục.Quan chức này cũng nhắc lại rằng Mỹ sẽ cung cấp ít nhất 80 triệu liều vaccine Covid-19 trên khắp thế giới vào cuối tháng 6, nhiều hơn cả Trung Quốc hoặc Nga."Điều quan trọng là các mũi vaccine của chúng tôi không đi kèm theo sự ràng buộc nào. Chúng tôi đang chia sẻ vaccine với thế giới và dẫn đầu thế giới về chiến lược vaccine toàn cầu, vì đó là điều đúng đắn cần làm", quan chức này nói.Đài Loan nhiều lần tỏ ra không tin tưởng vào vaccine của Trung Quốc đại lục, cáo buộc Bắc Kinh tung tin giả và cố gắng hạn chế quyền tiếp cận của hòn đảo này với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Trong khi đó, Bắc Kinh cho rằng Đài Bắc đang cố gắng chính trị hóa đại dịch vì lợi ích chính trị.Sau nhiều tháng kiểm soát tương đối thành công Covid-19, Đài Loan đang phải đối phó với đợt bùng phát mới và tình trạng cạn kiệt vaccine. Cho tới nay, chính quyền Đài Loan mới nhận được hơn 700.000 liều vaccine cho hơn 23 triệu dân.