https://zingnews.vn//trung-quoc-chua-khoi-cho-benh-nhan-ghep-than-nhiem-covid-19-post1048856.html
Trung Quốc chữa khỏi cho bệnh nhân ghép thận nhiễm Covid-19
Một người từng ghép thận ở Trung Quốc mắc bệnh viêm phổi do virus corona (Covid-19) đã hồi phục và xuất viện.Tân Hoa Xã thông tin bệnh nhân 53 tuổi ghép thận 12 năm trước. Ông được chẩn đoán nhiễm Covid-19 vào tháng 1 tại Bệnh viện Tongji, Vũ Hán, Trung Quốc.Zhu Lan, bác sĩ phẫu thuật ghép tạng tại Bệnh viện Tongji, cho biết người nhận cấy ghép tạng có nguy cơ cao nhiễm virus đường hô hấp. Họ có khả năng miễn dịch thấp hơn nhiều so với người bình thường vì cần dùng thuốc ức chế miễn dịch suốt đời sau phẫu thuật cấy ghép.Đặc biệt, các thuốc ức chế miễn dịch mâu thuẫn với thuốc điều trị Covid-19. "Khi người ghép tạng bị nhiễm Covid-19, bệnh có thể tiến triển nhanh và việc điều trị sẽ khó khăn hơn", bác sĩ Zhu Lan cho biết.Các bác sĩ điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona ở Vũ Hán. Ảnh: Weibo.Theo bác sĩ Zhu, những người ghép tạng nhiễm virus corona nghiêm trọng cần ngưng sử dụng thuốc ức chế ngay lập tức, nếu không Covid-19 sẽ rất khó kiểm soát. Tuy nhiên, nếu phải ngừng dùng thuốc ức chế trong thời gian dài, sự thải ghép cấp tính có thể xảy ra ở các cơ quan cấy ghép, dẫn đến suy thận, đe dọa tính mạng người bệnh.Bệnh nhân 53 tuổi khi nhập viện có các triệu chứng bệnh nghiêm trọng, bao gồm sốt liên tục, các y bác sĩ đã quyết định tạm thời dừng thuốc ức chế và sử dụng một lượng nhỏ hormone có chức năng ức chế miễn dịch nhất định và giúp kiểm soát viêm phổi.Sau vài ngày nằm viện, bệnh nhân cải thiện các triệu chứng lâm sàng và bắt đầu có thể dùng thuốc ức chế như trước. Thận của ông dần hoạt động tốt.Theo báo cáo của truyền thông địa phương, trường hợp này là kết quả của hợp tác y tế đa khoa và đa chuyên khoa, sẽ cung cấp phác đồ điều trị quan trọng cho các bệnh nhân có tình trạng tương tự.Ủy ban Y tế quốc gia cho biết Trung Quốc có 20.000 ca ghép trong năm 2018, đứng thứ hai toàn cầu về số trường hợp ghép tạng.Đồ họa: Minh Hồng.Bé gái 55 ngày tuổi nhiễm virus corona được xuất viện Sau 13 ngày điều trị, bé gái nhiễm virus corona ở Trung Quốc khi mới 55 ngày tuổi được chữa khỏi và xuất viện.