https://zingnews.vn//trung-quoc-cong-khai-3-vu-an-gian-diep-nhay-cam-giua-dai-dich-post1073921.html
Trung Quốc công khai 3 vụ án gián điệp nhạy cảm giữa đại dịch
Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc đã công bố 3 vụ án gián điệp liên quan đến các dự án quân sự nhạy cảm và cảnh báo nguy cơ mất an toàn sinh học trong bối cảnh đại dịch.Cơ quan Tình báo Trung Quốc đã tiết lộ chi tiết về một âm mưu gián điệp thất bại và các trường hợp gián điệp khác, bao gồm một số liên quan đến việc tiếp cận các dự án quân sự nhạy cảm, South China Morning Post đưa tin.Người đứng đầu cơ quan này đã cam kết tăng cường chuẩn bị cho các rủi ro an toàn sinh học như đại dịch Covid-19 gây ra, làm dấy lên hồi chuông báo động về sự phòng thủ của đất nước trước cuộc tấn công phi truyền thống.Đài truyền hình trung ương (CCTV), hôm 16/4 đưa tin 3 trong số các vụ gián điệp được Bộ An ninh Quốc gia nhấn mạnh liên quan đến các nhà nghiên cứu và kỹ sư làm việc cho các nhà thầu, viện nghiên cứu quân sự Trung Quốc, những người có quyền tiếp cận thông tin nhạy cảm về các dự án hải quân và không quân.Trong một cảnh quay chưa được chỉnh sửa, Zhang Jiange, nhà nghiên cứu cao cấp của một viện nghiên cứu quốc phòng giấu tên, đã bị bắt bởi các đặc vụ của bộ tại sân bay ở Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, khi ông Zhang có ý định rời khỏi Trung Quốc.Ông Zhang bị kết án 15 năm tù về tội làm gián điệp. Ảnh: CCTV.Bộ An ninh Quốc gia cho biết đã tìm thấy các tài liệu bí mật trong hành lý của Zhang và cáo buộc ông bán thông tin cho một cơ quan tình báo nước ngoài không xác định. Zhang sau đó bị buộc tội gián điệp và kết án 15 năm tù.Báo cáo không nêu rõ chuyên môn của Zhang, chỉ nói rằng nghiên cứu của ông liên quan đến bí mật về vũ khí quan trọng và tối tân của quân đội Trung Quốc. Báo cáo về vụ án của Zhang được đi kèm với các cảnh quay về pháo trên tàu chiến và tiêm kích trên hạm J-15.“Nhiều thông tin về vũ khí quân sự của chúng tôi chưa được đưa vào hoạt động hoặc trang bị đã bị rò rỉ bởi Zhang. Ông ta nói với các điệp viên nước ngoài một cách thoải mái về tiến trình và hướng nghiên cứu của chúng tôi về vũ khí tối tân”, báo cáo dẫn lời một điều tra viên của Bộ An ninh Quốc gia cho biết.Bộ này cho biết Zhang đã bị một cơ quan gián điệp phương Tây để ý khi anh ta được mời đến thỉnh giảng tại một viện nghiên cứu vào năm 2011. Sau đó Zhang bị một gián điệp nước ngoài có tên là Jack mua chuộc bằng những món quà xa xỉ cùng lời hứa giúp con gái ông ta đi du học.Nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh trong một nhiệm vụ trên biển. Ảnh: Reuters.Zhang đã bị thuyết phục bán thông tin tình báo với giá 5.000 USD cho mỗi lần cung cấp. Trong một trường hợp khác, một kỹ sư phó thiết kế hàng không và vợ ông ta đã bị bắt vào tháng 11/2017, khi họ trở về Trung Quốc bằng hộ chiếu một quốc gia phương Tây sau khi đào tẩu gần 16 năm trước.Bộ cho biết thêm một người đàn ông có tên Wang Pihong tiếp tục làm việc trong lĩnh vực hàng không sau khi ông ta và gia đình bí mật di cư đến quốc gia không xác định. Ông này cũng vợ am hiểu sâu về các nghiên cứu bí mật của Trung Quốc.Vụ đào tẩu của hai vợ chồng này đặt ra mối đe dọa lớn đối với an ninh công nghệ và quân sự của Trung Quốc. Báo cáo về trường hợp của hai vợ chồng này đi kèm với cảnh quay về một bệ phóng tên lửa di động và trực thăng tấn công Z-10 do Trung Quốc chế tạo.Wang Pihong và vợ Zhao Ruqin bị tòa án ở Lạc Dương, Hà Nam kết án lần lượt là 3 và 2 năm tù vào tháng 11/2019.Trong vụ việc thứ ba, Miao Jingguo, chuyên gia kỹ thuật tại một viện công nghệ quốc phòng, đã bị kết án 2 năm tù vào tháng 11/2019 vì tội đào tẩu. Miao trốn sang một nước phương Tây vào năm 2003 và bị bắt vào năm 2018, báo cáo cho biết nhưng không nêu chi tiết.Báo cáo không đề cập đến các quốc gia nước ngoài bị cáo buộc liên quan đến 3 vụ gián điệp, nhưng trường hợp của Zhang hiển thị trong một bức ảnh về sân bóng đá được cho là ở Mỹ. Trong khi Wang và Zhao đi kèm với ảnh chụp gần đồi Capital ở Washington Mỹ.