https://zingnews.vn//trung-quoc-bao-dong-o-dich-covid-19-phuc-tap-tuong-tu-vu-han-post1175534.html
Trung Quốc báo động ổ dịch Covid-19 phức tạp tương tự Vũ Hán
Ổ dịch bùng phát tại Hà Bắc, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 1.000 ca mắc Covid-19. Người đứng đầu CDC Trung Quốc đánh giá đợt bùng phát này rất phức tạp.Trong cuộc phỏng vấn với China Newsweek, nhà dịch tễ học George Gao Fu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC), cho hay ổ dịch Covid-19 tại Hà Bắc khiến ông liên tưởng đến thành phố Vũ Hán trước đây. Đồng thời, ông ví Hà Bắc như một “Vũ Hán thu nhỏ” và cảnh báo sự lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng người dân tại tỉnh này có thể trở nên tồi tệ hơn."Không thể xem nhẹ ổ dịch ở Hà Bắc"Theo ông Gao, đợt bùng phát Covid-19 tại Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, đang tiềm ẩn một “động lực khốc liệt”, rất phức tạp và có xu hướng tương tự giai đoạn đầu của ổ dịch Vũ Hán.“Nó không lớn như Vũ Hán nhưng vẫn có những đợt bùng phát mạnh ở địa phương. Tôi cho rằng chúng ta không thể xem nhẹ dịch bệnh tại đây”, vị chuyên gia nói thêm.Theo SCMP, Hà Bắc đã báo cáo hơn 1.000 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 kể từ ca mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận vào ngày 2/1. Sau Vũ Hán, đây là đợt bùng phát Covid-19 lớn thứ 2 của Trung Quốc. Ngoài ra, hơn 350 trường hợp đã được báo cáo ở những tỉnh lân cận như Cát Lâm, Hắc Long Giang, Bắc Kinh.Ông Gao đánh giá có thể đợt bùng phát này có tốc độ nhanh bởi Trung Quốc đang ở trong mùa cúm, virus SARS-CoV-2 càng dễ lây hơn, trở nên phổ biến sau mùa thu. Thực phẩm đông lạnh có thể cũng là một trong những thủ phạm khiến virus SARS-Co-2 lây lan ra nhiều nơi lân cận.Các nhân viên y tế chăm sóc người mắc Covid-19 tại một bệnh viện ở Vũ Hán vào tháng 2/2020. Ảnh: Reuters.Theo ông Gao, CDC vẫn đang đánh giá sự lây truyền virus trong cộng đồng. Họ đã kiểm soát được nguồn lây và truy vết các F. Tuy nhiên, ông Gao khẳng định giới chức y tế và người dân vẫn cần cảnh giác cao độ.“Thời tiết này đặc biệt thích hợp cho virus tồn tại. Khả năng rất cao chúng ta sẽ phải đối mặt đợt dịch đột ngột nữa do một bệnh nhân siêu lây nhiễm”, vị chuyên gia cảnh báo mọi người dân cần cảnh giác như đợt đầu dịch Covid-19 tại Vũ Hán vào năm ngoái.“Chúng ta không được bất cẩn và tin rằng Trung Quốc đã kiểm soát tốt dịch bệnh. Bất kỳ điều gì xảy ra trên thế giới đều có thể xảy đến với Trung Quốc. Chúng ta phải đi trước trong công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh, sẵn sàng cho một cuộc khủng hoảng sắp tới, như đã từng đối mặt dịch bệnh ở Vũ Hán”, ông Gao nói thêm.Nguy cơ nhiều người đã nhiễm virus nhưng chưa có triệu chứngĐầu năm 2020, Vũ Hán báo cáo vài chục người mắc Covid-19. Tuy nhiên, không lâu sau, cơn bão ập đến với thành phố này. Hàng nghìn bệnh viện quá tải vì người bị viêm phổi không rõ nguyên nhân. Cuối cùng, ngày 23/1/2020, Vũ Hán bị phong tỏa. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử một thành phố lớn như Vũ Hán bị cô lập với thế giới xung quanh.Một năm sau khi ổ dịch đầu tiên bùng phát tại Vũ Hán, các ca mắc Covid-19 được phát hiện tại ngôi làng nhỏ ở Thạch Gia Trang, Hà Bắc, Trung Quốc. Ngay sau đó, số bệnh nhân tăng vọt, chủ yếu là người trung niên, cao tuổi ở vùng nông thôn và lan ra huyện, quận lân cận. Theo ông Gao, điều này cho thấy mầm mống của virus SARS-CoV-2 đã tồn tại và âm thầm lây nhiễm trong cộng đồng suốt thời gian dài.Các quan chức y tế rất khó điều tra nguồn gốc của ổ dịch này dù họ đã giải trình tự gene của virus và cho thấy các đợt bùng phát ở Hình Đài, Hà Bắc có liên quan.Theo Xinhua, sau khi giải trình tự gene trên các mẫu bệnh phẩm của người mắc Covid-19, Trung tâm Phòng ngừa Dịch bệnh tỉnh Hà Bắc phát hiện chủng virus SARS-CoV-2 của ổ dịch mới có nguồn gốc từ châu Âu, không liên quan các đợt bùng phát trước đó. Tuy nhiên, chủng virus này khác với biến chủng mới được phát hiện gần đây tại Anh hoặc Nam Phi.Khung cảnh vắng lặng tại Thạch Gia Trang khi bị phong tỏa vì dịch Covid-19. Ảnh: Xinhua.Bên cạnh đó, giới chức tỉnh Hà Bắc vẫn đang truy tìm bệnh nhân số 0. Theo Global Times, bệnh nhân số 0 có thể đã xuất hiện trước ngày 15/12/2020, dựa trên thời gian khởi phát các ca mắc Covid-19 đầu tiên.“Việc truy tìm nguồn gốc của virus ở Hà Bắc là thách thức lớn nhất với chúng tôi lúc này”, người đứng đầu CDC cho biết trong một thông báo trên website của họ. Đồng thời, việc phong tỏa Thạch Gia Trang, Hình Đài là việc làm cần thiết và đúng đắn để xác định các trường hợp nhiễm virus.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) ngày 15/1 đưa tin khoảng 20.000 người ở các làng gần Thạch Gia Trang đã được "sơ tán" tới nhiều trung tâm cách ly tập trung.Tuy nhiên, giới chức y tế vẫn nghi ngờ sẽ có ca mắc trong thời gian tới bởi thời gian ủ bệnh của virus khá dài. Nhiều người thậm chí đã nhiễm virus dù không có triệu chứng. Số ca nhiễm có nguy cơ liên tục tăng cao tại ổ dịch này, nhất là trong bối cảnh chỉ còn ít tuần nữa là đến "Xuân vận" - thời điểm hàng trăm triệu người đổ xô về quê ăn Tết Nguyên đán.Theo ông Gao, việc cần làm của họ hiện tại là tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 cho tối thiểu 70% ngườin dân càng nhanh càng tốt. Điều này sẽ xây dựng hàng rào miễn dịch, tạo miễn dịch cộng đồng và ngăn các ca lây nhiễm tăng nhanh khiến ổ dịch này thêm phức tạp.Theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, đến nay, hơn 15 triệu người dân nước này đã được tiêm phòng vaccine ngừa Covid-19.