https://zingnews.vn//trung-quan-denis-dang-ung-ho-500-trieu-dong-giup-da-nang-chong-dich-post1113925.html
Trung Quân, Denis Đặng ủng hộ 500 triệu đồng giúp Đà Nẵng chống dịch
Ngoài số tiền ủng hộ, nam ca sĩ còn kêu gọi khán giả quyên góp tiền, mua đồ bảo hộ gửi tặng các bác sĩ.Trao đổi với Zing, ca sĩ Trung Quân cho biết anh cùng Denis Đặng ủng hộ 500 triệu đồng để giúp đỡ chính quyền và nhân dân Đà Nẵng trong công cuộc đẩy lùi Covid-19.Nam ca sĩ đã sử dụng số tiền nói trên để mua 20.000 khẩu trang y tế, 4.000 đôi găng tay, 100 bộ áo chống độc tiêu chuẩn dành riêng cho các bác sĩ ở tuyến đầu, 500 chai nước rửa tay diệt khuẩn.Ngoài ra, giọng ca 28 tuổi còn thành lập quỹ từ thiện mang tên "Tự tâm chia sẻ từ tâm" để kêu gọi khán giả quyên góp tiền, ủng hộ các bác sĩ, chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch ở Đà Nẵng. Sau vài ngày kêu gọi, số tiền quyên góp được hơn 140 triệu đồng.Trung Quân, Denis Đặng gửi tặng thiết bị y tế, nhu yếu phẩm tới Đà Nẵng. Ảnh: FBNV.Trung Quân cho biết đến chiều 31/7, đại diện của ca sĩ đã gửi trang thiết bị y tế cùng nhiều nhu yếu phẩm như sữa, mỳ tôm, bánh ngọt... đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng và Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng."Đối với Quân, Đà Nẵng là thành phố yên bình và rất đáng sống. Quân yêu con người và những gì thuộc về nơi đây. Khi đọc được những thông tin về việc các bác sĩ, người dân ở mảnh đất này đang phải đối đầu với Covid-19, thực sự Quân rất buồn và thương. Mong chút tấm lòng của Quân và Denis Đặng cùng các khán giả sẽ giúp đỡ được các bác sĩ, chiến sĩ ở bệnh viện, khu cách ly trong công cuộc đấu tranh chống dịch", anh chia sẻ.Nam ca sĩ cũng hy vọng tình hình dịch sẽ sớm ổn định, cuộc sống của người dân được bình yên."Mọi người nhớ giữ gìn sức khỏe, tăng cường sức đề kháng của bản thân bằng việc ăn uống đầy đủ, tập thể dục. Đồng thời, Quân khuyên mọi người đừng quá hoang mang, luôn theo dõi, cập nhật tin tức chính thống. Hãy bảo vệ bản thân mình thật tốt và chúng ta sẽ gặp lại nhau vào ngày mai tươi sáng hơn", anh nói.Ngoài Trung Quân, ca sĩ Thái Thùy Linh cũng kêu gọi khán giả ủng hộ, quyên góp khẩu trang, nhu yếu phẩm gửi tặng Đà Nẵng."Đà Nẵng không cô đơn, vì cả nước sẽ cùng Đà Nẵng vượt dịch. Tôi sẽ chủ động bước lên, trên con đường tiếp sức cho Đà Nẵng thân yêu. Với tôi, có thể cho đi, chia đi, tức là mình còn may mắn hơn bao nhiêu người", nữ ca sĩ bày tỏ.Tính đến 18h ngày 31/7, Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 37 ca mắc Covid-19. Tổng số bệnh nhân là 546 người.