https://zingnews.vn//trung-quoc-khoi-dong-tinh-trang-thoi-chien-o-dong-ninh-post1162595.html
Trung Quốc khởi động 'tình trạng thời chiến' ở Đông Ninh
Nhà chức trách Trung Quốc ra lệnh phong tỏa một thành phố gần biên giới Nga và khởi động chương trình xét nghiệm hàng loạt ở một thành phố khác sau khi phát hiện ca bệnh Covid-19.Hai ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng được phát hiện tại Đông Ninh và Tuy Phân Hà, đều thuộc tỉnh Hắc Long Giang, gần biên giới Nga - Trung. Các ca nhiễm có liên quan đến nhân công tại một cảng và một khu công nghiệp, theo AFP.Tại Đông Ninh, ca nhiễm virus corona trong cộng đồng là một nhân viên 40 tuổi, có nhiệm vụ bảo trì khu cảng thành phố. Người này xét nghiệm dương tính với virus corona vào ngày 10/12.Nhà chức trách Trung Quốc quyết định phong tỏa thành phố Đông Ninh. Giới chức địa phương ngày 12/12 tuyên bố khởi động "tình trạng thời chiến" để ứng phó dịch.Hệ thống xe buýt và giao thông công cộng đường bộ tạm dừng hoạt động. Mọi trường hợp muốn ra khỏi thành phố phải cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona trong vòng 24 giờ trước thời điểm xin rời đi.Trung Quốc ghi nhận nhiều đợt bùng phát Covid-19 trong cộng đồng ở quy mô nhỏ vài tháng qua. Ảnh: AFP.Trường học cũng tạm ngưng giảng dạy. Các nhà hàng trong thành phố nhận lệnh cấm phục vụ trong nhà. Ở những khu vực có nguy cơ cao, các hộ gia đình chỉ được cho một người rời khỏi nhà 2 ngày/lần để mua sắm nhu yếu phẩm. Mỗi lần rời khỏi nhà, người dân không được đi quá 2 tiếng.Tại Tuy Phân Hà, ca lây nhiễm trong cộng đồng là một người đàn ông 39 tuổi, làm việc trong khu công nghiệp địa phương. Thành phố này chưa công bố phong tỏa nghiêm ngặt như người láng giềng của mình, nhưng cũng khởi động xét nghiệm trên diện rộng.Cả hai thành phố bắt đầu chương trình xét nghiệm hàng loạt từ ngày 11/12 và dự kiến hoàn tất trong 3 ngày.Theo truyền thông Trung Quốc, đa phần những đợt bùng phát lây nhiễm quy mô nhỏ thời gian qua tại nước này là do virus còn tồn tại trên hàng hóa nhập khẩu.Gần đây, một đợt bùng phát Covid-19 đã diễn ra tại Thành Đô. Giới chức y tế địa phương sau đó tìm thấy mẫu virus trên thực phẩm trong tủ lạnh của một đôi vợ chồng lớn tuổi.Trong khi đó, theo các thông tin chính thức từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), chưa có bằng chứng nào cho thấy virus corona có thể lây từ bề mặt thực phẩm đóng gói hoặc lây từ thực phẩm lên người.Ảnh vệ tinh cho thấy Covid-19 có thể lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019 Theo một nghiên cứu từ trường Y Harvard (Mỹ), những bức ảnh vệ tinh chụp bãi đỗ xe của các bệnh viện tại Vũ Hán cho thấy virus corona có thể đã lây lan từ tháng 8/2019.