https://zingnews.vn//trung-quoc-len-tieng-sau-tweet-cua-my-ung-ho-dai-loan-vao-who-post1080153.html
Trung Quốc lên tiếng sau tweet của Mỹ ủng hộ Đài Loan vào WHO
Trung Quốc đã phản ứng một tweet của Mỹ ủng hộ Đài Loan gia nhập Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) với tư cách quan sát viên và cho phép họ tham gia hội nghị sắp tới.Phái đoàn ngoại giao Bắc Kinh tại Liên Hợp Quốc đã bày tỏ “sự phẫn nộ và phản đối mạnh mẽ" đối với thông điệp trên Twitter vào ngày 1/5 của Mỹ gọi việc loại trừ Đài Loan ra khỏi WHO là “sự sỉ nhục” đối với nguyên tắc của Liên Hợp Quốc, AFP cho biết.Cuộc họp thường niên của 193 thành viên WHO sẽ bắt đầu tại Geneva, Thụy Sĩ từ ngày 17/5 để thảo luận về các vấn đề giải quyết cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu do đại dịch Covid-19 gây ra.Hòn đảo tự trị mà Bắc Kinh coi là một tỉnh của mình, đã được xem là một mô hình trong việc chống lại đại dịch Covid-19. Đài Loan ghi nhận chưa tới 500 ca nhiễm Covid-19, dù gần với Trung Quốc đại lục, nơi dịch bệnh khởi phát.Phái đoàn ngoại giao Mỹ đang công kích WHO bằng những dòng tweet. Ảnh: AFP.“Việc cấm Đài Loan đặt chân vào Liên Hợp Quốc là sự sỉ nhục không chỉ đối với người dân Đài Loan mà còn đối với các nguyên tắc của Liên Hợp Quốc”, tweet của phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Liên Hợp Quốc viết.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Kelly Craft đã chia sẻ dòng tweet này. Tài khoản Twitter của phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Liên Hợp Quốc, trước đó đã chia sẻ tweet của Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi đưa Đài Loan vào hội nghị sắp tới của WHO với tư cách quan sát viên.Mối quan hệ giữa đảo Đài Loan và Liên Hợp Quốc đã căng thẳng từ lâu trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát và đã trở nên xấu đi trong 3 tháng qua. Lãnh đạo WHO bị cáo buộc gần gũi với Bắc Kinh và thiên vị Trung Quốc đại lục đối với sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Đài Loan từng là quan sát viên của WHO từ năm 2009-2016, cho đến khi Bắc Kinh gây sức ép loại Đài Bắc ra khỏi WHO, sau khi bà Thái Anh Văn lên nắm quyền ở hòn đảo.