https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-sars-cov-2-tren-bao-bi-ca-nhap-khau-tu-indonesia-post1132632.html
Trung Quốc phát hiện SARS-CoV-2 trên bao bì cá nhập khẩu từ Indonesia
Hải quan Trung Quốc ra lệnh cấm nhập nhẩu hải sản từ một công ty Indonesia sau khi phát hiện virus corona chủng mới trên bao bì sản phẩm.Theo Bloomberg, Tổng cục Hải quan Trung Quốc cho biết nước này sẽ ngừng nhập khẩu hải sản từ PT Putri Indah - công ty xuất khẩu ở Indonesia - trong vòng một tuần. Các xét nghiệm cho thấy virus corona chủng mới tồn tại trên bao bì cá hố của công ty này.Nhà chức trách Trung Quốc tiến hành kiểm tra thịt, hải sản, bao bì và container vận chuyển hàng đông lạnh nhập khẩu kể từ tháng 6 vì lo ngại nguy cơ lây lan SARS-CoV-2. Tuy nhiên, phía Trung Quốc chỉ tìm thấy virus trên 6 trên tổng số 500.000 mẫu bao bì.Virus corona chủng mới tồn tại trên bao bì sản phẩm của PT Putri Indah (Indonesia). Ảnh: Bloomberg.Trước đó, nước này đã cấm nhập khẩu các sản phẩm bao gồm thịt đông lạnh, tôm Ecuador và cánh gà Brazil sau khi phát hiện một số trường hợp virus tồn tại trên bao bì sản phẩm.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết không có bằng chứng nào về việc Covid-19 lây truyền qua thực phẩm hoặc bao bì. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu Trung Quốc đã phát hiện virus corona chủng mới trên cá hồi ướp lạnh và cho rằng virus vẫn có khả năng lây nhiễm trong vòng hơn một tuần.