https://zingnews.vn//trung-quoc-huy-ca-duong-bay-sau-chuyen-cz392-phat-hien-17-ca-covid-19-post1095652.html
Trung Quốc hủy cả đường bay sau chuyến CZ392 phát hiện 17 ca Covid-19
Đường bay nối Quảng Châu của Trung Quốc với thủ đô Dhaka của Bangladesh tạm thời ngừng hoạt động sau khi giới chức y tế phát hiện 17 hành khách dương tính với Covid-19 hôm 11/6.Theo South China Morning Post, Cơ quan Quản lý Hàng không Trung Quốc (CAAC) đã đình chỉ đường bay Quảng Châu - Dhaka của hãng China Southern Airlines sau khi 17 hành khách trên chuyến bay hôm 11/6 được xác định dương tính với virus corona.Chuyến bay này mang số hiệu CZ392, là tuyến bay đầu tiên bị huỷ sau quy định nhằm "chấm dứt chuỗi lây nhiễm" được ban hành khi Trung Quốc đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm thứ 2, với hầu hết ca nhiễm được phát hiện ở Bắc Kinh.CAAC cho biết tuyến bay này sẽ bị đình chỉ trong vòng 4 tuần bắt đầu từ ngày 22/6.Theo quy định mới ban hành hôm 4/6, nếu có từ 5 đến 9 hành khách trong chuyến bay dương tính với Covid-19 khi đến Trung Quốc, đường bay sẽ ngừng hoạt động một tuần. Nếu có từ 10 hành khách trở lên dương tính, đường bay sẽ bị đình chỉ trong 4 tuần.Hãng China Southern Airlines sẽ phải ngừng khai thác tuyến Quảng Châu - Dhaka trong vòng 1 tháng sau khi phát hiện 17 hành khách dương tính với Covid-19. Ảnh: Reuters.Tuyến bay CZ392 đã không hoạt động thường xuyên trong thời gian gần đây, và chỉ khai thác 2 chuyến mỗi tuần kể từ đầu tháng 6. Hai chuyến bay theo lịch trình sẽ bị huỷ, nhưng vẫn có một chuyến bay khác được thực hiện vào tuần tới, trước khi lệnh cấm có hiệu lực.Tuyến bay này nối trung tâm công nghiệp phía nam Trung Quốc với Bangladesh, nơi nhiều nhà sản xuất dệt may Trung Quốc mở nhà máy để tận dụng chi phí lao động thấp của Bangladesh.Việc đường bay phải ngưng hoạt động cho thấy những thách thức mà đại dịch gây ra với ngành hàng không toàn cầu, vốn đang bị ảnh hưởng nặng nề.Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) ước tính thiệt hại cho toàn bộ ngành hàng không có thể lên tới 84,3 tỷ USD trong năm nay, con số kỷ lục trong lịch sử ngành.Hôm 13/6, Trung Quốc ghi nhận 57 ca nhiễm virus corona trên toàn quốc, con số cao nhất trong vòng 2 tháng qua. Hầu hết ca nhiễm mới được phát hiện ở Bắc Kinh, liên quan đến khu chợ rau quả lớn nhất thành phố. Một quận ngoại thành cũng bước vào chế độ "thời chiến" sau khi phát hiện ổ dịch.Trước đó một ngày, tỉnh Liêu Ninh ở phía đông bắc đất nước cũng ghi nhận 2 ca nhiễm mới, đều liên quan đến những trường hợp có xét nghiệm dương tính ở Bắc Kinh.