https://zingnews.vn//trung-tam-tieng-anh-o-tphcm-tam-dung-hoat-dong-sau-ca-mac-covid-19-post1158490.html
Trung tâm tiếng Anh ở TP.HCM tạm dừng hoạt động sau ca mắc Covid-19
Trung tâm tiếng Anh Key English thông báo tạm dừng hoạt động trong hai tuần sau khi giáo viên dạy tại hai chi nhánh ở TP.HCM được xác định là bệnh nhân mắc Covid-19 ca 1347.Tối 30/11, Trung tâm Ngoại ngữ quốc tế Key English ra thông báo về việc tạm dừng lớp học tại các cơ sở có chi nhánh ở TP.HCM. Bệnh nhân 1347 là giáo viên trung tâm này và đang được cách ly tập trung theo quy định.Các địa điểm tiếp xúc của bệnh nhân tạm ngừng hoạt động để tiêu độc khử trùng. Ảnh: Duy Hiệu."Để đảm bảo an toàn và sức khỏe cho toàn thể học viên và giáo viên tại trung tâm, Công ty TNHH TM Key Group xin thông báo đến quý học viên và thầy cô sẽ tạm dừng lớp học trong 2 tuần kể từ ngày 30/11 đến ngày 14/12 để các trường hợp có liên quan được tiến hành kiểm tra sức khỏe và cách ly theo quy định", trích thông báo.Sau thời gian nêu trên, trung tâm sẽ có thông báo mới đến học viên và thầy cô về việc tiếp tục học tại trung tâm nếu được phép hoặc sẽ chuyển sang hình thức học trực tuyến.Theo thông tin giới thiệu trên website, Key English có 6 chi nhánh tại TP.HCM, cụ thể ở các quận Bình Thạnh, Tân Bình, Thủ Đức, Gò Vấp, quận 7 và quận 10.Trong đó, bệnh nhân 1347, L.M.S., là giáo viên tại hai chi nhánh quận Tân Bình và quận 10.Ngày 16-25/11, bệnh nhân đi dạy ở cả hai chi nhánh, nghỉ trưa tại phòng trọ cùng BN1342, sau đó về nhà riêng (ở quận 6). Từ 26 đến 28/11, người này đi dạy và về nhà riêng.