https://zingnews.vn//trung-quoc-bat-ngo-phat-hien-ca-nhiem-trong-cong-dong-post1082923.html
Trung Quốc bất ngờ phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng
Thành phố Thư Lan ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc đã ghi nhận một ca nhiễm trong cộng đồng không rõ nguồn gốc khiến nơi này phải nâng mức cảnh báo Covid-19.Một thành phố ở tỉnh Cát Lâm phía đông bắc Trung Quốc đã nâng mức độ rủi ro Covid-19 từ thấp lên trung bình sau một ca nhiễm mới trong cộng đồng, South China Morning Post dẫn lời quan chức của tỉnh này hôm 9/5.Động thái trên diễn ra chỉ hai ngày sau khi chính phủ Trung Quốc tuyên bố Trung Quốc tình trạng rủi ro thấp trên cả nước sau khi số ca mắc mới giảm xuống gần như bằng không và không có trường hợp tử vong nào được ghi nhận trong hơn ba tuần qua.Học sinh ở thành phố Trường Xuân phải ở nhà nếu đi đến Thư Lan trong vòng 14 ngày. Ảnh: Tân Hoa xã.Hôm 8/5, Quốc vụ viện đã ban hành một thông báo cho phép các trung tâm mua sắm, siêu thị, khách sạn và nhà hàng mở cửa.Các địa điểm công cộng trong nhà như bảo tàng, thư viện và rạp chiếu phim có thể đón lượng khách hạn chế và những người này phải đặt chỗ trước.Hôm 9/5, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc chỉ ghi nhận 1 ca nhiễm mới ở Thiên Tân và đây là ca bệnh nhập khẩu.Tuy nhiên, hôm 7/5, thành phố Thư Lan, tỉnh Cát Lâm đã báo cáo một ca nhiễm mới, ca nhiễm virus corona đầu tiên ở tỉnh Cát Lâm trong 73 ngày qua.Bệnh nhân là một người phụ nữ 45 tuổi làm việc trong tiệm giặt ủi của cảnh sát thành phố. 18 người tiếp xúc gần với bệnh nhân đã được đưa vào cách ly và chính quyền cho biết họ đang điều tra nguồn lây.Bệnh nhân này không đi khỏi tỉnh, tiếp xúc với những người trở về từ nước ngoài hoặc các tỉnh có ca nhiễm Covid-19 gần đây.Thành phố Cát Lâm đã ghi nhận 6 trường hợp nhiễm Covid-19 trong cộng đồng và 12 ca bệnh nhập khẩu từ hôm 8/5.Thành phố Thư Lan đã tiếp nhận 308 người trở về từ Nga vào tháng tư, 300 người trong số họ bị cách ly trong thành phố. Tám người còn lại được xác nhận nhiễm Covid-19 và được điều trị tại thành phố Cát Lâm.Tỉnh Hắc Long Giang bên cạnh tỉnh Cát Lâm đã ghi nhận 386 ca bệnh nhập khẩu và tháng trước đã đóng cửa biên giới với Nga sau khi số ca nhiễm tăng đột biến.“Trường hợp ở Thư Lan đã gióng lên hồi chuông cảnh báo và làm lộ ra nhiều thiếu sót và sơ hở trong công tác kiểm soát và phòng chống dịch bệnh của chúng tôi”, ông Bayonqolu, Bí thư tỉnh ủy Cát Lâm, nói trong cuộc họp về kiểm soát Covid-19 vào hôm 8/5“Dịch bệnh này còn ẩn giấu và có thể quay trở lại khiến cho việc kiểm soát ổ dịch trở nên khó khăn và phức tạp. Chúng ta không được lạc quan một cách mù quáng”, ông nói thêm.Trường Xuân, thủ phủ của tỉnh Cát Lâm, đã dần mở cửa lại các trường học. Tuy nhiên, thành phố ra lệnh cho học sinh và nhân viên trường học đã đến Thư Lan trong 14 ngày qua ở nhà.