https://zingnews.vn//trung-quoc-co-the-thiet-hai-hon-400-ty-usd-vi-covid-19-post1188967.html
Trung Quốc có thể thiệt hại hơn 400 tỷ USD vì Covid-19
“Các cú sốc giá quốc tế” có thể là mối đe dọa lớn nhất đối với kinh tế Trung Quốc. Ngành công nghiệp và chế biến sẽ chịu tổn thất lớn nhất ở nền kinh tế số 2 thế giới.Theo một nghiên cứu mới của các chuyên gia Trung Quốc và Mỹ, dịch Covid-19 có thể khiến Trung Quốc thiệt hại một khoản tương đương 2,7% tổng GDP năm 2021, song nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vẫn có thể tăng trưởng hơn 8%.Nhóm nghiên cứu đến từ Trung tâm Khoa học Dự báo thuộc Học viện Khoa học Trung Quốc và Đại học Kansas cho biết những lĩnh vực và doanh nghiệp liên quan chặt chẽ với kinh tế quốc tế sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Ngành công nghiệp và chế biến sẽ chịu tổn thất lớn nhất, với sản lượng dự kiến của các nhà sản xuất than, quặng, kim loại, điện, khí đốt và thực phẩm​​ giảm từ 2,8 đến 5,4%.Ngành công nghiệp và chế biến sẽ chịu tổn thất lớn nhất. Ảnh: AFP.Họ dự báo đại dịch sẽ “tiêu tốn” của nền kinh tế Trung Quốc từ 1,2 đến 2,7% GDP vào năm 2021, tương đương từ 1.200 tỷ đến 2.700 tỷ nhân dân tệ (tức từ 185 tỷ đến 417 tỷ USD ).Tuy nhiên, nghiên cứu nói thêm bất chấp những chi phí dự kiến để xử lý cuộc khủng hoảng y tế, quốc gia này vẫn có khả năng đạt được mức tăng trưởng kinh tế 8,1% trong năm nay.Covid-19 có thể khiến Trung Quốc thiệt hại 417 tỷ USD . Ảnh: Xinhua.Bắc Kinh đã áp đặt các lệnh phong toả nghiêm ngặt vào đầu năm 2020 sau khi virus SARS-CoV-2 lần đầu xuất hiện ở Vũ Hán. Theo nghiên cứu tính toán, bước đi này đã tiêu tốn 3,5% GDP năm 2020 khi hàng nghìn doanh nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực bán lẻ, vận tải, thực phẩm, đồ uống, khách sạn và các dịch vụ khác, sụt giảm ​​doanh thu và lợi nhuận.Tuy nhiên, sau thiệt hại nặng nề nhất trong quý I, đến cuối năm, nền kinh tế Trung Quốc đã phục hồi đáng kể và ghi nhận mức tăng trưởng 2,8% so với cùng kỳ năm ngoái, giảm 6% so với 12 tháng trước đó.Theo nghiên cứu của nhóm do giáo sư Yang Cuihong và Cai Zongwu từ Trung tâm Khoa học Dự báo đứng đầu, mối đe dọa lớn nhất đối với nền kinh tế Trung Quốc năm 2021 sẽ là các "cú sốc giá quốc tế".Nhiều quốc gia đã tìm cách vực dậy nền kinh tế bằng cách in thêm một lượng lớn tiền mặt, điều này gây ra lạm phát và đẩy giá hàng hóa và nguyên liệu thô. Do đó, nhiều nhà sản xuất Trung Quốc sẽ phải chịu thiệt hại lớn khi không thể ngay lập tức tính thêm chi phí tăng giá đầu vào cho khách hàng.Mối đe dọa lớn nhất đối với nền kinh tế Trung Quốc năm 2021 sẽ là các "cú sốc giá quốc tế". Ảnh: Reuters.Bất chấp dự báo của các nhà nghiên cứu, một nhà kinh tế học từ Đại học Thanh Hoa, Bắc Kinh cho biết nền kinh tế Trung Quốc và toàn cầu rất phức tạp nên việc sử dụng các mô hình kinh tế vĩ mô để dự báo xu hướng không thực sự chính xác. “Một sự thay đổi bất ngờ trong đại dịch, chẳng hạn như một biến thể mới, có thể gây ra nhiều điều bất ổn trong kết quả mô hình”, nhà kinh tế học giấu tên nói.Hai chuyên gia Yang và Cai cho biết mô hình của họ bao gồm hơn 100 phương trình mô phỏng hoạt động và các tương tác liên quan đến cung cầu, giao thương và đầu tư nước ngoài, chính sách tài khóa và thị trường tài chính. Trước dịch, mô hình đã dự đoán tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc với độ chính xác hơn 90%.Dự báo của nghiên cứu về mức tăng trưởng 8,1% năm 2021 phù hợp với số liệu do Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới đưa ra.