https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-o-dich-covid-19-o-thach-gia-trang-post1170206.html
Trung Quốc phát hiện ổ dịch Covid-19 ở Thạch Gia Trang
Nhà chức trách Trung Quốc chỉ định một số nơi thuộc tỉnh Hà Bắc, gần thủ đô Bắc Kinh, là khu vực có nguy cơ lây nhiễm virus corona cao sau khi phát hiện 14 ca bệnh mới.Theo cơ quan y tế tỉnh Hà Bắc, có 11 ca bệnh Covid-19 mới nằm tại thành phố Thạch Gia Trang. Ngoài ra, có 30 trường hợp xét nghiệm dương tính với virus corona mà không xuất hiện triệu chứng.AP cho biết một số khu vực ở Thạch Gia Trang đã được xem là có nguy cơ cao, phải áp dụng các biện pháp xét nghiệm và cách ly nghiêm ngặt. Một khu vực đô thị khác với 3 ca bệnh được xếp vào nhóm nguy cơ trung bình.Số ca bệnh Covid-19 đang được điều trị tại Hà Bắc đã lên đến 19 người. Các điều tra viên đang tìm hiểu nguồn gốc đợt bùng phát lây nhiễm virus corona tại tỉnh này.Người dân tại thủ đô Bắc Kinh đeo khẩu trang đến một trung tâm thương mại vào ngày 4/1. Ảnh: AP.Trong thông báo ngày 5/1 của cơ quan y tế Trung Quốc, nước này còn phát hiện thêm 2 ca nhiễm nội địa ở tỉnh Liêu Ninh và một ca khác tại thủ đô Bắc Kinh. Có 16 ca bệnh ngoại nhập được ghi nhận trên toàn quốc.Tổng số ca bệnh Covid-19 tại Trung Quốc đã lên đến 87.183 trường hợp, trong đó có 4.643 ca tử vong. Trung Quốc tính riêng ca nhiễm virus corona có triệu chứng và không triệu chứng.Nhà chức trách Trung Quốc kêu gọi người lao động ngoại tỉnh tại các trung tâm kinh tế của nước này không về quê trong dịp Tết Nguyên đán năm 2021. Thời điểm này hàng năm còn được ví von là cuộc "di dân" lớn nhất thế giới hay "xuân vận", khi hàng trăm triệu người Trung Quốc trở về với gia đình sau một năm làm việc xa quê hương.Bên cạnh đó, Bắc Kinh lên kế hoạch cho học sinh nghỉ Tết sớm hơn mọi năm khoảng 1 tuần. Khách du lịch cũng nhận khuyến cáo không đến thủ đô trong kỳ nghỉ lễ.Bên trong khu chợ bị nghi là nguồn phát tán Covid-19 mới ở Bắc Kinh Xinfadi được cho là trung tâm của đợt bùng phát mới. Bệnh nhân đầu tiên đã mua cá ở đây, theo sau là các trường hợp khác có liên quan đến khu chợ này.