https://zingnews.vn//trung-quoc-tiet-lo-nguon-goc-o-dich-covid-19-o-cho-tan-phat-dia-post1146739.html
Trung Quốc tiết lộ nguồn gốc ổ dịch Covid-19 ở chợ Tân Phát Địa
Kết quả nghiên cứu dựa trên việc giải trình tự gene virus SARS-CoV-2 được tìm thấy tại ổ dịch chợ đầu mối Tân Phát Địa, Bắc Kinh, Trung Quốc.Chinanews đưa tin ngày 28/10, giới chức Trung Quốc đã có kết luận về nguồn gốc khởi phát Covid-19 tại ổ dịch chợ đầu mối Tân Phát Địa, Bắc Kinh.Kết quả này do nhóm nghiên cứu của Đại học Thanh Hoa, Đại học Bắc Kinh, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Bắc Kinh phối hợp các cơ quan khác thực hiện. Công trình được xuất bản trên tạp chí Khoa học Quốc gia.Kết quả của nhóm tác giả cho thấy nguồn gốc của ổ dịch Tân Phát Địa có thể do thực phẩm đông lạnh nhập khẩu từ các vùng dịch quốc tế. Trước đó, ngày 11/6, một bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đến chợ đầu mối Tân Phát Địa ở Bắc Kinh.Sự kiện này phá vỡ 56 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng của đất nước tỷ dân. Cùng đó, hàng loạt ca nhiễm nCoV được phát hiện. Ổ dịch Tân Phát Địa khi đó trở thành bí ẩn vì không tìm thấy nguồn lây nhiễm virus.Ổ dịch chợ đầu mối Tân Phát Địa bùng phát hồi tháng 6 trở thành bí ẩn vì mất dấu "bệnh nhân F0". Ảnh: Chinanews.Nhóm tác giả phân tích trình tự gene virus thu được từ các ca bệnh và mẫu môi trường của cụm dịch. Họ phát hiện một biến chủng virus SARS-CoV-2 lạ. Biến chủng này khác hoàn toàn với các mẫu đã tìm thấy ở địa phương hoặc ca nhập cảnh được cách ly ngay.Tiếp tục phân tích 110 trường hợp, nhóm thu được 72 trình tự gene SARS-CoV-2 mới. Sau khi giải trình tự gene, các nhà nghiên cứu phát hiện 8 đột biến nCoV chưa từng có tại Trung Quốc trước đó. Đối chiếu cơ sở dữ liệu, họ xác định ngoài vị trí đột biến C6026T, 7 đột biến còn lại đều tồn tại chủ yếu ở châu Âu. Kết quả này càng khiến nhóm tin rằng ổ dịch bùng phát ở chợ đầu mối Tân Phát Địa xuất phát từ nơi này.Điều tra sâu hơn, nhóm nhận thấy gian hàng S14 - nơi có người mắc Covid-19 đầu tiên của ổ dịch - chỉ nhập duy nhất cá hồi đông lạnh từ nước ngoài vào ngày 30/5. Đặc biệt, 5 mẫu cá hồi đông lạnh trong lô hàng này đều cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trình tự gene của các mẫu đó cũng tương đồng 7 đột biến đã tìm thấy trên người.Thực phẩm đông lạnh trở thành mối nghi với các nhà nghiên cứu khi virus SARS-CoV-2 được tìm thấy trên bề mặt của chúng. Ảnh: Global Times.Nhóm tác giả không thể phân lập virus sống trên cá nên việc điều tra khó tiếp tục. Dù vậy, các nhà nghiên cứu tin rằng thực phẩm đông lạnh nhập khẩu từ vùng dịch có khả năng rất cao là nguồn lây nhiễm - thủ phạm gây đợt bùng phát của chợ đầu mối Tân Phát Địa.Ngoài ra, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, một mẫu virus SARS-CoV-2 được tìm thấy trên thực phẩm đông lạnh tại Thanh Đảo càng khiến nhóm nghiên cứu tin tưởng vào kết quả điều tra trên.Global Times dẫn lời ông Yang Zhanqiu, Phó giám đốc khoa Sinh học mầm bệnh (Đại học Vũ Hán), cho hay các khám phá trên không chỉ chứng minh nguy cơ lây nhiễm nCoV từ các sản phẩm đông lạnh nhập khẩu. Nó còn cung cấp thông tin quan trọng về khả năng tồn tại, cấu trúc của virus SARS-CoV-2Quan trọng hơn, điều này mang tới một giả thuyết hoàn toàn bất ngờ cho giới nghiên cứu. Đó là rất có thể nguồn gốc của SARS-CoV-2 không bắt nguồn từ tê tê hay dơi mà là sinh vật sống dưới nước. Điều này sẽ được nghiên cứu tiếp nếu có kết quả giải trình tự gene của nCoV sống từ chuỗi thực phẩm đông lạnh tại Thanh Đảo khớp với virus trên người.Tuy nhiên, các nhà virus học cho biết những điều trên vẫn chưa thể kết luận nguồn gốc bùng phát ổ dịch Covid-19 mới tại Kashgar (khu tự trị Tân Cương, biên giới tây bắc Trung Quốc). Đây là ổ dịch được đánh giá là phức tạp vì tất cả bệnh nhân đều không có triệu chứng và chưa từng tiếp xúc thực phẩm đông lạnh hay động vật hoang dã.