https://zingnews.vn//trung-quoc-vinh-danh-ly-van-luong-bac-si-thoi-coi-canh-bao-virus-post1055556.html
Trung Quốc vinh danh Lý Văn Lượng, bác sĩ 'thổi còi' cảnh báo virus
Chính phủ Trung Quốc đã vinh danh một số nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch virus corona, bao gồm những người đã qua đời trong cuộc chiến như "người thổi còi" Lý Văn Lượng.Ủy ban Y tế Quốc gia, Bộ Nhân lực và An sinh Xã hội, Cục Quản lý Y học Cổ truyền Trung Quốc ngày 5/3 ca ngợi 427 cá nhân và 113 nhóm trong cuộc chiến chống lại bệnh viêm phổi do virus corona chủng mới gây ra (Covid-19), đồng thời truy tặng danh hiệu cho 34 nhân viên y tế đã qua đời, theo Global Times.Bác sĩ nhãn khoa Lý Văn Lượng ở Vũ Hán, tỉnh lỵ Hồ Bắc, là một trong 8 "người thổi còi" - những người đầu tiên cố gắng cảnh báo về sự bùng phát của "virus giống SARS" nhưng bị cảnh sát địa phương khiển trách. Anh đã qua đời hôm 7/2 vì nhiễm chính loại virus này, dẫn đến làn sóng phản ứng tức giận trên mạng xã hội.Nhiều người bày tỏ lòng khâm phục đối với sự chính trực và trung thực của bác sĩ Lý, ca ngợi anh là người hùng. Những người khác nói rằng chính quyền địa phương nợ anh một lời xin lỗi vì đã khiển trách anh với cáo buộc "phao tin đồn nhảm".Thông tin đó "hóa ra là cảnh báo có thể giúp đất nước tránh được cuộc khủng hoảng lớn về sức khỏe cộng đồng", theo Global Times, phụ san của Nhân Dân Nhật báo - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc.Ảnh bác sĩ Lý Văn Lượng được đặt cạnh hoa người dân mang tới Bệnh viện Trung tâm Vũ Hán để bày tỏ sự tiếc thương. Ảnh: GT.Trong số 34 nhân viên y tế đã qua đời được vinh danh, 21 người đến từ tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm dịch bệnh tại Trung Quốc, bao gồm bác sĩ Lưu Trí Minh, giám đốc Bệnh viện Vũ Xương ở Vũ Hán, qua đời hôm 18/1 vì nhiễm virus. Bác sĩ Lưu là giám đốc bệnh viện đầu tiên chết trong dịch bệnh.Cơ quan quản lý cũng vinh danh bác sĩ Bành Ngân Hoa, bác sĩ tuyến đầu tại Bệnh viện Nhân dân Số 1 ở Vũ Hán, người trước đó đã trì hoãn đám cưới để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện.Lưu Phan, một y tá 59 tuổi tại Bệnh viện Vũ Xương, người đã qua đời vì virus vào ngày 14/2, cũng nằm trong danh sách này. Cha mẹ của bà đã qua đời vì virus vài ngày trước khi bà và anh trai bà cũng thiệt mạng vì căn bệnh, trong cùng một ngày.Vương Quảng Phát, chuyên gia hô hấp hàng đầu Trung Quốc, làm việc tại Bệnh viện Số 1 Đại học Bắc Kinh, là chuyên gia đầu tiên nhiễm virus corona được chữa khỏi, cũng nằm trong danh sách danh dự. Ông là một trong những chuyên gia y tế quốc gia đầu tiên được phái đến Vũ Hán vào đầu tháng 1.Các nhóm được vinh danh bao gồm các nhóm hỗ trợ y tế được cử đến Hồ Bắc từ các tỉnh và khu vực khác nhau như Bắc Kinh, Giang Tô hay khu tự trị Tân Cương.Nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch tại Trung Quốc, đặc biệt là tại tâm dịch Hồ Bắc, đã và đang đối mặt với nhiều rủi ro, trong bối cảnh nhiều bệnh viện lâm vào tình trạng quá tải, thiếu nhân lực cũng như vật tư y tế.Một báo của của giới chức y tế Trung Quốc, kết hợp với đội ngũ của Tổ chức Y tế Thế giới, hôm 24/2 cho biết 3.387 nhân viên y tế ở Trung Quốc đã bị nhiễm virus corona, hơn 90% trong số đó là ở Hồ Bắc.