https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-cum-dich-covid-19-o-thanh-pho-trieu-dan-post1288054.html
Trung Quốc phát hiện cụm dịch Covid-19 ở thành phố triệu dân
Tỉnh Hà Nam, Trung Quốc báo cáo 64 ca mắc Covid-19 mới trong ngày 6/1, vượt qua con số được ghi nhận tại tâm dịch ở thành phố Tây An.Trong số 64 ca bệnh trên, 50 trường hợp được ghi nhận tại thành phố Hứa Xương, trung tâm của ngành công nghiệp làm tóc giả của Trung Quốc, South China Morning Post đưa tin.Chính quyền tỉnh Hà Nam đã phong tỏa thị xã Vũ Châu thuộc thành phố Hứa Xương - nơi có hơn một triệu người sinh sống - từ hôm 3/1 sau khi phát hiện ba ca bệnh trong cộng đồng.Người dân thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 hôm 5/1. Ảnh: South China Morning Post.Cư dân Vũ Châu không được rời thành phố. Trường học phải đóng cửa, các phương tiện giao thông công cộng cũng dừng hoạt động. Chính quyền Vũ Châu đã hoàn thành vòng xét nghiệm Covid-19 thứ hai.Bí thư thành ủy Hứa Xương Sử Căn Trị cho biết nguồn gốc đợt dịch tại Vũ Châu chưa được làm rõ. “Việc phòng ngừa và kiểm soát virus còn khó khăn và đòi hỏi khắt khe”, ông nói.Thành phố Trịnh Châu, tỉnh lỵ của Hà Nam, cũng phát động chiến dịch xét nghiệm diện rộng hôm 5/1 sau khi ca bệnh đầu tiên được phát hiện hai ngày trước đó. Gần 990.000 người đã được xét nghiệm, trong đó có 6 ca dương tính.Một sòng mạt chược được xác định là ổ dịch của thành phố. Các ca bệnh còn liên quan tới một đám tang và một buổi tụ tập gia đình. Hơn 700 người phải đi cách ly, trong khi gần 5.000 người phải tự cách ly tại nhà.Ngoài Hứa Xương và Trịnh Châu, các ca bệnh tại Hà Nam còn được phát hiện tại các thành phố khác như Lạc Dương, Chu Khẩu, Thương Khâu hay huyện Cố Thủy.Trung Quốc ghi nhận 189 ca Covid-19 trong nước trong ngày 6/1. Trong số đó, 64 ca bệnh được phát hiện tại Hà Nam. 63 trường hợp khác được phát hiện tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây là nơi đã trải qua hai tuần cách ly phòng dịch.