https://zingnews.vn//trung-quoc-xay-phong-thi-nghiem-kiem-soat-dich-benh-tuong-tu-covid-19-post1055589.html
Trung Quốc xây phòng thí nghiệm kiểm soát dịch bệnh tương tự Covid-19
Phòng thí nghiệm ra đời nằm trong kế hoạch ngăn ngừa và kiểm soát nguy cơ bùng phát các bệnh truyền nhiễm như Covid-19, SARS, MERS...Đại học Khoa học và Công nghệ Huazhong, ở Vũ Hán, Trung Quốc, cho biết họ đang đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học chống lại chủng virus corona mới. Nằm trong kế hoạch này, phòng thí nghiệm trong điểm quốc gia về các bệnh zoonosic (bệnh do virus gây ra, có nguồn gốc từ động vật lây sang người) ra đời nhằm ngăn ngừa và kiểm soát tốt chúng trong tương lai. Covid-19, SARS, MERS cũng nằm trong nhóm bệnh này.Ecns dẫn lời Hiệu trưởng Đại học Khoa học và Công nghệ Huazhong, ông Li Yuanyuan: “Các nhà nghiên cứu trong phòng thí nghiệm sẽ tìm hiểu về những dịch bệnh như Covid-19, bao gồm cơ chế lây nhiễm, quá trình phát triển và đặc điểm của chúng. Dựa trên việc tính toán đến toàn bộ nguồn virus ở động vật và con người, chúng tôi có thể ngăn ngừa, chẩn đoán và điều trị những bệnh đó tận gốc”.Các bác sĩ kiểm tra CT phổi của bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Tongji, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. Ảnh: China Daily.Một số loại virus gây ra dịch bệnh lớn trong những năm gần đây như SARS, MERS và dịch Covid-19, được cho là có nguồn gốc từ động vật như dơi, cầy hương…Vì vậy, các chuyên gia đã kêu gọi con người dừng buôn bán động vật hoang dã để ngăn ngừa, kiểm soát dịch bệnh.Ông Li cho biết các nhà khoa học tại phòng thí nghiệm cũng đang nghiên cứu nhiều loại thuốc cổ truyền của Trung Quốc. Những loại thuốc này đã chứng minh hiệu quả trong việc điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona. Đây sẽ là cơ sở hỗ trợ nghiên cứu, phát triển thuốc chữa trị tận gốc loại virus này.Cùng với Đại học Khoa học và Công nghệ Huazhong, nhiều trường đại học khác cũng tập trung nguồn lực y tế, liên kết với các bệnh viện để chống lại sự bùng phát của dịch Covid-19. Điển hình như các đại học liên kết với Bệnh viện Liên minh Vũ Hán và Bệnh viện Tongji. Theo ông Li, hai cơ sở này đã tiếp nhận hơn 5.000 bệnh nhân nguy kịch, chiếm gần 50% bệnh nhân bị bệnh nặng ở Hồ Bắc.Bản thân một số trường đại học cũng chịu tổn thất lớn khi dịch bùng phát. Thống kê của Ecns cho biết hơn 126 giảng viên, sinh viên tại Đại học Khoa học và Công nghệ Huazhong xác nhận nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, có một số giáo sư, y bác sĩ đầu ngành đã qua đời vì bệnh.Chen Jianguo, Phó hiệu trưởng Đại học Khoa học và Công nghệ Huazhong, cho biết cơ sở này đã tăng cường nghiên cứu về virus cũng như chẩn đoán, điều trị về căn bệnh này kể từ khi dịch bệnh được phát hiện từ cuối năm 2019.Nhóm nghiên cứu trong trường cũng đã phát triển bộ dụng cụ xét nghiệm kháng thể cho virus, giúp xác định bệnh nhân Covid-19 bằng các kháng thể được tạo ra do viêm phổi. So với xét nghiệm axit nucleic, xét nghiệm kháng thể cho kết quả nhanh hơn, dễ dàng với chi phí thấp hơn.