https://zingnews.vn//trung-quoc-dua-hang-goi-xe-vao-tam-ngam-sau-dot-ipo-4-4-ty-usd-post1234141.html
Trung Quốc đưa hãng gọi xe vào tầm ngắm sau đợt IPO 4,4 tỷ USD
Giá cổ phiếu Didi Global lao dốc ngay sau đợt niêm yết “bom tấm” tại Mỹ khi chính quyền Trung Quốc tuyên bố kiểm tra hệ thống an ninh mạng của công ty gọi xe khổng lồ này.Theo Bloomberg, giá cổ phiếu của Didi sụt giảm 7% trong phiên giao dịch ngày 2/7 xuống chỉ còn 15,26 USD , dù vẫn cao hơn giá IPO khoảng 10%. Cổ phiếu Didi mới chỉ được giao dịch trên sàn chứng khoán New York từ ngày 30/6.Cục Quản lý Không gian mạng Trung Quốc (CAC) tuyên bố cuộc kiểm tra nhằm mục tiêu ngăn chặn rủi ro an ninh dữ liệu, bảo vệ an ninh quốc gia và lợi ích người dân. Didi cho biết đã ngừng đăng ký người dùng mới trong thời gian cuộc kiểm tra diễn ra.Didi - hãng gọi xe lớn nhất và được mệnh danh là “Uber Trung Quốc” - là một trong số 34 tập đoàn công nghệ bị cơ quan chống độc quyền Trung Quốc triệu tập hồi tháng 4. Trong bản cáo bạch IPO, Didi cho biết từ đó đến nay, nhà chức trách Trung Quốc đã kiểm tra các cơ sở của công ty vài lần.Theo Wall Street Journal, việc CAC tuyên bố kiểm tra Didi chỉ hai ngày sau đợt IPO của hãng tại Mỹ khiến nhiều nhà đầu tư ngạc nhiên. Một nhà đầu tư Phố Wall cho biết diễn biến này khiến việc mua cổ phiếu Didi trở nên rủi ro hơn.Didi huy động được 4,4 tỷ USD sau đợt IPO tại Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Kết quả kiểm tra ban đầu sẽ được CAC công bố trong vòng 45 ngày. Trong quãng thời gian này, Didi không được tiếp nhận người dùng mới. Đây là cơ hội tốt để các đối thủ của hãng gọi xe này gia tăng thị phần.Nhà phân tích Cherry Leung của Bernstein nhận định Didi có thể đánh mất khoảng 6 triệu người dùng mới trong 45 ngày này.“Đây là điều không công bằng với các nhà đầu tư”, chuyên gia Brock Silvers, giám đốc đầu tư của Kaiyuan Capital (Hong Kong), nhận định. “Lẽ ra chính quyền Trung Quốc phải không cho phép các công ty niêm yết khi bị điều tra”.Didi được doanh nhân Cheng Wei thành lập vào năm 2012 và đẩy Uber Technologies ra khỏi thị trường Trung Quốc vào năm 2016. Trong đợt IPO mới đây, công ty này huy động được 4,4 tỷ USD .Didi bị nhà chức trách Trung Quốc đưa vào tầm ngắm sau vụ tài xế hãng này sát hại khách hàng hồi năm 2018. Nhà sáng lập Cheng mô tả đó là quãng thời gian “đen tối nhất” của Didi. Từ đó đến nay, công ty có trụ sở tại Bắc Kinh mở rộng kinh doanh sang nhiều lĩnh vực khác ngoài gọi xe, bao gồm sửa chữa ôtô và giao đồ siêu thị.Nhờ đó, kết quả kinh doanh của Didi cải thiện đáng kể trong dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Công ty này ghi nhận lợi nhuận 837 triệu USD trong quý I năm nay.