https://zingnews.vn//trung-quoc-phat-hien-y-ta-benh-vien-bac-kinh-duong-tinh-voi-covid-19-post1097672.html
Trung Quốc phát hiện y tá bệnh viện Bắc Kinh dương tính với Covid-19
Một y tá làm việc tại phòng cấp cứu của Bệnh viện Đại học Bắc Kinh được xác định dương tính với Covid-19, theo thông báo của giới chức y tế hôm 19/6.Theo CGTN, y tá nhiễm virus được xác định là đã có tiếp xúc gần với một bệnh nhân Covid-19 ở quận Hải Điến ở phía tây bắc thủ đô.Bệnh nhân này được phát hiện dương tính với virus corona hôm 14/6.Bệnh viện Quốc tế Đại học Bắc Kinh với quy mô 1.800 giường nằm ở quận Xương Bình hiện đã được phong toả và khử trùng.Y tá nói trên là một trong số 25 ca nhiễm Covid-19 mới được phát hiện ở thủ đô Bắc Kinh ngày 19/6.Trong 8 ngày qua, thành phố đã ghi nhận 183 ca nhiễm mới, sau 55 ngày không phát hiện lây nhiễm trong cộng đồng.Bắc Kinh đang xét nghiệm dân cư trên diện rộng để xác định quy mô lây lan của virus trong đợt bùng phát lần này. Ảnh: Getty.Đây là sự bùng phát lớn nhất của Covid-19 ở Bắc Kinh kể từ tháng 2. Hàng chục nghìn người đang được xét nghiệm virus trên khắp thành phố và nhiều khu vực dân cư đã được phong toả.Số ca nhiễm ban đầu được phát hiện đều có liên quan tới khu chợ đầu mối nông phẩm lớn nhất thành phố là Tân Phát Địa. Giới chức y tế phát hiện nồng độ virus cao ở khu vực chế biến thịt đông lạnh.Hôm 19/6, Trung Quốc cũng công bố dữ liệu giải trình tự bộ gene của virus corona ở mẫu bệnh phẩm phát hiện trong đợt bùng phát này, và xác định một số mẫu virus là chúng ở châu Âu. Nước này cũng cho biết đã gửi dữ liệu này cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.