https://zingnews.vn//trung-ve-cao-1-94-m-khien-hlv-tuyen-indonesia-noi-gian-post1219195.html
Trung vệ cao 1,94 m khiến HLV tuyển Indonesia nổi giận
Việc Elkan Baggott không thể cùng tuyển Indonesia tham dự vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khiến HLV Shin Tae-yong phải tính toán thêm phương án."Chúng tôi đã phản ứng gay gắt với Elkan. Chúng tôi liên hệ với cậu ấy nhưng không được phản hồi. Thậm chí, chúng tôi mua vé cho cậu ấy đến Dubai (UAE). Tôi đã lớn tiếng với Elkan rằng: 'Cậu có còn muốn phục vụ tuyển Indonesia không?'. Cậu ấy nói rằng mình muốn nhưng CLB không cho phép bởi Dubai là khu vực không an toàn đối với chính phủ Anh", CNN Indonesia dẫn lời ông Mochamad Iriawan, chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI).Ông Iriawan nói thêm: "Shin Tae-yong cũng đã nổi giận. Trước đây, Elkan xin được chơi cho tuyển Indonesia nhưng giờ đây, cậu ấy khiến đội gặp khó khăn".Baggot nổi bật với chiều cao 1,94 m trong một buổi tập cùng U19 Indonesia. Ảnh: PSSI.Chủ tịch PSSI cho biết Baggott mắc sai lầm khi không phản hồi việc có thi đấu cùng tuyển Indonesia hay không. Ông Iriawan tiết lộ PSSI nỗ lực làm mọi thứ có thể để đưa cầu thủ này sang Dubai nhưng không thành công.Baggot sinh ra ở Thái Lan nhưng hiện sống tại Anh. Vì vậy, ngoài Indonesia, cầu thủ này còn có thể lựa chọn khoác áo tuyển Anh hoặc Thái Lan. CNN Indonesia tiết lộ nhiều cổ động viên nghi ngờ động thái từ chối lên tuyển của Baggot cho thấy anh không còn mặn mà với "Garuda".Sau khi Baggot không thể góp mặt cùng tuyển Indonesia, HLV Shin Tae-yong đã gọi 2 cầu thủ bổ sung là Arif Satria (Persebaya Surabaya) và Didik Wahyu Wijayance (PS Tira Persikabo).Trung vệ Baggott sinh năm 2002, cao 1,94 m, là tài năng trẻ giàu triển vọng của bóng đá Indonesia. Anh thuộc biên chế của CLB Ipswich Town, nhưng sang King's Lynn Town từ tháng 3/2021 theo dạng cho mượn để thi đấu tại England National League.Hôm 23/5, truyền thông Indonesia đưa tin Baggot không dự vòng loại World Cup 2022 do Ipswich Town không nhả người. Chính phủ Anh đánh giá UAE là khu vực không an toàn về dịch Covid-19.Hiện tại, tuyển Indonesia đã hết cơ hội vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Họ còn 3 trận đấu trên đất UAE, trong đó có một cuộc đối đầu với tuyển Việt Nam.