https://zingnews.vn//trung-quoc-mua-o-at-tai-nguyen-va-hang-hoa-chien-luoc-post1128954.html
Trung Quốc mua ồ ạt tài nguyên và hàng hóa chiến lược
Chính quyền Trung Quốc đang ồ ạt nhập khẩu thực phẩm và các mặt hàng chiến lược từ nước ngoài nhằm đối phó với nguy cơ thương chiến và dịch Covid-19 làm gián đoạn nguồn cung.Theo Nikkei Asian Review, hồi tháng 7, hai tàu chở dầu Stream and Snow từ Iran cập cảng Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông và chuyển dầu tới các nhà kho độc quyền của China Petroleum & Chemical hoặc Sinopec. Trong tháng 8, các số tàu chở dầu từ Iran cũng nhiều lần cập cảng ở Trung Quốc. Tình hình tương tự cũng diễn ra trong tháng 9.Trung Quốc đang đẩy mạnh nhập khẩu các mặt hàng chiến lược nhằm đảm bảo nguồn cung trước những rủi ro trên toàn cầu. Theo thống kê chính thức, từ tháng 1-7, Trung Quốc nhập khẩu 320 triệu tấn dầu thô, tăng 12% so với cùng kỳ năm trước.Chính quyền Bắc Kinh lo ngại tác động của đại dịch Covid-19, biến đổi khí hậu và căng thẳng thương mại với Mỹ có thể ảnh hưởng tới nguồn cung một số hàng hóa mà nước này vẫn đang phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu. Trong thời điểm giá dầu giảm mạnh trên thị trường quốc tế, Trung Quốc mua dầu ồ ạt để bổ sung vào kho dự trữ chiến lược.Trung Quốc đang nhập khẩu ồ ạt hàng hóa chiến lược. Ảnh: Nikkei Asia Review.Bắc Kinh luôn giữ kín thông tin về các kho dự trữ quốc gia. Tuy nhiên, hồi tháng 8, Beijing Antaike Information tiết lộ đã tư vấn cho chính phủ tăng dự trữ coban thêm 2.000 tấn. Coban là vật liệu được sử dụng trong sản xuất pin lithium-​ion và nhiều thiết bị điện tử khác. Việc Trung Quốc đẩy mạnh sử dụng xe điện khiến nhu cầu tiêu thụ kim loại này gia tăng.Năm 2015, chính phủ Trung Quốc mua hơn 2.000 tấn coban và mua thêm một đợt tương tự vào năm 2016. Tuy nhiên, thời gian gần đây, đại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn nhập khẩu từ Cộng hòa Dân chủ Congo, nơi chiếm phần lớn nguồn cung coban toàn cầu. Các nhà quan sát thị trường dự báo giá coban sẽ tăng trong nửa sau của năm nay khi nhu cầu tiêu thụ tại Trung Quốc phục hồi.Ngoài dầu và kim loại, Trung Quốc cũng đang đẩy mạnh các biện pháp nhằm đảm bảo an ninh lương thực. Tuần trước, luật về dự trữ phân bón của nước này bắt đầu có hiệu lực, trong đó có điều khoản trợ cấp cho các kho dự trữ kali tư nhân.Đây là cách Trung Quốc tăng dự trữ loại tài nguyên này, đồng thời đảm bảo nguồn cung phân bón phòng trường hợp xảy ra lũ lụt hay những thảm họa thiên nhiên khác.Trung Quốc hiện cũng dự trữ một lượng ngũ cốc lớn. Trong vụ mùa 2019-2020, nước này dự trữ hơn 150 triệu tấn lúa mì, tăng 30% so với 3 năm trước, trong khi dự trữ gạo tăng gần 20% lên hơn 110 triệu tấn, theo dữ liệu từ Bộ Nông nghiệp Mỹ. Dự trữ ngô giảm 20 triệu tấn nhưng xu hướng chung vẫn tăng.Các báo cáo hồi tháng 4 cho thấy Trung Quốc đang đẩy mạnh tích trữ đậu tương, ngô và dầu ăn. Ảnh: SCMP.Các báo cáo hồi tháng 4 cho thấy Trung Quốc đang đẩy mạnh tích trữ đậu tương, ngô và dầu ăn. Bên cạnh việc tăng cường dự trữ lương thực, Bắc Kinh mới đây phát động chiến dịch chống tiêu thụ quá mức và lãng phí thực phẩm.Chiến dịch này diễn ra trong thời điểm chính quyền Trung Quốc lo ngại sản lượng vụ mùa ngũ cốc ở nước ngoài thấp, nước này có thể không nhập đủ hàng để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ trong nước. Năm ngoái, Trung Quốc nhập 90 triệu tấn đậu tương, chiếm tới 60% tổng kim ngạch nhập khẩu trên toàn cầu.Trong khi đó, nhu cầu với mặt hàng này được dự báo sẽ tiếp tục tăng do thói quen tiêu dùng của người dân Trung Quốc thay đổi. Ngoài ra, một lo ngại khác là căng thẳng với Mỹ có thể cản trở khả năng tiếp cận các thị trường quốc tế của Trung Quốc.Theo đại diện một công ty thương mại lớn của Nhật Bản, Trung Quốc ít có khả năng rơi vào tình trạng thiếu lương thực trong ngắn tới trung hạn. Tuy nhiên, chính quyền Chủ tịch Tập Cận Bình vẫn “cân nhắc rủi ro trong các mối quan hệ quốc tế”.Trong bối cảnh lũ lụt bất thường có xu hướng gia tăng ở lưu vực sông Trường Giang và dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên thế giới, Bắc Kinh được dự báo sẽ tiếp tục tích trữ lương thực trong thời gian tới.