https://zingnews.vn//trung-quoc-gay-ap-luc-doi-eu-sua-bao-cao-lien-quan-virus-post1079595.html
Trung Quốc gây áp lực, đòi EU sửa báo cáo liên quan virus
Nhà ngoại giao trưởng của EU, ông Josep Borrell, thừa nhận Trung Quốc đã gây áp lực buộc EU phải thay đổi báo cáo về việc Trung Quốc đưa ra thông tin sai lệch về Covid-19.Ngày 30/4, ông Josep Borrell, Đại diện Ngoại giao và An ninh Cấp cao kiêm Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu, lần đầu tiên thừa nhận Trung Quốc đã cố gắng tác động đến báo cáo của Liên minh châu Âu (EU). Báo cáo này cáo buộc Trung Quốc đưa ra thông tin sai lệch về dịch bệnh, theo South China Morning Post.Tuy nhiên , ông Borrell bác bỏ các cáo buộc rằng EU cúi đầu trước sự đe dọa của Trung Quốc và thay đổi báo cáo của mình.“Trung Quốc có gây áp lực không? Hãy nhìn xem, rõ ràng Trung Quốc có bày tỏ mối quan ngại của họ khi họ biết tài liệu bị lộ và họ bày tỏ thông qua các kênh ngoại giao”, ông Borrell nói với Nghị viện châu Âu tại Brussels.Ông Borrell cũng cho biết báo cáo EU công bố “chỉ ra rõ ràng chiến dịch làm nhiễu thông tin được nhà nước tài trợ và nêu rất cụ thể các bên đứng sau chiến dịch này, bao gồm cả Trung Quốc”.“Tôi có thể đảm bảo với bạn rằng không có thay đổi nào trong báo cáo được công bố tuần trước (để chiều) theo mối quan tâm của bên thứ ba, trong trường hợp này là Trung Quốc”, ông nói thêm.“Chúng ta không hạ giọng. Chúng ta không cúi đầu trước bất cứ ai”.Ông Josep Borrell là Đại diện Ngoại giao và An ninh Cấp cao kiêm Phó chủ tịch Ủy ban châu Âu. Ảnh: AFP.Ông Borrell được triệu tập tới buổi làm việc tại Nghị viện châu Âu để giải trình việc nhóm của ông bị cáo buộc cúi đầu trước sự đe dọa của Trung Quốc và đưa ra một báo cáo sai lệch.Ông Borrell đã né tránh một số câu hỏi, trong đó có một câu hỏi của ông Reinhard Bütikofer, nghị sĩ người Đức và là chủ tịch phái đoàn về quan hệ với Trung Quốc. Ông Bütikofer đã hỏi liệu ông Borrell có ủng hộ Thụy Điển và Đức kêu gọi Trung Quốc minh bạch hơn về nguồn gốc của virus hay không.Bắc Kinh đã bác bỏ cáo buộc Trung Quốc tham gia vào chiến dịch đưa ra thông tin sai lệch trong đại dịch. Trung Quốc cũng kêu gọi các quốc gia khác công nhận nỗ lực kiềm chế virus và giúp đỡ các quốc gia khác của mình.