https://zingnews.vn//trung-quoc-ngan-chan-nguoi-dan-roi-khoi-thach-gia-trang-post1170510.html
Trung Quốc ngăn chặn người dân rời khỏi Thạch Gia Trang
Thủ phủ và cũng là thành phố lớn nhất của tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, đã ngăn chặn người dân ra khỏi địa phận hôm 7/1 trong nỗ lực kiềm chế sự lây lan của dịch Covid-19.Động thái trên được đưa ra sau khi Trung Quốc ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong ngày tăng cao nhất trong hơn 5 tháng qua.Tỉnh Hà Bắc chiếm 51 ca nhiễm cộng đồng trong số 52 ca được Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố hôm 7/1. Con số này đánh dấu sự tăng vọt về số ca nhiễm tại tỉnh lân cận thủ đô Bắc Kinh này so với ngày trước đó - khi Hà Bắc ghi nhận 20 ca nhiễm cộng đồng.Người dân xếp hàng để xét nghiệm Covid-19 tại Bắc Kinh hôm 7/1. Ảnh: Reuters.Giới chức trách ở Thạch Gia Trang, thành phố có 11 triệu dân, đã mở chiến dịch xét nghiệm hàng loạt và cấm tụ tập để giảm sự lây lan của virus corona.Thêm vào đó, để ngăn chặn cư dân rời khỏi thành phố, giới chức trách ra chỉ thị không cho phép người dân và những phương tiện từ các khu vực được xem là nguy cơ cao, rời khỏi địa phương.Hà Bắc đã bước vào “chế độ thời chiến” từ ngày 5/1, tức là các đội điều tra đã được thiết lập ở cấp quận, thành phố và tỉnh để truy vết những người xét nghiệm dương tính với virus.Đài truyền hình nhà nước của Trung Quốc trước đó đưa tin thành phố Thạch Gia Trang đã cấm hành khách từ các ga tàu lửa chính. Trước đó, giới chức trách thành phố yêu cầu du khách xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi lên tàu hoặc máy bay trong tỉnh.Tổng số ca mắc Covid-19 mới ở Trung Quốc đại lục được ghi nhận trong ngày 6/1 là 63, so với 32 ca được báo cáo một ngày trước đó, đánh dấu mức tăng lớn nhất kể từ 127 ca mắc được báo cáo vào ngày 30/7.Số ca mắc không có triệu chứng trong ngày 6/1 cũng tăng lên 79 người từ 64 người của một ngày trước đó.Tổng số ca mắc Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc kể từ khi đợt bùng phát lần đầu tiên bắt đầu ở thành phố Vũ Hán vào cuối năm 2019 hiện là 87.278, trong khi số người chết là 4.634 người.