https://zingnews.vn//trung-tam-hoi-suc-lon-nhat-dong-bang-song-cuu-long-san-sang-hoat-dong-post1251392.html
Trung tâm hồi sức lớn nhất Đồng bằng sông Cửu Long sẵn sàng hoạt động
Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) lớn nhất Đồng bằng sông Cửu Long đang được hoàn thiện tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, dự kiến hoạt động vào ngày 16/8.Trung tâm Hồi sức tích cực này sẽ tiếp nhận điều trị những ca mắc Covid-19 nguy kịch ở các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Đây là một trong 12 cơ sở chuyên điều trị người mắc Covid-19 được Bộ Y tế thành lập trên cả nước.Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Minh Nghiêm, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, Trung tâm ICU có quy mô 200 giường bệnh được trang bị hệ thống oxy nén 20 tấn.Cơ sở này được đầu tư đầy đủ các trang thiết bị y tế hiện đại như máy thở, monitor theo dõi cùng nguồn nhân lực chất lượng cao được đào tạo chuyên sâu về hồi sức tích cực, sẽ góp phần làm giảm đáng kể tỷ lệ tử vong đối với các trường hợp Covid-19 tiên lượng nặng.Việc đặt Trung tâm hồi sức kỹ thuật cao tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ sẽ thuận lợi trong công tác phối hợp chuyển tuyến các bệnh nhân Covid-19 nặng.Hình ảnh Trung tâm hồi sức kỹ thuật cao lớn nhất Đồng bằng sông Cửu Long sẵn sàng đi vào hoạt động. Ảnh: Hà Nga.Với sự phát triển về chuyên môn cao và sâu của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong những năm qua, đặc biệt trên lĩnh vực hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ được Bộ Y tế giao nhiệm vụ triển khai ICU các trường hợp Covid-19 nặng của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.Ngoài ra, bệnh viện cũng có nhiệm vụ đảm bảo điều trị cấp cứu các bệnh lý khác, kể cả trường hợp cấp cứu kỹ thuật cao từ tuyến chuyển về. Đặc biệt, bệnh viện đã thực hiện tốt vấn đề an toàn trong phòng, chống dịch.Hiện tại, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng cần phải can thiệp kỹ thuật hồi sức chuyên sâu. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã thực hiện thành công 2 ca can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo) cho sản phụ trẻ mang thai mắc Covid-19 nặng.