https://zingnews.vn//trung-quoc-who-noi-khong-co-bang-chung-virus-duoc-tao-ra-o-vu-han-post1073818.html
Trung Quốc WHO nói không có bằng chứng virus được tạo ra ở Vũ Hán
Trung Quốc nói WHO đã khẳng định không có bằng chứng cho thấy virus corona xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết hôm 16/4, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nói không có bằng chứng cho thấy virus gây ra đại dịch Covid-19 được tạo ra trong phòng thí nghiệm, theo Channel News Asia.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên đã đưa ra nhận xét trên khi trả lời câu hỏi về cáo buộc virus corona xuất phát từ một phòng thí nghiệm ở thành phố Vũ Hán.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên trong một cuộc họp báo hôm 8/4. Ảnh: AFP.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố chính phủ Mỹ đang cố gắng xác định liệu virus corona có được tạo ra từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán hay không. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng nói rằng Bắc Kinh "cần phải thừa nhận và giải thích" những gì Trung Quốc biết.Tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, hôm 14/4 nói tình báo Mỹ chỉ ra rằng virus corona có thể có nguồn gốc tự nhiên. Tuy nhiên, ông Milley cũng cho biết không có gì là chắc chắn."Chúng tôi đang xem xét kỹ lưỡng tình huống kinh khủng đã xảy ra", ông Trump nói trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 15/4.Trước đó, ông Trump đã tuyên bố ngưng tài trợ cho WHO vào hôm 14/4 trong khi "đánh giá vai trò của WHO trong việc quản lý dịch bệnh thất bại và che đậy sự lây lan của virus corona".Logo của Tổ chức Y tế Thế giới với tên tiếng Trung Quốc của tổ chức này tại trụ sở chính ở Geneva. Ảnh: AFP.Mỹ là nước đóng góp nhiều nhất cho WHO. Năm 2019, Mỹ đóng góp hơn 400 triệu USD cho WHO, khoảng 15% ngân sách của tổ chức này.Quyết định đã ngay lập tức vấp phải sự phản đối. Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Mỹ Patrice Harris gọi đây là "động thái nguy hiểm theo hướng sai lầm và không giúp cho việc đánh bại Covid-19 dễ dàng hơn". Bà Harris cũng kêu gọi ông Trump xem xét lại.