https://zingnews.vn//truy-vet-f0-tung-den-flamingo-dai-lai-post1212831.html
Truy vết F0 từng đến Flamingo Đại Lải
Nhân viên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương mắc Covid-19 từng đến Đại Lải (Vĩnh Phúc) để nghỉ lễ trong 2 ngày.Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc vừa có thông báo khẩn về một ca F0 được phát hiện ngày 6/5, có tiền sử dịch tễ liên quan đến địa bàn Vĩnh Phúc.Cụ thể, bệnh nhân Đ.M.L., sinh năm 1994, là nhân viên y tế của khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Người này từng trực tiếp chăm sóc cho 4 bệnh nhân mắc Covid-19 trong bệnh viện.Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc đã phải chỉ đạo cách ly xã hội toàn TP Vĩnh Yên từ ngày 7/5. Ảnh: Ngọc Tân.Ngày 29/4, bệnh nhân đi chơi tại khu du lịch Flamingo Villa (Đại Lải, Vĩnh Phúc) cùng với 5 người khác bằng xe máy. F0 ngủ một đêm ở khu du lịch và trở về nhà vào trưa 30/4.Từ 1/5 đến 3/5, bệnh nhân tự đi xe máy đến cơ quan làm việc, trực 3 ngày rồi về nhà. Tối 3/5, bệnh nhân đi uống trà chanh cùng người đàn ông tên Hồng (không tiếp xúc với mọi người).Từ ngày 4/5, bệnh nhân được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương gọi vào cách ly và xét nghiệm Covid-19 tại viện. Ngày 6/5, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Qua truy vết, cơ quan y tế đã xác định được 9 F1 liên quan đến bệnh nhân Đ.M.L.