https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-tat-nu-nhan-vien-chot-kiem-dich-post1069458.html
Truy tìm người tát nữ nhân viên chốt kiểm dịch
Nam thanh niên có biểu hiện say rượu xông vào tát nữ cán bộ làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch Covid-19. Cảnh sát đang truy tìm người này.Trao đổi với Zing ngày 6/4, thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết đang chỉ đạo Công an huyện Phú Ninh truy tìm 2 thanh niên liên quan vụ hành hung nữ cán bộ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.Công an đến hiện trường điều tra vụ việc. Ảnh: N.T.Sự việc xảy ra khoảng 15h ngày 5/4, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở xã Tam Thành, huyện Phú Ninh. Hai thanh niên địa phương sau khi đi qua chốt được khoảng 20 m đã quay lại.Người ngồi sau xông vào nơi cán bộ làm việc lấy đôi găng tay trên bàn vứt xuống đất. Sau đó, người này còn tát một nữ cán bộ của chốt kiểm soát rồi bỏ đi.Theo những người làm việc tại chốt kiểm dịch, lúc hành hung, 2 thanh niên này có hơi men trong người.