https://zingnews.vn//truy-tim-thanh-nien-tron-cach-ly-tap-trung-post1231110.html
Truy tìm thanh niên trốn cách ly tập trung
Sau khi nghe thông báo phải cách ly tập trung, Hồ Văn Tơr đã điều khiển xe máy rời khỏi trạm y tế.Ngày 25/6, ông Đặng Trọng Vân, Chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị, cho biết lực lượng chức năng đang truy tìm nam thanh niên trốn cách ly tập trung. Người này là Hồ Văn Tơr (30 tuổi, trú xã Hướng Lộc).Trưa 22/6, Hồ Văn Tơr từ TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, bắt xe khách trở về quê. Đến 17h40 ngày 23/6, Tơr xuống xe tại ngã 3 xã Tân Long, huyện Hướng Hóa và được vợ chở bằng xe máy đến Trạm Y tế xã Hướng Lộc khai báo y tế.Kết quả kiểm tra y tế cho thấy thanh niên này không sốt, ho, đau họng, khó thở. Người này khai từ ngày 16 đến 22/6 không đi đâu xa, chỉ đi chợ rồi về nhà trọ tại khu phố 434, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Trước khi lên xe khách, Tơr đã khai báo y tế rồi ngồi ở hàng ghế sau cùng. Suốt hành trình, anh ta không xuống xe dọc đường.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị, người về từ TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, phải cách ly y tế tập trung. Trạm Y tế xã Hướng Lộc đã thông báo cho Tơr về quy định này và làm công tác tư tưởng. Nhưng hôm đó Tơr không hợp tác, điều khiển xe máy rời khỏi trạm y tế để trốn cách ly tập trung.