https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-tiep-xuc-voi-cong-nhan-nhiem-covid-19-post1184892.html
Truy tìm người tiếp xúc với công nhân nhiễm Covid-19
Thị xã Đông Triều đang truy vết các trường hợp tiếp xúc công nhân Công ty xi măng Hoàng Thạch (Hải Dương) dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 18/2, UBND thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh có công văn hỏa tốc gửi các xã, phường trên địa bàn và UBND thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương về việc truy vết các trường hợp liên quan đến người nhiễm Covid-19.Trước đó, chính quyền thị xã Đông Triều nhận được thông báo từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 thị xã Kinh Môn về trường hợp ông N.V.H. (60 tuổi, công nhân phân xưởng sửa chữa Công ty xi măng Hoàng Thạch) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Lãnh đạo thị xã Đông Triều yêu cầu UBND các xã, phường khẩn trương rà soát, truy vết các trường hợp liên quan đến ca bệnh F0 và báo cáo danh sách về UBND thị xã trước 16h ngày 18/2. Các địa phương khẩn trương tổ chức khoanh vùng, dập dịch và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có tiếp xúc với F0.Ngoài ra, thị xã Đông Triều đề nghị UBND thị xã Kinh Môn cung cấp danh sách các F1; Công ty xi măng Hoàng Thạch rà soát những công dân của thị xã Đông Triều đang làm việc tại công ty và gửi danh sách trước 15h ngày 18/2.Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 557 bệnh nhân Covid-19 tập trung tại 5 ổ dịch lớn gồm: TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Ngày 17/2, tỉnh Hải Dương kiến nghị Bộ Y tế chi viện, hỗ trợ thiết lập thêm các phòng xét nghiệm để nâng cao công suất xét nghiệm SARS-CoV-2.