https://zingnews.vn//truy-nguon-tin-gia-tphcm-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-duong-post1218111.html
Truy nguồn tin giả 'TP.HCM yêu cầu người dân không ra đường'
Chủ tịch UBND TP.HCM nhận định thông tin giả đã làm hoang mang người dân, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 21/5, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở Thông tin Truyền thông phối hợp với cơ quan chức năng truy tìm người phát tán thông tin giả vào ngày 18/5.Theo ông Phong, thông tin thành phố yêu cầu người dân không ra đường là sai, gây hoang mang cho người dân, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn."22h ngày 18/5, tôi nhận được thông tin chấn động trên. Một giờ sau, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã bác bỏ thông tin trên", ông Nguyễn Thành Phong nhắc lại vụ việc.Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu truy nguồn gốc tin giả xuất hiện tối 18/5. Ảnh: HMC.Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu từ nay đến ngày bầu cử, công an thành phố phối hợp với Sở Thông tin Truyền thông nắm bắt dư luận liên quan đến tình hình dịch Covid-19 và những thông tin xấu, độc được phát tán. Những thông tin giả cần được truy nguồn gốc cá nhân, tổ chức phát tán để xử lý kịp thời theo quy định pháp luật.Tối 18/5, nhiều người sử dụng mạng xã hội đã lan truyền một đoạn văn bản được cho là chỉ đạo mới của UBND TP.HCM. Theo đoạn văn bản được chia sẻ, từ ngày 18/5, thành phố yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 22h đến 5h; không tập trung quá 10 người, giữ khoảng cách 2 m; dừng hoạt động các cửa hàng kinh doanh ăn uống, mặt hàng không thiết yếu, phòng khám....Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết đây là thông tin giả mạo, thành phố không có chỉ đạo nào có nội dung như thông tin lan truyền.Sở Thông tin Truyền thông cho biết sẽ phối hợp với cơ quan chức năng liên quan kiểm tra và xử lý nghiêm hành vi tung tin thất thiệt, bịa đặt, làm ảnh hưởng tới công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.