https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-dan-ong-tron-khoi-khu-cach-ly-post1189172.html
Truy tìm người đàn ông trốn khỏi khu cách ly
Công an huyện Châu Thành (Tây Ninh) đang phối hợp với các đơn vị liên quan truy tìm người đàn ông nhập cảnh từ Campuchia, trốn khỏi khu cách ly phòng dịch Covid-19.Ngày 3/3, trung tá Nguyễn Văn Non, Phó trưởng Công an huyện Châu Thành, cho hay người trốn cách ly tên Nguyễn Văn Hoàng (50 tuổi, ngụ xã Tân Thành, huyện Tân Châu).Lực lượng chức năng đang tìm kiếm người đàn ông trốn cách ly. Ảnh: Công an cung cấp.Theo Công an huyện Châu Thành, hôm 1/3, Hoàng vượt biên từ Campuchia vào Tây Ninh thì bị lực lượng phòng chống dịch Covid-19 huyện Tân Châu phát hiện, đưa đi cách ly tại trường Trung cấp Kinh tế Kỹ thuật Tây Ninh (huyện Châu Thành).Sáng 2/3, nhân viên y tế phát hiện Hoàng trốn khỏi khu cách ly nên báo lực lượng chức năng. Công an huyện Châu Thành đang phối hợp với công an các huyện lân cận truy tìm người này.Hoàng đi xe ôm từ bên kia biên giới vào Tây Ninh và có tiếp xúc nhiều người.