https://zingnews.vn//truy-vet-chum-ca-benh-tai-cong-ty-f88-bac-lieu-post1254412.html
Truy vết chùm ca bệnh tại Công ty F88 Bạc Liêu
Từ ca F0 phát hiện lúc rạng sáng, cơ quan chức năng truy ra chùm ca bệnh liên quan đến Công ty F88. TP Bạc Liêu tiếp tục bị phong tỏa để ngành y tế xét nghiệm trên diện rộng.Tối 23/8, Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu có báo cáo về tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong ngày. Trong 8 ca bệnh mới phát hiện, có một phụ xế xe tải được phát hiện tại chốt kiểm soát Covid-19, còn lại liên quan đến Công ty F88 chi nhánh Bạc Liêu (F88 Bạc Liêu), địa chỉ số 43, đường Trần Phú, phường 7.Rạng sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu có kết quả dương tính SARS-CoV-2 đối với nhân viên F88 Bạc Liêu là P.N.A. (30 tuổi, quê quận 12, TP.HCM). Hai đồng nghiệp của A. cũng dương tính nCoV là anh P.V.T. (30 tuổi, quê Nam Định) và chị N.T.L. (28 tuổi, ngụ huyện Đông Hải), cùng tạm trú tại phường 1, TP Bạc Liêu.Công ty F88 Bạc Liêu trên đường Trần Phú, TP Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Truy vết F1 của 3 nhân viên F88 Bạc Liêu, CDC phát hiện vợ và con anh T. nhiễm nCoV. Gia đình em gái chị L. gồm 3 người ở xã Châu Thới, huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) có kết quả dương tính SARS-CoV-2 vào tối cùng ngày.Dịch tễ cho thấy chiều 18/8, vợ chồng L. cùng một cháu gái tên B.M. đến nhà chị T.T.H. (25 tuổi, em ruột L.) ở ấp Trà Hất, xã Châu Thới. Vợ chồng nhân viên F88 này cùng bé gái ngủ lại nhà chị H., đến sáng 19/8 họ về TP Bạc Liêu.Trong 2 ngày 19-20/8, chị H. ở nhà, tiếp xúc chồng P.M.H. (35 tuổi, tài xế) và con gái P.T.T. (9 tuổi). Chị H. sau đó tiếp xúc thêm nhiều người, trong đó có Trưởng ấp Trà Hất.Còn lịch trình của anh H. trong ngày 18/8 là ghé doanh nghiệp bột nêm tại khu công nghiệp Trà Kha. Ngày 19/8, đến nghỉ tại khách sạn L.M. ở thị trấn Phước Long (huyện Phước Long). Sáng 20/8, anh H.qua chợ Phước Long (khu nhà lồng) bán hàng.Ngày 21-22/8, anh H. ghé chợ Châu Thới mua trái cây, cá, thịt heo rồi về nhà. Sau khi chị L. mắc Covid-19, vợ chồng anh H. và con gái được lấy mẫu xét nghiệm dương tính với nCoV.Ngày 23/8, đường phố Bạc Liêu vắng người qua lại. Ảnh: Tấn Vũ.Rạng sáng 23/8, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng chủ trì cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này để xử lý khẩn cấp những việc liên quan đến ca F0 tại F88 Bạc Liêu là anh P.V.A..3h cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định thực hiện khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong phạm vi toàn tỉnh. Trong đó, TP Bạc Liêu phong tỏa; thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.Nói với Zing, ông Thiều nghi ngờ anh T. về quê thăm gia đình tại TP.HCM."Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, người này đi cho vay tiền, mỗi ngày tiếp xúc 4-5 người. Lãnh đạo tỉnh đã thống nhất phải xử lý hình sự nhân viên tài chính này”, ông Thiều khẳng định.Ngày 21/8, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong toàn tỉnh. Thời gian áp dụng 2 tuần, kể từ 0h ngày 23/8. Như vậy, sau 5 tuần áp dụng Chỉ thị 16, người dân Bạc Liêu chỉ thực hiện Chỉ thị 15 được 180 phút từ 0-3h ngày 23/8.