https://zingnews.vn//truy-tim-3-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-trai-phep-tron-khu-cach-ly-post1210551.html
Truy tìm 3 người nước ngoài nhập cảnh trái phép trốn khu cách ly
Đang cách ly tại huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai, 3 người nước ngoài nhập cảnh trái phép đã bỏ trốn vào rạng sáng 30/4.Sáng 1/5, ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, chủ trì cuộc họp khẩn với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh này.Tại buổi làm việc, đại tá Trần Tiến Đạt, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, cho hay khoảng 1h ngày 30/4, 3 trường hợp nhập cảnh trái phép đang cách ly tại cơ sở 2 Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Cửu (đóng tại xã Thạnh Phú) đã trốn cách ly. Cơ quan công an đang phối hợp truy tìm nhóm này.Ngoài ra, cơ quan công an cũng đã xác định được 2 người đàn ông ở Tuyên Quang và Bắc Giang đưa 17 người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Đồng Nai (trong đó có 3 trường hợp đã trốn cách ly nói trên). Lực lượng công an cũng đang truy tìm những người này.Lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai truy tìm 3 người nước ngoài nhập cảnh trái phép. Ảnh: VGP.Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, ông Cao Tiến Dũng đề nghị tất cả sở, ban, ngành, địa phương và toàn thể người dân cần nâng cao cảnh giác, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là. Nếu xuất hiện một ca bệnh trong cộng đồng, việc xử lý ổ dịch sẽ rất phức tạp.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu tất cả người dân thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế. Công an tỉnh cần triển khai đến công an từng khu phố, xóm, ấp để quản lý chặt chẽ công tác tạm trú, tạm vắng trên địa bàn, ráo riết truy tìm những trường hợp trốn cách ly và tăng cường xử phạt vi phạm hành chính những trường hợp không đeo khẩu trang ở cộng đồng, những cơ sở lưu trú vi phạm quy định về tạm trú và phòng dịch.