https://zingnews.vn//truyen-thong-australia-tuyen-viet-nam-la-doi-thu-kho-hon-trung-quoc-post1259430.html
Truyền thông Australia 'Tuyển Việt Nam là đối thủ khó hơn Trung Quốc'
Truyền thông Australia nhận định thầy trò huấn luyện viên Graham Arnold phải cẩn trọng khi tuyển Việt Nam được đá trên sân Mỹ Đình.Trước trận tuyển Việt Nam gặp Australia, Sporting News nhận định: "Đội bóng của HLV Park Hang-seo đã tiến bộ đáng kể trong thập niên qua. Lần gần nhất thi đấu trên sân nhà vào tháng 11/2019, Việt Nam đã hạ UAE với tỷ số 1-0. Australia không thể xem nhẹ Việt Nam, họ là đối thủ khó hơn so với Trung Quốc ở trận ra quân".Australia đang hướng đến chiến thắng thứ 10 liên tiếp, nếu vượt qua các học trò HLV Park trên sân Mỹ Đình vào tối 7/9. Ở lượt trận đầu, "Socceroos" đã giành chiến thắng thuyết phục 3-0 trước Trung Quốc.Tuyển Australia tới sân bay Nội Bài tối 4/9. Ảnh: Việt Linh.Truyền thông Australia cho rằng đội nhà cần thận trọng, bởi tuyển Việt Nam đã gây bất ngờ với bàn mở tỷ số vào lưới của chủ nhà Saudi Arabia và giữ vững lợi thế sau 45 phút đầu. Chỉ khi Duy Mạnh nhận thẻ đỏ rời sân, các học trò của HLV Park mới để Saudi Arabia ghi bàn và ngược dòng thắng 3-1.Tuyển Australia đã tới Việt Nam tối 4/9. HLV Arnold cho rằng thầy trò HLV Park không có lợi thế khán giả, nên tuyển Australia tự tin đến Hà Nội để giành chiến thắng."Tôi tin đó sẽ là lợi thế lớn khi sân nhà của tuyển Việt Nam không có khán giả. Chúng tôi đang hồi phục tốt sau trận đấu với Trung Quốc. Toàn đội sẵn sàng tâm lý và tinh thần để lấy 3 điểm. Tôi khẳng định chúng tôi càng chơi càng tốt qua từng trận đấu. Chúng tôi sẵn sàng lao ra ngoài kia và giành mọi chiến thắng. Trận đấu với Việt Nam cũng không phải là ngoại lệ", ông Arnold chia sẻ trên NewsAU.Trận đấu giữa Việt Nam với Australia diễn ra lúc 19h ngày 7/9 trên sân Mỹ Đình. Khán giả không được vào sân do ảnh hưởng của dịch Covid-19.