https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-phat-tan-tin-gia-phong-toa-thanh-pho-bac-lieu-post1262964.html
Truy tìm người phát tán tin giả phong tỏa thành phố Bạc Liêu
Thông tin sai sự thật này gây tâm lý hoang mang cho người dân. Nhiều người đã đổ xô đi mua nhu yếu phẩm, tạo ra nguy cơ lây nhiễm bệnh.Chiều 14/9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Cao Xuân Thu Vân chỉ đạo Công an tỉnh, Sở Văn hóa - Thông tin - Thể thao và Du lịch tỉnh này điều tra, xử lý nghiêm người phát tán tin sai sự thật về việc phong tỏa TP Bạc Liêu.Thông tin này tạo tâm lý hoang mang cho người dân, dẫn đến tình trạng một số người đổ xô ra đường mua nhu yếu phẩm, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19.TP Bạc Liêu đã gỡ phong tỏa từ ngày 6/9. Ảnh: Nhật Tân.Trước tình trạng xuất hiện thông tin thất thiệt, bà Cao Xuân Thu Vân chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường rà soát, phát hiện, ngăn chặn, xử lý thông tin xấu, độc; kịp thời thông tin các nội dung cần thiết để người dân hiểu rõ bản chất vấn đề, không để tác động xấu đến dư luận.Đến ngày 14/9, toàn tỉnh Bạc Liêu có 356 F0. Trong đó, 52 F0 được phát hiện khi nhập cảnh. 130 người mắc Covid-19 tại tỉnh này được điều trị khỏi bệnh.