https://zingnews.vn//truyen-hinh-truc-tuyen-hut-nguoi-xem-mua-dich-covid-19-post1060301.html
Truyền hình trực tuyến hút người xem mùa dịch Covid-19
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, người dân được khuyến cáo hạn chế tiếp xúc đông người. Do đó, giải trí tại gia trở thành lựa chọn hàng đầu.Dịch Covid-19 do virus SAR-CoV-2 gây ra đến nay vẫn chưa chấm dứt, ảnh hưởng tới nhiều mặt trong đời sống, kinh tế và xã hội tại Việt Nam. Người dân hạn chế tập trung nơi đông người, dần hình thành thói quen đeo khẩu trang và nâng cao ý thức tự bảo vệ sức khỏe.Theo một khảo sát do Công ty nghiên cứu thị trường Q&Me thực hiện trong tháng 2, 89% người tham gia cho biết họ đeo khẩu trang ở ngoài trời, 47% đeo khẩu trang ngay cả khi ở nhà. Đáng chú ý, 78% cho biết họ đã giảm tần suất ra ngoài do ảnh hưởng của dịch bệnh, hơn 80% giảm các hoạt động giải trí, gặp gỡ bạn bè, ăn uống.Xem truyền hình tại gia là cách giải trí an toàn thời dịch Covid-19.Theo báo cáo của Q&Me, ngoài việc số người dùng dịch vụ giao thức ăn tại nhà tăng, tần suất sử dụng các phương tiện truyền thông qua Internet, TV cũng tăng lên. Con số này được dự báo sẽ tiếp tục cao hơn khi nhiều địa phương đề nghị dừng hoạt động của rạp chiếu phim, karaoke, quán bar, vũ trường… từ giữa tháng 3, trong đó có hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM.Do đó, các dịch vụ xem truyền hình trực tuyến cũng được cho là sẽ lên ngôi, phù hợp với đánh giá của Bộ Thông tin và Truyền thông tại hội nghị Giao ban Quản lý nhà nước quý I/2020, rằng “dù chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, nhưng dịch bệnh bùng phát lại tạo cơ hội cho thương mại điện tử trong nước phát triển”.FPT Play được nhiều gia đình lựa chọn.Khảo sát của Q&Me trong tháng 2 cho thấy, FPT Play đang dẫn đầu về dịch vụ xem truyền hình trực tuyến có tính phí cả về lượng người biết đến (70%), lượng người tiếp cận dịch vụ này (39%) và lượng thuê bao trả tiền hiện tại (22%).Phân tích sâu hơn, Q&Me công bố thêm những con số thống kê về chương trình yêu thích để so sánh trực quan các dịch vụ truyền hình với nhau. Theo đó, 68% rất yêu thích các chương trình truyền hình và kho phim ảnh có trên FPT Play, tương tự là 56% đối với chương trình âm nhạc và 48% dành cho các chương trình thể thao.Về thói quen xem video trực tuyến trên các loại thiết bị, điện thoại thông minh (76%) và TV thông minh (73%) là những thiết bị được sử dụng nhiều nhất. “Phần lớn người tiêu dùng xem video tại nhà (97%) với vợ/chồng của mình (45%). Người dùng thích xem các video trực tuyến về các chủ đề liên quan đến phim dài tập/phim lẻ (60%), âm nhạc (50%) và chương trình giải trí/trò chơi truyền hình/chương trình thực tế (48%)”, trích báo cáo của Q&Me.Từ những thống kê trên, FPT Play tự tin sẽ tiếp tục giữ vững vị thế và phát triển nhanh hơn nữa trong thời gian tới. Dịch vụ truyền hình này đang hỗ trợ nhiều loại thiết bị. Một chiếc TV thông thường cũng chỉ cần lắp đặt một chiếc FPT Play Box là đã có kho giải trí khổng lồ. Sử dụng đường truyền Internet (có dây hoặc không dây) để truyền dẫn dữ liệu, FPT Play rất tiện dụng để truy cập mọi lúc mọi nơi, tạo cơ hội cho người dùng giải trí tại gia mùa dịch bệnh.