https://zingnews.vn//truy-bat-nghi-can-dua-7-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1189707.html
Truy bắt nghi can đưa 7 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Công an cáo buộc nghi can 32 tuổi đã môi giới cho nhóm người nước ngoài nhập cảnh "chui" vào Việt Nam rồi tìm cách vượt biên sang Campuchia.Chiều 4/3, Phó giám đốc Công an Hà Nội Trần Ngọc Dương cho biết cơ quan chức năng đang phối hợp truy bắt Vũ Văn Tĩnh (32 tuổi, quê Thái Nguyên). Người này bị nghi đưa 7 công dân Trung Quốc nhập cảnh trái phép.Theo đại tá Dương, khuya 25/2, Công an huyện Hưng Nguyên, Nghệ An, phát hiện xe khách 20B chở 46 khách, trong đó có 7 người Trung Quốc nghi vượt biên trái phép. Thấy cảnh sát chặn ôtô, một người Việt (sau này được xác định là Tĩnh) bỏ chạy.Đại tá Trần Ngọc Dương. Ảnh: Hoàng Lam.Quá trình điều tra, công an cáo buộc Tĩnh đã môi giới cho nhóm người nước ngoài trên xe khách nhập cảnh trái phép vào Việt Nam rồi tìm cách vượt biên sang Campuchia.Kết quả điều tra ban đầu xác định ôtô xuất phát từ tỉnh Cao Bằng sáng 25/2. Trưa cùng ngày, ôtô dừng đỗ tại Khu công nghiệp Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Hà Nội, để đón một nhóm khách rồi tiếp tục di chuyển về Nghệ An.Đến thị trấn huyện Hưng Nguyên, tài xế nghi ngờ nhóm khách nhập cảnh trái phép nên trình báo để cảnh sát kiểm tra.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hưng Nguyên cho hay các mẫu xét nghiệm của 7 người Trung Quốc đều cho kết quả âm tính với nCoV. Họ đang được cách ly tập trung.