https://zingnews.vn//truy-vet-hon-100-nguoi-lien-quan-ca-mac-covid-19-o-dong-thap-post1167915.html
Truy vết hơn 100 người liên quan ca mắc Covid-19 ở Đồng Tháp
Theo điều tra dịch tễ, 6 người đã tiếp xúc gần với ca dương tính lần 1 với SARS-CoV-2, còn số F2 là 118 trường hợp.Sáng 29/12, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, chủ trì cuộc họp khẩn với các cơ quan chức năng về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Kết quả điều tra dịch tễ đến sáng nay xác định, 6 trường hợp F1 đã tiếp xúc gần với ca dương tính lần 1 SARS-CoV-2 (người phụ nữ ở huyện Lai Vung đi cùng xe với bệnh nhân 1440).Những người này gồm cha, mẹ ruột, chị ruột của người phụ nữ nêu trên và 3 người khác là hàng xóm, người bán nước mía ở thị trấn Lai Vung và một shipper ở xã Vĩnh Thạnh, huyện Lấp Vò. Còn số trường hợp F2 được xác định là 118 người.Ông Đoàn Tấn Bửu chủ trì cuộc họp khẩn. Ảnh: Đình Đình.Tại cuộc họp, ông Đoàn Tấn Bửu yêu cầu các lực lượng chức năng thần tốc truy vết F1 và F2 để hạn chế sự lây lan ngoài cộng động; quyết liệt khống chế dịch, phun khử trùng các khu vực liên quan.Trước diễn biến dịch bệnh, lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp yêu cầu tạm ngưng tất cả hoạt động lễ hội tại huyện Lai Vung.Theo nhận định của ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp, người phụ nữ dương tính lần 1 SARS-CoV-2 có khả năng nhiễm bệnh trước khi vào Việt Nam. Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp đề nghị cơ quan công an nhanh chóng điều tra, lập hồ sơ xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, mang mầm bệnh từ bên ngoài vào địa phương.Lực lượng biên phòng, công an tuần tra khu vực biên giới tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: Đình Đình.Sáng nay, cán bộ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Tháp đã đến huyện Lai Vung để rà soát, điều tra dịch tễ, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly các trường hợp tiếp xúc với người phụ nữ trên.Ngành chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm 6 ca F1 và đang cân nhắc, quyết định phương án phong toả khu vực dân cư có ca nhiễm Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, người phụ nữ ở Đồng Tháp cùng xe với bệnh nhân 1440 và 4 người khác từ biên giới tỉnh An Giang rạng sáng 24/12.Đến ngã tư Tân An, tỉnh Long An, người phụ nữ này xuống xe để về Đồng Tháp, còn 1 khách nam xuống xe để về Vĩnh Long.Trước khi người phụ nữ này có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2, 2 người đi cùng chuyến xe đó (là bệnh nhân 1440 và 1451) được xác định mắc Covid-19.