https://zingnews.vn//truy-vet-duoc-128-nguoi-lien-quan-2-ca-nhiem-ncov-o-kien-giang-post1230100.html
Truy vết được 128 người liên quan 2 ca nhiễm nCoV ở Kiên Giang
7 ngày sau khi rời khu cách ly tập trung, 2 người là anh em ruột được xác định nhiễm SARS-CoV-2.Chiều 22/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Kiên Giang lấy mẫu xét nghiệm cho 30 F1 và 22 F2 của 2 thanh niên nhiễm nCoV. Họ là anh em ruột, đăng ký hộ khẩu thường trú ở TP Rạch Giá, Kiên Giang.Nói với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết 2 người nhiễm nCoV thuộc nhóm 67 công dân từ Malaysia trở về địa phương vào tháng 5. Sau 21 ngày cách ly tập trung, những người này được về nhà để theo dõi sức khỏe trong 7 ngày.“Chiều 21/6, CDC Kiên Giang xét nghiệm sau 7 ngày cách ly tại nhà thì phát hiện 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Hai người này được xem là lây nhiễm trong cộng đồng. Ngoài 30 F1 và 22 F2 còn có 76 F3 liên quan đến 2 người này”, ông Nguyễn Lưu Trung chia sẻ.Theo ông Trung, tỉnh này đang đẩy mạnh việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các nhóm ưu tiên và lên kế hoạch tiêm cho 100% cư dân trên đảo Phú Quốc để sớm triển khai việc đón khách quốc tế trên cơ sở hộ chiếu vaccine tại thành phố đảo này.