https://zingnews.vn//truy-vet-nguoi-tiep-xuc-ca-benh-1440-nhap-canh-trai-phep-post1167076.html
Truy vết người tiếp xúc ca bệnh 1440 nhập cảnh trái phép
Sau khi đi từ Thái Lan sang Campuchia rồi về huyện Mang Thít của tỉnh Vĩnh Long, người đàn ông 32 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 26/12, Bộ Y tế xác nhận một ca mắc Covid-19 mới là BN1440 - người nhập cảnh trái phép. Bệnh nhân này tên L.T.T. (32 tuổi, trú huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long). Ngành Y tế tỉnh Vĩnh Long đã đưa T. đến cách ly, đồng thời kiểm tra sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 do Viện Pasteur TP.HCM thực hiện xác định anh T. dương tính với SARS-CoV-2. Đến 23h30 ngày 24/12, anh T. được đưa đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Vĩnh Long để cách ly, điều trị.Cơ quan chức năng rà soát thông tin về trường hợp tiếp xúc F1 với anh T. từ Campuchia về cửa khẩu là 10 người (không rõ danh tính); từ Tây Ninh về TP.HCM chỉ 1 người (tài xế xe tải, không rõ danh tính).Từ TP.HCM về nhà ở TP Vĩnh Long, T. tiếp xúc 6 người trên ôtô 16 chỗ và 1 lái xe ôm. Còn tại trạm dừng chân Minh Phát và tiệm tạp hóa, ngành y tế chưa có thông tin anh T. tiếp xúc với ai.Tại địa phương, bệnh nhân người tiếp xúc gần là cha, mẹ, 1 nhân viên công an xã và 4 nhân viên của Trung tâm Y tế huyện Mang Thít. Cơ quan chức năng xác định có 107 F2, trong đó có 20 người công tác trong lực lượng công an.Bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Minh Anh.Theo cơ quan chức năng tỉnh Vĩnh Long, khoảng tháng 9, anh T. xuất khẩu lao động sang Malaysia. Do tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp nên công ty mà bệnh nhân này làm việc đã đóng cửa.Ngày 15/12, anh T. được công ty đưa đi Maesot, Thái Lan. Tại đây, bệnh nhân ở trọ 8 ngày rồi sang Campuchia.Rạng sáng 24/12, anh T. đi theo đường tiểu ngạch ở khu vực biên giới Tây Ninh để về Việt Nam. Sau đó, bệnh nhân đón xe tải của một nam tài xế không tên về TP.HCM.Cùng ngày, bệnh nhân này về Vĩnh Long bằng ôtô 16 chỗ. Trên xe có 4 người nhưng không ngồi chung hàng ghế. Quá trình di chuyển, xe có ghé trạm dừng chân Minh Phát (huyện Cái Bè, Tiền Giang) trong khoảng thời gian 7h30-7h45 ngày 24/12.Đến 8h ngày 24/12, anh này dừng chân tại khu vực cổng chào tỉnh Vĩnh Long rồi được tài xế xe ôm (mặc áo trắng, nón bảo hiểm màu xanh, chạy xe Wave màu xanh đen) chở về thị trấn Cái Nhum của huyện Mang Thít.Sau đó, bệnh nhân ghé nhà mẹ ruột để lấy chìa khóa và xe máy. Trên đường di chuyển gần tới nhà riêng, anh T. mua thuốc lá tại một tiệm tạp hóa.Chiều tối hôm đó, mẹ anh T. trình báo cơ quan chức năng để điều tra, giám sát dịch tễ và đưa đi cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Mang Thít.