https://zingnews.vn//truy-tim-2-nguoi-tron-khoi-khu-cach-ly-phong-covid-19-post1160623.html
Truy tìm 2 người trốn khỏi khu cách ly phòng Covid-19
Đinh Văn Út và Trần Văn Trứ bỏ trốn khỏi khu cách ly ở huyện An Phú (tỉnh An Giang) sau 2 ngày nhập cảnh từ Campuchia vào Việt Nam.Sáng 7/12, bà Nguyễn Thị Ngọc Diệp, Phó trưởng Ban Chỉ đạo (BCĐ) phòng chống dịch Covid-19 ở huyện An Phú (tỉnh An Giang), cho biết đơn vị này đã ra thông báo truy tìm Đinh Văn Út (33 tuổi) và Trần Văn Trứ (32 tuổi, cùng ngụ xã Quốc Thái, huyện An Phú).Hai người này đã bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung phòng Covid-19 ở huyện An Phú.Hôm 5/12, khu cách ly tập trung Lương Thế Vinh tiếp nhận hai người đàn ông nói trên, sau khi cơ quan chức năng phát hiện Út và Trứ nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam.Sau 2 ngày ở tại khu cách ly tập trung, rạng sáng 7/12, cả hai đã bỏ trốn.BCĐ phòng chống dịch Covid-19 ở huyện An Phú thông báo đến các cơ quan, ban ngành, đoàn thể khẩn trương điều tra, truy tìm hai người đàn ông đã bỏ trốn, đưa trở về nơi cách ly theo quy định.Đến trưa cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện An Phú (tỉnh An Giang) đến nhà Út và Trứ để vận động người thân đưa họ trở lại khu cách ly.Tuy nhiên, Út và Trứ đã trốn sang Campuchia. Hai người này điện báo với gia đình là họ sang Campuchia để gặp vợ con.“Chúng tôi vận động hai người này quay về Việt Nam, vào khu cách ly tập trung và xét nghiệm. Cơ quan chức năng cũng đang tìm hiểu xem có bao nhiêu người tiếp xúc gần với hai người này để thực hiện công tác phòng chống dịch”, Phó chủ tịch UBND huyện An Phú Đoàn Bình Lâm nói.