https://zingnews.vn//truy-tim-nhom-nguoi-tu-tap-gia-an-xin-tai-pho-co-hoi-an-post1066937.html
Truy tìm nhóm người tụ tập, giả ăn xin tại phố cổ Hội An
Công an TP Hội An đang truy tìm nhóm người ăn mặc nhếch nhác, giả ăn xin tại phố cổ trong thời điểm cấm tụ tập đông người để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 31/3, đại tá Đinh Xuân Nghĩ, Trưởng Công an TP Hội An, cho biết đang chỉ đạo Công an phường Minh An truy tìm nhóm người ăn mặc nhếch nhác, cải trang người ăn xin và đi khắp các khu vực công cộng để chụp ảnh, quay phim.Nhóm người tụ tập, giả ăn xin tại Hội An sáng 31/3. Ảnh: CTV.Sáng cùng ngày, một nhóm khoảng 5-6 người đến phố cổ Hội An với áo quần hư hỏng, đội nón lá và mang theo gậy để giả người ăn xin. Người dân sau đó đã trình báo chính quyền về sự việc.Qua xác minh, nhóm người này không phải ăn xin mà là du khách cải trang để chụp ảnh, quay phim để đăng Facebook.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết việc nhóm người tụ tập đi lại ở phố cổ là điều phản cảm, công an đang truy tìm và xử phạt theo quy định."Trong thời điểm Chính phủ cấm tụ tập để phòng, chống dịch Covid-19 nhưng nhóm người lại tụ tập là điều phản cảm. Công an thành phố đang truy tìm nhóm người và sẽ xử phạt theo quy định", ông Sơn nói.