https://zingnews.vn//truy-tim-nam-du-khach-colombia-roi-khoi-noi-cach-ly-tap-trung-post1072193.html
Truy tìm nam du khách Colombia rời khỏi nơi cách ly tập trung
Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam đang tìm du khách Leyson Smith Santamaria Orjuela rời khỏi nơi cách ly tập trung từ ngày 11/4.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết địa phương đang truy tìm Leyson Smith Santamaria Orjuela (22 tuổi, quốc tịch Colombia) bỏ đi khỏi nơi cách ly tập trung.Lực lượng chức năng Quảng Nam đang truy tìm nam du khách người Colombia rời khỏi nơi cách ly tập trung. Ảnh: T.Đ.Theo thông báo của Ban chỉ đạo, lúc 19h ngày 11/4, du khách Leyson Smith đã rời khỏi nơi cách ly tập trung tại Biệt thự du lịch Hoa Cọ (phường Cẩm Châu, TP Hội An).Người này đi lang thang nhiều nơi nhiều nơi tại Việt Nam và đã quá hạn tạm trú tại từ ngày 22/2.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết nam du khách đến Hội An vào cuối tháng 3. Sau đó, người này được đưa đi cách ly tập trung tại Trường cán bộ Hội Nông dân Việt Nam (phường Cửa Đại)."Nam du khách khi đến Hội An được đưa đi cách ly tập trung rồi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và có kết quả âm tính. Cách đây vài hôm, người này được đưa đến Biệt thự du lịch Hoa Cọ (phường Cẩm Châu) thì rời đi", ông Sơn nói.Cũng theo ông Sơn, nam du khách không có yếu tố dịch tễ, không có biểu hiện ho, sốt trong thời gian cách ly.Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam đang phối hợp với các địa phương tìm kiếm.