https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-dan-ong-di-cung-xe-voi-benh-nhan-1452-post1168551.html
Truy tìm người đàn ông đi cùng xe với bệnh nhân 1452
Người đàn ông khoảng 40-50 tuổi đi cùng xe với bệnh nhân 1452, xuống đoạn từ cầu Cái Tàu đến cầu Cái Xếp ở huyện Châu Thành (tỉnh Đồng Tháp), và sau đó đi đâu không rõ.Ngày 31/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Châu Thành (tỉnh Đồng Tháp) đang truy vết, tìm kiếm trường hợp F1 đi cùng chuyến xe và tiếp xúc gần với bệnh nhân 1452.Hôm 24/12, tại quán ăn Minh Phát 2 (huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang), bệnh nhân 1452 lên ôtô giường nằm của nhà xe Hiền Vân đi về TP Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang).Bộ đội biên phòng, cảnh sát giao thông phát tờ rơi đến từng người dân, tuyên truyền phòng chống dịch ở khu vực biên giới Tân Hồng (tỉnh Đồng Tháp). Ảnh: Đình Đình.Khi đến địa phận huyện Châu Thành, người đàn ông đi cùng xe với bệnh nhân 1452 đã xuống đoạn từ cầu Cái Tàu đến cầu Cái Xếp. Người này sau đó đi đâu không rõ.Tài xế xe khách cho biết người đàn ông khoảng 40-50 tuổi, gầy, mặc áo sơ mi xám, xách túi nhỏ và ngồi phía sau bệnh nhân 1452.Lãnh đạo huyện Châu Thành chỉ đạo thị trấn Cái Tàu Hạ và xã An Nhơn, các ngành, đoàn thể phối hợp cùng lực lượng công an chia nhỏ thành từng nhóm, truy tìm người đàn ông nêu trên.