https://zingnews.vn//truy-tim-ke-tung-tin-that-thiet-an-trung-ga-song-phong-covid-19-post1066672.html
Truy tìm kẻ tung tin thất thiệt ăn trứng gà sống phòng Covid-19
Nghe tin đồn thất thiệt, nhiều người dân huyện vùng cao Ba Tơ (Quảng Ngãi) đổ xô mua trứng gà về ăn sống.Ngày 31/3, Công an huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) mở rộng điều tra để xử lý những trường hợp tung tin thất thiệt về việc ăn trứng gà sống phòng dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Bước đầu điều tra, Công an huyện Ba Tơ xác định tài khoản Facebook Pa Ri tung tin thất thiệt với nội dung có một đứa bé vừa mới sinh đã biết nói, bảo mọi người không được ra khỏi nhà và phải uống trứng gà để chống dịch bệnh.Liên tục ba ngày qua, nhiều người dân huyện vùng cao Ba Tơ (Quảng Ngãi) chia sẻ thông tin trên và đổ xô mua trứng gà để ăn sống. Do số người mua quá đông, nhiều tiệm tạp hóa ở địa phương này không còn trứng gà để bán.Bà Phạm Thị Hà (ngụ xã Ba Cung, huyện Ba Tơ) cho hay cả gia đình bà và nhiều người trong làng đến tiệm tạp hóa mua trứng gà về ăn sống để phòng dịch bệnh.Trước tình hình này, Công an huyện Ba Tơ đã cử nhiều đoàn công tác xuống các xã tuyên truyền người dân không nên tin những thông tin thất thiệt này.Thượng tá Đinh Tiếp Tuyến, Phó trưởng Công an huyện Ba Tơ, khẳng định đây là tin đồn thất thiệt, không có cơ sở khoa học gây hoang mang cho người dân.Theo các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, người dân không nên uống trứng gà sống vì dễ gây ngộ độc thực phẩm. Trứng gà sống có nguy cơ nhiễm khuẩn, nhiễm một số mầm bệnh dễ gây rối loạn tiêu hóa, ảnh hưởng sức khỏe cho người sử dụng.