https://zingnews.vn//truy-nguon-chum-ca-benh-lien-quan-tiem-ao-cuoi-o-quang-ngai-post1250089.html
Truy nguồn chùm ca bệnh liên quan tiệm áo cưới ở Quảng Ngãi
Quảng Ngãi truy tìm nguồn lây liên quan đến tiệm áo cưới Trường Sơn (thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn) khiến 17 ca mắc Covid-19 ở cộng đồng.Trao đổi với Zing ngày 12/8, ông Võ Văn Đồng, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), cho hay liên quan đến chùm ca bệnh ở tiệm áo cưới Trường Sơn ở thị trấn Châu Ổ, đến nay ngành y tế đã xác định có 17 ca mắc Covid-19 cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Nhân viên y tế huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân ở những khu vực liên quan đến ca F0. Ảnh: Minh Hoàng."Bước đầu truy vết, chúng tôi quyết định cách ly tập trung cho 255 F1, cách ly tại nhà 356 F2 và phong tỏa 5 khu dân cư với gần 300 người dân ở địa phương để khống chế dịch bệnh", ông Đồng nói.Về vấn đề này, ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, nhận định các ca bệnh phát hiện tại cộng đồng có lịch trình di chuyển nhiều nơi, số F1, F2 đang được truy vết tăng nhanh. Chùm ca bệnh liên quan đến tiệm áo cưới Trường Sơn có khả năng bắt nguồn từ người về từ vùng dịch, từng đi dự tiệc đám cưới trên địa bàn thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn.Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Văn Minh, yêu cầu các ngành, địa phương tập trung truy vết, khoanh vùng và cách ly tất cả các trường hợp liên quan đến các ca F0 ngoài cộng đồng. Công an tỉnh chủ trì phối hợp với các ngành, địa phương khẩn trương điều tra, làm rõ nguồn lây và xác định nguyên nhân dịch lan rộng để có hướng xử lý, dập dịch hiệu quả.Sở Y tế Quảng Ngãi, thông tin từ ngày 26/6 đến nay, địa phương này đã có 414 ca mắc Covid-19.Cùng ngày, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký quyết định thay đổi biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19 trên phạm vi toàn tỉnh tương ứng với mức "Nguy cơ cao" và thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, từ 12h hôm nay. Theo văn bản, ông Minh yêu cầu không tập trung trên 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng; thực hiện nghiêm 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế). Người dân không ra khỏi nhà từ 21h ngày hôm trước đến 4h hôm sau, trừ trường hợp cấp cứu, thiên tai, hỏa hoạn, thi hành công vụ hoặc theo yêu cầu phòng, chống dịch.