https://zingnews.vn//truyen-thong-quoc-te-dua-tin-ve-dai-hoi-dang-ca-ngoi-vn-chong-dich-post1179353.html
Truyền thông quốc tế đưa tin về Đại hội Đảng, ca ngợi VN chống dịch
Nhiều hãng tin lớn trên thế giới đều xem cuộc chiến chống tham nhũng và chống dịch Covid-19 là những thành tựu quan trọng của Việt Nam dưới thời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Reuters ngày 31/1 đưa tin về Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII. Theo đó, ông Nguyễn Phú Trọng tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ cương vị Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.Hãng tin này miêu tả Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là người lãnh đạo chiến dịch "đốt lò" chống tham nhũng trong 2 năm qua, và là "trường hợp đặc biệt" ở cấp Bộ Chính trị tái cử Ban Chấp hành Trung ương khóa mới.Đại hội Đảng lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 1/2 tại Hà Nội. Ảnh: Reuters.AP cũng nói về lập trường chống tham nhũng quyết liệt của Tổng bí thư, nêu chi tiết rằng trong nhiệm kỳ thứ hai của Tổng bí thư, nhiều vụ án tham nhũng đã được đưa ra tòa, liên quan nhiều quan chức cấp cao."Việt Nam dưới thời ông Nguyễn Phú Trọng đã chứng kiến sự tăng trưởng kinh tế mạnh, được khen ngợi vì thành tựu chống dịch Covid-19, và là một trong số ít các quốc gia vẫn có tăng trưởng dương trong năm 2020, ở mức gần 3%", AP viết.Tương tự, Bloomberg miêu tả Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là người được biết đến với "quyết tâm chống tham nhũng và đã ủng hộ đường lối hội nhập sâu hơn của Việt Nam vào nền kinh tế toàn cầu"."... Họ sẽ tiếp tục duy trì đà tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ bằng việc cải cách hơn nữa môi trường đầu tư, loại bỏ tham nhũng, giải quyết các vấn đề cấp bách như môi trường và biến đổi khí hậu", Bloomberg dẫn lời Lê Hồng Hiệp, chuyên gia tại viện nghiên cứu ISEAS-Yusof Ishak tại Singapore.Hãng tin Kyodo (Nhật Bản) dẫn thông tin về kết quả bầu cử tại Đại hội XIII, đồng thời nhấn mạnh kết quả này phản ánh thành tựu lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, giúp đất nước hoàn thành “nhiệm vụ kép”: kiểm soát đại dịch và phục hồi, phát triển kinh tế trên cơ sở hòa bình, ổn định được giữ vững.Nikkei Asia đưa ra nhận định tương tự về thành tựu của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, bổ sung rằng các thay đổi trong nhân sự lãnh đạo của Việt Nam là điều thu hút sự chú ý của nhiều cường quốc cũng như cả châu Á.Thay mặt Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Phú Trọng được tín nhiệm bầu làm Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XIII. Ảnh: TTXVN.Hãng tin AFP (Pháp) dẫn lời nhà quan sát Carl Thayer, Đại học New South Wales (Australia) nói Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có điều kiện để đẩy mạnh chiến dịch chống tham nhũng sau khi tái đắc cử."Động lực chống tham nhũng của ông Nguyễn Phú Trọng đã chứng tỏ được sự đồng tình trong dư luận Việt Nam và nhiều đảng viên", AFP nhận định và dẫn lời một đảng viên lâu năm rằng họ ngưỡng mộ Tổng bí thư vì quyết tâm và những hành động nhằm làm trong sạch bộ máy đảng.Tân Hoa xã của Trung Quốc cũng đưa tin về cuộc bỏ phiếu bầu ban lãnh đạo trong nhiệm kỳ mới. Hoàn Cầu Thời báo dành nửa bài báo về kết quả hội nghị trung ương để giới thiệu tiểu sử Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Trong khi đó, hãng tin Channel News Asia (Singapore) tập trung đưa tin về nỗ lực tổ chức đại hội trong bối cảnh Việt Nam mới ghi nhận nhiều vụ bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng. Một số báo lưu ý việc Đại hội Đảng phải kết thúc sớm một ngày vì đợt bùng phát Covid-19 mới.Ngoài ra, nhiều hãng thông tấn quốc tế khác như Guardian (Anh), Rappler (Philippines) cũng tích cực đưa tin về đại hội.