https://zingnews.vn//truy-to-ga-khong-deo-khau-trang-danh-canh-sat-post1075838.html
Truy tố gã không đeo khẩu trang, đánh cảnh sát
Sau khi nhậu, Hải đi bộ về nhà thì bị lực lượng chức năng kiểm tra, nhắc nhở đeo khẩu trang. Ông ta lớn tiếng cự cãi, sau đó đấm vào mặt cảnh sát đang làm nhiệm vụ ở hiện trường.Ngày 21/4, VKSND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, đã ra cáo trạng, truy tố bị can Nguyễn Văn Hải (49 tuổi, ngụ xã Trường Long, huyện Phong Điền) về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, tối 11/4, tổ tuyên truyền, vận động phòng chống dịch Covid-19 phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, làm nhiệm vụ tuần tra phòng chống dịch tại khu vực Công viên Sông Hậu thuộc khu vực 1, phường Cái Khế.Hải tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Trước nhà hàng Lúa Nếp, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện Hải trong tình trạng đã uống rượu, người cởi trần và không đeo khẩu trang. Tổ công tác đến nhắc nhở ông ta cần thực hiện cách ly xã hội theo quy định.Ông Hải không nghe, sau đó chửi mắng lực lượng làm nhiệm vụ và buông lời thách thức. Lúc đó vợ ông Hải đến khuyên nhưng không được.Người đàn ông 49 tuổi bất ngờ lao tới đấm vào mặt nam cảnh sát thuộc Công an phường Cái Khế. Hải còn chụp lấy tấm bảng tuyển nhân viên của nhà hàng ném vào mặt cảnh sát nhưng không trúng.Lực lượng làm nhiệm vụ đã khống chế, đưa ông ta về trụ sở lấy lời khai. Hải thừa nhận sáng cùng ngày đã nhậu với một số người bạn nên không làm chủ được bản thân và gây ra sự việc nêu trên.