https://zingnews.vn//truy-vet-nu-cong-nhan-di-cung-tai-xe-mac-covid-19-post1237619.html
Truy vết nữ công nhân đi cùng tài xế mắc Covid-19
Nữ công nhân thủy sản tiếp xúc gần tài xế mắc Covid-19 đã vào khu cách ly tập trung với 9 người thân trong gia đình.Tối 11/7, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết lực lượng chức năng đã truy vết được người phụ nữ mặc áo vàng đi cùng BN26643 vào Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hoàng Tuấn ở phường 3, TP Sóc Trăng vào sáng 3/7.Theo ông Khải, sau một ngày cơ quan chức năng phát thông báo truy tìm, cán bộ y tế đã tiếp cận được người phụ nữ 26 tuổi quê xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú. Lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 đã đưa người này đến Trạm Y tế xã Thuận Hưng để điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm test nhanh trước khi đưa vào khu cách ly tập trung.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, TP Sóc Trăng tăng cường lực lượng kiểm soát người và phương tiện vào địa bàn. Ảnh: Việt Tường.Theo thông tin từ cơ quan chức năng, người phụ nữ trên là công nhân thủy sản, 26 tuổi, ly hôn chồng và có 2 con ở cùng cha, mẹ. Ngày 3/7, chị đến BVĐK Hoàng Tuấn khám bệnh, tiếp xúc gần BN26643.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Mỹ Tú đã đưa chị này cùng 9 người thân trong gia đình vào khu cách ly tập trung. Trong đó có cha, mẹ, 2 con, 2 người làm công cho gia đình và còn lại là anh, chị, em ruột của nữ công nhân.Kết quả xét nghiệm test nhanh và rRT-PCR của người phụ nữ này vào khuya 11/7 đều âm tính với SARS-CoV-2. 9 người tiếp xúc gần với chị sẽ được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm trong ngày 12/7.“BN26643 khai không biết người phụ nữ trên, chỉ cho đi nhờ xe từ đoạn quốc lộ 1 thuộc phường 10, TP Sóc Trăng vào bệnh viện”, lãnh đạo UBND huyện Mỹ Tú nói với Zing.BN26643 (T.T., 26 tuổi) là tài xế làm cho điểm mua bán cá ở xã Viên Bình. Tài xế này từng giao hàng ở chợ Bình Điền, TP.HCM.Ngày 1/7, BN26643 được cơ quan chức năng ra quyết định cách ly tại nhà. Ngày 3/7, anh này đến TP Sóc Trăng khám bệnh. Ngày 5/7, BN26643 lái xe đi An Giang và một số tỉnh khác.Cơ quan chức năng huyện Trần Đề sau đó đưa BN26643 vào khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính SARS-CoV-2 ngày 9/7.Nữ công nhân mặc áo vàng tiếp xúc gần BN26643 (áo đen) tại BVĐK Hoàng Tuấn.Trước đó, sáng 11/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Sóc Trăng phát thông báo khẩn về việc truy tìm người phụ nữ mặc áo vàng ngồi cạnh BN26643 tại BVĐK Hoàng Tuấn sáng 3/7. Cơ quan chức năng còn truy tìm những bệnh nhân đã đến bệnh viện từ 7h20 đến 10h30 ngày 3/7.BVĐK Hoàng Tuấn đã cách ly 11 người, phun khử khuẩn khu vực BN26643 từng đến và hoạt động bình thường trở lại.Trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 12 người nhiễm SARS-CoV-2. Ca đầu tiên là người giao cá trở về từ chợ Bình Điền, còn lại là thị xã Vĩnh Châu (5), huyện Trần Đề (4) và thị xã Ngã Năm (2).