https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-trung-quoc-tron-cach-ly-o-tphcm-post1194161.html
Truy tìm người Trung Quốc trốn cách ly ở TP.HCM
Công an huyện Củ Chi vừa phát thông báo truy tìm người đàn ông Trung Quốc bỏ trốn khỏi bệnh viện dã chiến.Theo thông báo Công an huyện Củ Chi gửi các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM phối hợp, người trốn khỏi khu cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi là Yang Gui Bin (35 tuổi, quốc tịch Trung Quốc).Yang Gui Bin (35 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, Yang Gui Bin nhập cảnh trái phép vào TP.HCM và bị Công an quận 1 phát hiện, đưa đi cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Kết quả 2 lần xét nghiệm Covid-19 của Yang Gui Bin là âm tính.Rạng sáng 15/3, Yang Gui Bin bỏ trốn khỏi nơi cách ly, đến nay chưa rõ tung tích.Công an huyện Củ Chi đề nghị các đơn vị chức năng bắt giữ khi phát hiện Yang Gui Bin và phối hợp cơ quan y tế địa phương để đưa đi cách ly theo quy định.