https://zingnews.vn//truy-tim-3-nguoi-trung-quoc-tron-khoi-khu-cach-ly-post1146444.html
Truy tìm 3 người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly
Nhóm này bỏ trốn khi chưa hoàn thành thời gian cách ly phòng Covid-19 tại tỉnh Đồng Tháp.Ngày 27/10, Công an tỉnh Đồng Tháp cùng lực lượng chức năng địa phương đang truy tìm 3 người mang quốc tịch Trung Quốc bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung tại Trung tâm hành chính (cũ) huyện Hồng Ngự.Những người này, gồm: Luo Dong Liang (34 tuổi), Luo Ye Wu (22 tuổi, ở thị trấn Văn Điền, huyện Tân Hóa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc) và Liu Xue (30 tuổi, ở thị trấn Lữ Gia, huyện Tân Hóa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc).Trước khi trốn khỏi khu cách ly, nhóm này nhập cảnh trái phép vào Đồng Tháp. Ảnh: Phú Quý.Theo Sở Y tế, hôm 6/10, những người này nhập cảnh trái phép vào tỉnh Đồng Tháp nên được đưa đến khu cách ly tập trung. Đến ngày 16/10, cả 3 người này đã bỏ trốn khi chưa hoàn thành thời gian cách ly theo quy định.Những người này có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với SARS-CoV-2. Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp đã phát đi thông báo khẩn để các đơn vị liên quan rà soát.