https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-tron-khoi-khu-cach-ly-phong-covid-19-post1115089.html
Truy tìm người trốn khỏi khu cách ly phòng Covid-19
Công an TP Tam Kỳ, Quảng Nam, đang truy tìm Phan Quang Hùng (ngụ TP Đà Nẵng), người này bỏ trốn khi đang cách ly tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Nam.Trao đổi với Zing tối 3/8, lãnh đạo Công an TP Tam Kỳ, Quảng Nam, cho biết đơn vị đang truy tìm Phan Quang Hùng, 31 tuổi, ngụ phường Bình Thuận, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Chiều cùng ngày, Hùng bỏ trốn khỏi khu cách ly tại Bệnh viện đa khoa Quảng Nam. "Công an các phường, xã ở Tam Kỳ đang tích cực tìm kiếm nam thanh niên", vị lãnh đạo thông tin.Bác sĩ Mai Văn Mười, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết Phan Quang Hùng vào khu cách ly tại Bệnh viện đa khoa Quảng Nam khoảng 1h35 ngày 31/7."Hùng từ Đà Nẵng vào Quảng Nam, anh ta được cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm Covid-19. Chúng tôi đang phối hợp cùng lực lượng chức năng tìm người này để tiếp tục cách ly", bác sĩ Mười cho hay.Hàng nghìn người ở Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Hai ngày nay, nhân viên y tế TP Đà Nẵng xuống các khu phố lấy mẫu bệnh phẩm của hàng nghìn người dân để xét nghiệm Covid-19.