https://zingnews.vn//truyen-hinh-fpt-ra-mat-ung-dung-hoc-tap-voi-kho-bai-giang-da-dang-post1069398.html
Truyền hình FPT ra mắt ứng dụng Học tập với kho bài giảng đa dạng
Từ tháng 4, Truyền hình FPT ra mắt ứng dụng Học tập nhằm hỗ trợ học sinh học trực tuyến tại nhà hiệu quả.Với mục tiêu phục vụ và hỗ trợ học sinh trong giai đoạn nghỉ học vì dịch Covid-19, Truyền hình FPT triển khai ứng dụng Học tập với các bài giảng đa dạng, giúp các em học sinh ôn tập, cập nhật và bổ sung kiến thức tại nhà.Ứng dụng Học tập chính thức ra mắt từ ngày 1/4 với kho bài giảng bao quát kiến thức của nhiều môn học trên nền tảng online. Các bài giảng được tổ chức theo hình thức phân loại từng lớp, thông tin rõ ràng, giúp người dùng tìm kiếm dễ dàng, thao tác nhanh chóng.Ứng dụng gồm các kho bài giảng được phân chia theo từng lớp học, tương tự chương trình do Bộ GD&ĐT áp dụng (từ lớp 1 đến lớp 12). Tổng cộng có 29 môn học được cập nhật kiến thức trên ứng dụng này như Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Hóa học, Lịch sử, Sinh học, Vật lý, Địa lý, Khoa học, Mỹ thuật, Công nghệ, Tự nhiên - Xã hội… Giáo viên giảng bài là người có kinh nghiệm giảng dạy nhiều năm, kiến thức chuyên môn vững vàng.Ứng dụng Học tập có tổng cộng 29 môn học từ lớp 1 đến lớp 12.Tại thời điểm ra mắt, ứng dụng ưu tiên cập nhật các bài giảng của học sinh lớp 9 và lớp 12 vì các em đang trong giai đoạn nước rút. Các khối lớp khác sẽ được cập nhật bổ sung mỗi ngày và hoàn thiện trong tháng 4.Bà Tô Nam Phương - Giám đốc Truyền hình FPT chia sẻ: “Ứng dụng này là điều cấp thiết để hỗ trợ các em học sinh trong thời gian ở nhà tránh dịch. Với kho bài giảng khái quát được kiến thức của mọi cấp học, các em sẽ cập nhật được các bài giảng mới và có thể ôn tập lại dễ dàng”.Với phương châm “Luôn đồng hành cùng hàng triệu gia đình Việt’’, cùng tiện ích xem lại trên các kênh truyền hình, ứng dụng Học tập là một trong chuỗi các dự án tăng cường nội dung trong mùa dịch của Truyền hình FPT, giúp học sinh có thêm công cụ học tập. Các em có thể theo dõi và xem lại các bài giảng vào bất kỳ thời điểm nào, không bị ràng buộc vào một khung giờ phát sóng cố định.Người dùng dễ dàng truy cập vào ứng dụng Học tập trên Truyền hình FPTNội dung của ứng dụng được tổng hợp và chọn lọc từ bài giảng trực tuyến trên các kênh truyền hình hiện nay. Cho nên kiến thức sẽ bám sát vào chương trình sách giáo khoa hiện tại của Bộ GD&ĐT. Tất cả giáo viên đứng lớp là người có kinh nghiệm giảng dạy và chuyên môn vững vàng, dù học tại nhà các em học sinh vẫn dễ dàng tiếp thu kiến thức.