https://zingnews.vn//truyen-hinh-fpt-phat-song-doc-quyen-giai-serie-a-post1132869.html
Truyền hình FPT phát sóng độc quyền giải Serie A
Serie A sẽ chính thức lăn bóng trở lại vào cuối tuần này, hứa hẹn khiến mùa giải 2020/2021 trở nên sôi động với 380 trận cầu hấp dẫn.Serie A được xem là một trong "ngũ đại anh hào" của bóng đá châu Âu, bên cạnh Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga), Đức (Bundesliga) và Pháp (Ligue I). Mùa giải 2020/2021 hứa hẹn thêm phần hấp dẫn trước sự lớn mạnh của những câu lạc bộ lừng danh như Inter Milan, AC Milan, Napoli hay Atalanta…Trước những tác động tồi tệ từ đại dịch Covid-19, giải đấu vẫn chứng kiến nhiều ngôi sao sáng giá đổ bộ đến đất nước hình chiếc ủng, tiêu biểu là Hakimi Achraf của Inter, Victor Osimhen của Napoli hay Weston McKennie từ Juventus.Tình hình dịch bệnh tại Italy đang được kiểm soát tốt và chuyển biến tích cực. Theo dự kiến, đến giữa tháng 10, những khán đài Serie A có thể đón chào sự trở lại của khán giả. Không chỉ giới thể thao, nhiều nhà chức trách cũng hy vọng bóng đá sẽ góp phần giúp xứ mỳ ống hồi phục sau dịch.Serie A hứa hẹn mang đến nhiều trận cầu hấp dẫn.Mùa giải 2020/2021 là năm thứ ba liên tiếp Truyền hình FPT phát sóng độc quyền và trực tiếp những trận tranh hùng tại Serie A. Đây cũng là đơn vị sở hữu độc quyền bản quyền truyền thông về giải đấu, với nhiều chương trình như bình luận, phóng sự bên lề như "Inside Serie A", "Tạp chí Roma", “Tạp chí Juventus"... Các chương trình được cập nhật liên tục trên ứng dụng Thể thao và ứng dụng Foxy của Truyền hình FPT.Truyền hình FPT cập nhật liên tục tin tức, diễn biến của các giải đấu lớn.Song song trên mạng xã hội, Truyền hình FPT cũng cung cấp đến người hâm mộ môn túc cầu những thông tin, diễn biến mới xuyên suốt giải đấu.Truyền hình FPT là đơn vị sở hữu bản quyền truyền thông FA Cup trong ba mùa giải liên tiếp, từ 2018 đến 2021. Trước khi mua bản quyền phát sóng của các giải đấu kể trên, đơn vị này đã khai thác nhiều chương trình thể thao lớn như World Cup 2018, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL 2018), Ngoại hạng Anh, Futsal Cup VFL 2018, Copa America 2019…Đại diện đơn vị cho biết: "Chúng tôi luôn nỗ lực mang các giải đấu thể thao đỉnh cao trong và ngoài nước đến với hàng triệu người hâm mộ Việt Nam".