https://zingnews.vn//truy-to-2-nguoi-danh-cong-an-dang-lam-nhiem-vu-chong-dich-post1072561.html
Truy tố 2 người đánh công an đang làm nhiệm vụ chống dịch
Khi thấy lực lượng chức năng lập biên bản vì vợ mở cửa quán cà phê trong mùa dịch, Trinh cùng chủ nhà lao ra xé giấy tờ, đánh công an.Ngày 13/4, VKSND TP Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông đã ban hành cáo trạng truy tố Nguyễn Công Trinh (37 tuổi) và Kiều Văn Thanh (50 tuổi, cùng ngụ TP Gia Nghĩa) về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, tối 9/4, tổ công tác liên ngành phường Nghĩa Thành đi kiểm tra việc phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Khi tổ công tác đến quán cà phê Bâng Khuâng (thuộc tổ 4, phường Nghĩa Thành) phát hiện bên trong có 9 người không đeo khẩu trang.Tổ công tác lập biên bản vi phạm hành chính đối với bà Phan Thị Kim Chi (33 tuổi, chủ quán cà phê) do không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Nguyễn Công Trinh bị truy tố về tội Chống người thi hành công vụ. Ảnh: T. N.Khi lập biên bản, Trinh (chồng của bà Chi) và Kiều Văn Thanh (chủ nhà cho thuê mặt bằng) đang nhậu phía sau nhà đi ra phản ứng.Thấy một cán bộ Công an phường Nghĩa Thành lập biên bản, Thanh lao vào giật lấy biên bản vi phạm hành chính xé. Khi lực lượng chức năng khống chế Trinh thì bị Thanh lao đến, dùng tay đấm vào mặt một cán bộ công an.Lực lượng chức năng đã đưa 2 người trên về trụ sở để phục vụ điều tra. Tại công an, 2 người trên khai nhận hành vi phạm tội của mình.Cáo trạng vụ án đã được VKSND TP Gia Nghĩa chuyển đến TAND cùng cấp để đưa ra xét xử theo quy định.