https://zingnews.vn//truy-tim-nhom-nguoi-vao-rung-lac-tai-xiu-post1242716.html
Truy tìm nhóm người vào rừng lắc tài xỉu
Thấy cảnh sát, nhiều người tụ tập lắc tài xỉu trong rừng phòng hộ bỏ chạy. Lực lượng chức năng đã tạm giữ 8 nghi can.Sáng 24/7, Công an TP Phú (Kiên Giang) Quốc cử lực lượng phối hợp cùng Công an xã Cửa Dương truy tìm những người tham gia lắc tài xỉu tại ấp Cây Thông Trong vào chiều 23/7.8 người bị bắt quả tang đang được cơ quan điều tra thẩm vấn.7 phụ nữ và một người đàn ông bị bắt quả tang tại sòng tài xỉu. Ảnh: Tuấn Anh.Khoảng 15h ngày 23/7, cảnh sát ập vào bãi đất trống trong rừng phòng hộ, phát hiện hàng chục người tụ tập lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền. Do rành địa bàn nên nhiều người đã chạy thoát thân. Cảnh sát bắt được một người đàn ông và 7 phụ nữ.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 27 xe máy của các nghi can và nhiều tang vật liên quan, trong đó có gói thuốc tây. Cảnh sát nhận định những người tham gia lắc tài xỉu đã lấy lý do đi mua thuốc uống để được qua các chốt kiểm soát Covid-19.Công an TP Phú Quốc đang kiểm tra biển số các xe máy để tìm chủ sở hữu.