https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tron-khoi-khu-cach-ly-post1118946.html
Truy tìm người nhập cảnh trái phép trốn khỏi khu cách ly
Sau một đêm cách ly tập trung, người đàn ông ở Đồng Tháp đã bỏ trốn nên lực lượng chức năng ra thông báo truy tìm.Chiều 12/8, UBND huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp phát đi thông báo truy tìm Nguyễn Văn Tám (25 tuổi, ngụ ấp Dinh Bà, xã Tân Hộ Cơ, huyện Tân Hồng, Đồng Tháp) - người đã bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung phòng dịch Covid-19.Tối 10/8, Tám được đưa đến khu cách ly tập trung thuộc Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự do nhập cảnh trái phép.Khu cách ly tập trung tại huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: Văn Khương.Thời điểm này, Tám chưa được xét nghiệm SARS-COV-2. Đến rạng sáng 11/8, anh ta bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung.Phó chủ tịch UBND huyện Hồng Ngự Huỳnh Văn Tài đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo lực lượng công an rà soát các cơ sở lưu trú để truy tìm trường hợp này.Sở Giao thông Vận tải Đồng Tháp cũng đã yêu cầu các nhà xe thông báo ngay cho lực lượng công an và y tế địa phương nếu phát hiện người bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung.