https://zingnews.vn//truy-tim-cac-truong-hop-lien-quan-3-ca-nghi-nhiem-ncov-o-cho-ba-dua-post1228323.html
Truy tìm các trường hợp liên quan 3 ca nghi nhiễm nCoV ở chợ Ba Dừa
3 trường hợp nghi nhiễm nCoV cùng một gia đình ở huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang. Chính quyền địa phương đang truy vết các trường hợp F1 và F2.Chiều 17/6, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Mười làm việc với lãnh đạo huyện Cai Lậy và thị xã Cai Lậy, sau khi ghi nhận 3 ca nghi mắc Covid-19.Theo UBND huyện Cai Lậy, qua kiểm tra nhanh 173 người dân trong khu phong tỏa tại chợ Ba Dừa ở xã Long Trung, đã phát hiện 3 trường hợp cùng một gia đình nghi mắc Covid-19.Sáng cùng ngày, 3 trường hợp nêu trên đã được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 2. Ngành chức năng truy vết 19 F1 và 9 F2, đang tiếp tục truy vết để tìm nguồn lây. Thị xã Cai Lậy truy vết được 9 F1 liên quan đến 3 trường hợp nêu trên.Chợ Ba Dừa đã được phong tỏa từ ngày 12/6. Ảnh: Đ.Đ.Lãnh đạo UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu ngành chức năng tập trung nguồn lực điều tra truy vết, khoanh vùng ngay các F1, F2 và F3, đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp về từ vùng dịch không khai báo y tế, không tuân thủ việc cách ly, khai báo y tế không trung thực.Trước đó, ngành chức năng phong tỏa chợ Ba Dừa sau khi phát hiện nữ tiểu thương mắc Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế, từ ngày 5 đến ngày 17/6, tỉnh Tiền Giang đã xác định 6 ổ dịch, tổng cộng 41 bệnh nhân.Xã Mỹ Hạnh Đông có 21 ca, Nhị Quí và Long Khánh (thị xã Cai Lậy) mỗi nơi có 1 ca. Xã Hòa Tịnh (huyện Chợ Gạo) có một ca, phường 9 (TP Mỹ Tho) có 2 ca và Văn phòng điều hành Ban Quản lý dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận ở huyện Cái Bè có 15 ca.