https://zingnews.vn//truy-vet-f1-f2-cua-du-hoc-sinh-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1170149.html
Truy vết F1, F2 của du học sinh dương tính với SARS-CoV-2
Cơ quan chức năng TP Hạ Long truy vết được 18 trường hợp là F1, F2 của du học sinh có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi hết thời gian cách ly tập trung.Trưa 5/1, Ông Vũ Văn Diện, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, cho biết các đơn vị chức năng địa phương đang truy vết, đưa các trường hợp là F1, F2 của nam bệnh nhân Đ.T.N. (21 tuổi, du học sinh Mỹ, quê Quảng Ninh) đến khu cách ly.Khách sạn Victory được phong tỏa sau khi cơ quan chức năng xác định N. từng đến đây. Ảnh: Truyền hình Hạ Long.Theo lịch sử dịch tễ, ngày 21/12/2020, du học sinh N. nhập cảnh từ Mỹ vào Việt Nam qua sân bay Nội Bài. Sau đó, người này được đưa đi cách ly tại Trung đoàn E59, Chương Mỹ, Hà Nội.Trong thời gian thực hiện cách ly, du học sinh này có 1 lần âm tính với SARS-CoV-2. Đến 16h ngày 4/1, N. hết thời gian cách ly. Sau khi lấy mẫu bệnh phẩm lần 2, du học sinh được người nhà từ Hạ Long lên đón về bằng ôtô.Quá trình ở Hạ Long, du học sinh lưu trú tại khách san Victory Hạ Long sau đó đến ăn tối tại quán cơm bà Liên, phường Bãi Cháy.Tối cùng ngày, CDC Hà Nội thông báo nam sinh N. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngay trong đêm, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP Hà Long đã chỉ đạo đưa F0, F1 cách ly tại Bệnh viện dã chiến số 2; tổ chức phong tỏa và phun thuốc khử trùng những nơi F0, F1 đã đến.Theo điều tra, N. đã tiếp xúc với 5 F1 gồm bố, mẹ, anh trai, bạn gái của anh trai và lái xe. Sau đó, những người này tiếp xúc với 13 người khác được xác định là F2.