https://zingnews.vn//truyen-tranh-moi-cua-marvel-ton-vinh-cac-sieu-anh-hung-y-ta-post1162952.html
Truyện tranh mới của Marvel tôn vinh các siêu anh hùng y tá
Không còn là những anh hùng quen thuộc như Superman (siêu nhân), Spiderman (người nhện) hay Batman (người dơi), sẽ có những siêu anh hùng mới trong vũ trụ của Marvel.Marvel Comics và Mạng lưới y tế Allegheny (AHN), Mỹ cho biết họ đã hợp tác thực hiện một dự án tôn vinh các anh hùng chăm sóc sức khỏe ngoài đời thực bằng một tác phẩm truyện tranh mới.Trong một năm qua, khi đại dịch virus corona làm lu mờ mọi thứ khác, các nhân viên y tế đã nổi lên như những siêu anh hùng ngoài đời thực, luôn ở tuyến đầu đối phó với dịch bệnh để cứu lấy tính mạng bệnh nhân dù bản thân có thể rơi vào nguy hiểm.True Nurse Stories là một sự tri ân những đóng góp của các y tá trên tuyến đầu chống dịch Covid-19. Ảnh: CNN.Công bố trong một bản tin, Marvel Comics cho biết truyện tranh True Nurse Stories sẽ tập trung vào các y tá và sự dũng cảm của họ. Mỗi nhân vật và câu chuyện đều bắt nguồn từ những trải nghiệm ngoài đời thực, từ những người đang cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho khắp 13 bệnh viện của AHN ở Tây Pennsylvania.Claire Zangerle, y tá trưởng tại AHN chia sẻ: “Trong suốt đại dịch Covid-19, chúng tôi cảm thấy kinh ngạc về lòng dũng cảm và sự tháo vát của các y tá, những người đã đặt sức khỏe của mình vào tình trạng nguy hiểm để chăm sóc cho những bệnh nhân dễ bị tổn thương này”.Jessi Showalter, người làm việc tại bệnh viện West Penn, một trong 8 y tá được xuất hiện trong truyện tranh, cũng bày tỏ với KDKA, một phân hãng tin thuộc CNN: “Tôi nghĩ rằng ‘tại sao lại là tôi? Tôi không có gì đặc biệt’. Tôi chỉ đến đây, làm những gì mình yêu thích mỗi ngày và cố gắng giúp đỡ bệnh nhân của mình”.Các nhân vật và câu chuyện trong truyện True Nurse Stories đều là những trải nghiệm thực tế. Ảnh: ABC13.Cũng theo KDKA, dự án này đã gây bất ngờ hoàn toàn cho tất cả y tá trên toàn mạng lưới AHN... Cuốn truyện tranh là một lời tri ân đối với những hy sinh của các y tá trong suốt đại dịch này.Zangerle nói thêm: “Chúng tôi rất tự hào về họ và chúng tôi muốn chắc chắn rằng họ biết chúng tôi đánh giá cao công việc đặc biệt của họ. Chúng tôi hy vọng rằng khi họ được coi là những siêu anh hùng Marvel Comics thực sự, họ có thể dành một chút thời gian để nhìn lại, tự hào về công việc đặc biệt và lòng trắc ẩn của họ trong thời gian vô cùng khó khăn đối với cộng đồng của chúng ta”.Trang web của AHN cũng giới thiệu một video về các y tá có trong truyện tranh. Trong video này, các con của họ nói về việc chúng đã không gặp bố mẹ nhiều như thế nào trong năm nay vì họ bận ở bệnh viện và họ cũng lo lắng cho các em có thể bị nhiễm Covid-19 như thế nào.Dan Buckley, chủ tịch Marvel Entertainment cho biết trong một thông cáo báo chí: “Tại Marvel, chúng tôi kể câu chuyện về các siêu anh hùng mỗi ngày. Nhưng câu chuyện này thật đặc biệt. Nó kể câu chuyện về những anh hùng hàng ngày của chúng ta, những y tá và chuyên gia chăm sóc sức khỏe làm việc không mệt mỏi và can đảm để cứu sống mọi người. Cùng với AHN, chúng tôi rất vinh dự được tham gia kể câu chuyện này, điều chúng tôi dành tặng cho những anh hùng thực sự đang giải cứu thế giới”.