https://zingnews.vn//truy-xuat-camera-tai-bui-vien-de-tim-noi-bn1883-an-sang-va-uong-ca-phe-post1180680.html
Truy xuất camera tại Bùi Viện để tìm nơi BN1883 ăn sáng và uống cà phê
BN1883 khai đi uống cà phê và ăn sáng ở 2 quán trên phố Bùi Viện nhưng không nhớ rõ địa chỉ. Do đó, các lực lượng chức năng phải truy xuất camera của từng quán dọc khu phố Tây.Sáng 4/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết các lực lượng chức năng đang tiếp tục trích xuất camera các quán nằm trên phố Bùi Viện để rà soát lại quá trình di chuyển của BN1883 (nam công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội).Cụ thể, sáng ngày 3/2, ngay sau khi nhận được thông tin bệnh nhân 1883 nhiễm Covid-19 từng đến TP.HCM và ghé khu phố Tây, phố Bùi Viện, quận 1, các lực lượng chức năng đã nhanh chóng thực hiện điều tra, truy vết những trường hợp có tiếp xúc gần trong thời gian bệnh nhân 1883 đến đây.Bệnh nhân khai đi uống cà phê và ăn sáng ở 2 quán trên phố Bùi Viện nhưng không nhớ rõ địa chỉ. Do đó, các lực lượng chức năng phải trích xuất camera của từng quán dọc phố Bùi Viện, kết hợp với chụp hình các quán ăn gửi cho bệnh nhân để tìm ra chính xác địa chỉ nơi bệnh nhân từng ghé.Bên cạnh đó, một người tiếp xúc gần với BN1883 kịp thời ra khai báo tại Trạm Y tế phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, đã giúp quá trình điều tra nhanh chóng hơn.TP.HCM đưa người liên quan ca công chứng viên đến nơi cách ly tập trung. Ảnh: Duy Hiệu.Sau hơn 5 tiếng làm việc liên tục, các lực lượng chức năng đã tìm được địa chỉ quán cà phê và quán ăn mà BN1883 từng đến, đồng thời xác định được những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân.Sau quá trình điều tra, truy vết, khoanh vùng, 5 trường hợp tiếp xúc gần với BN1883 đã được đưa đi cách ly tập trung, các trường hợp tiếp xúc khác đang cách ly tại nhà và tiếp tục được theo dõi. Hiện, 2 quán ăn và quán cà phê BN1883 từng đến đã được các lực lượng chức năng khử khuẩn và phong tỏa.