https://zingnews.vn//truyen-thong-viet-nam-gap-kho-khi-tac-nghiep-o-uae-post1268333.html
Truyền thông Việt Nam gặp khó khi tác nghiệp ở UAE
Hai YouTuber Việt Nam bị ngăn cản khi tác nghiệp trong buổi tập trước trận tuyển Việt Nam và Trung Quốc ở vòng loại thứ ba World Cup 2022.Tối 3/10, hai YouTuber Trần Phúc Nghĩa và Vũ Mạnh Tuyền đã gặp sự cố trong buổi tập thứ 3 của tuyển Việt Nam tại sân phụ Sharjah (UAE). Khi tác nghiệp được khoảng 10 phút, cả hai bị một nhân viên an ninh mời rời khỏi sân tập."Chúng tôi đến tác nghiệp buổi tập của đội tuyển Việt Nam một cách bình thường, được HLV Park Hang-seo cho phép. Đang tác nghiệp, nhân viên an ninh của sân xuất hiện lôi chúng tôi ra ngoài rất quyết liệt. Anh ta tự ý giật chân máy của đồng nghiệp tôi và làm hỏng nó. Anh ta nói chúng tôi không được phép tác nghiệp và mời cảnh sát địa phương đến", anh Trần Phúc Nghĩa chia sẻ với Zing.Dụng cụ tác nghiệp của Mạnh Tuyền không còn nguyên vẹn để tiếp tục làm việc. Ảnh: NVCC.Theo anh Nghĩa, giới truyền thông Việt Nam không nhận được văn bản hướng dẫn cụ thể nào về quy định tác nghiệp tại các buổi tập không chính thức. Trước đó ở buổi tập tối 2/10, các phóng viên Việt Nam bất ngờ bị đơn vị tổ chức mời ra khỏi sân."Anh em đều rất bất ngờ với thông tin này. Văn bản hướng dẫn của Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) chỉ ghi giới truyền thông cần có kết quả âm tính với Covid-19 trước khi bước vào trận đấu"."Chúng tôi vào sân bằng đường chính chứ không hề trèo rào. HLV Park đã lên tiếng can thiệp nhưng bảo vệ vẫn lôi xềnh xệch chúng tôi ra và gọi cảnh sát đến. Chúng tôi đã phải giải thích rất nhiều. Rất may, mọi chuyện đã ổn, chúng tôi không phải lên đồn hay nộp phạt, chỉ tiếc là không thể tác nghiệp được nhiều hơn", anh Phúc Nghĩa cho hay.Đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã nắm được sự việc và đang kết nối với phía Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) để có hướng dẫn cụ thể hơn về quy định tác nghiệp với báo chí. Hai YouTuber cho biết trong ngày 4/10, họ sẽ chờ thêm thông tin từ AFC và VFF.Đội Trung Quốc được tính là chủ nhà trong trận đấu với tuyển Việt Nam ngày 8/10 tại UAE. Vì thế, phía Trung Quốc chịu trách nhiệm cho công tác tổ chức trước, trong và sau trận đấu. Tuy nhiên, các buổi tập hiện nay của tuyển Việt Nam thuộc lịch tập không chính thức, phía Việt Nam có nhiều quyền tự quyết trong những buổi tập này.Phải tới ngày 6/10, tuyển Việt Nam mới có buổi tập chính thức theo quy định của AFC.Trong khi phía Trung Quốc chưa thông báo quy định về các buổi tập này, HLV Park Hang-seo và đại diện truyền thông tuyển Việt Nam đã cho phép báo chí Việt Nam được tác nghiệp.