https://zingnews.vn//truy-vet-hanh-khach-tren-chuyen-xe-tan-xuan-phuc-post1181771.html
Truy vết hành khách trên chuyến xe Tân Xuân Phúc
Bình Định đề nghị hành khách đi xe Tân Xuân Phúc khẩn cấp khai báo để truy vết những trường hợp liên quan đến F1 của nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất dương tính với Covid-19.Ngày 7/2, Sở Y tế Bình Định phát đi thông báo khẩn khuyến cáo hành khách đi trên chuyến xe Tân Xuân Phúc mang biển kiểm soát 81B-01644, từ TP.HCM về Bình Định vào ngày 6/2 (thời gian từ 8h đến 23h), khẩn trương liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Hành khách đi trên hãng xe này cần khẩn trương gọi điện qua đường dây nóng đến các số 18009271 (Sở Y tế), 0888717559 (Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Định), cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình. Ngoài ra, hành khách khai báo y tế trực tuyến tại http://tokhaiyte.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe; cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19 (http://www.bluezone.gov.vn).Về vấn đề này, ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, cho biết đơn vị thông báo khẩn tìm người đi trên chuyến xe Tân Xuân Phúc vì liên quan đến F1 của ca dương tính Covid-19 (nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM).Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang cũng yêu cầu các địa phương tăng cường thêm nhân lực, thực hiện số giờ trực ca hợp lý để đảm bảo sức khỏe cho thành viên làm nhiệm vụ tại chốt kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19. Các lực lượng phối hợp đồng bộ, bố trí nhân lực đảm bảo trực 24/24, kiểm tra, kiểm soát các phương tiện và người dân đến Bình Định từ vùng dịch tỉnh Gia Lai.