https://zingnews.vn//truy-tim-thanh-nien-dam-vao-mat-co-gai-goc-a-o-canada-post1081386.html
Truy tìm thanh niên đấm vào mặt cô gái gốc Á ở Canada
Cảnh sát Vancouver kêu gọi công chúng giúp tìm nghi phạm đấm vào mặt một cô gái người gốc Á, làm cô ngã xuống đất, sau một loạt các vụ hành hung có động cơ kỳ thị ở đây.Cảnh sát thành phố phía tây Canada ngày 5/5 gọi đây là vụ tấn công “ghê tởm, nhắm vào người vô tội”. Vụ việc được thu lại trên video, động cơ là chưa rõ, nhưng dường như là một vụ hành hung mà không hề có sự gây hấn, theo South China Morning Post.Video ghi lại vụ việc ở trung tâm Vancouver từ ngày 12/4, cho thấy một nam thanh niên tiến lại gần nạn nhân người nhỏ hơn, đang mặc áo có mũ. Khi cô nhìn lên, hắn đấm vào mặt cô và khiến cô ngã xuống vỉa hè, ôm đầu, trong khi hung thủ rảo bước đi.Hung thủ đấm vào mặt cô gái châu Á và khiến cô ngã xuống vỉa hè. Ảnh: Cảnh sát Vancouver.“Chúng tôi đang điều tra vụ hành hung người lạ này và động cơ vẫn chưa rõ”, Aaron Roed, người phát ngôn cảnh sát Vancouver cho biết, và nói bộ phận chuyên xử lý các vụ phạm tội kỳ thị đã được thông báo.Cảnh sát cũng nói số vụ phạm tội có động cơ kỳ thị, chống người gốc Á ở Vancouver đã tăng vọt trong đại dịch. Số vụ phạm tội như vậy năm ngoái là 12, nhưng tính từ đầu năm đến nay đã là 20, trong đó 16 vụ được ghi nhận trong tháng 3, 4.Cận cảnh kẻ đã hành hung cô gái châu Á tại Vancouver ngày 12/4 dù không bị gây hấn. Ảnh: Cánh sát Vancouver.Khi vụ việc mới xảy ra vào ngày 12/4, thông cáo của cảnh sát Vancouver cho biết một số chi tiết: “Hung thủ tiếp cận nạn nhân người gốc châu Á ở trạm xe buýt gần các phố Granville và West Pender, đấm vào mặt của cô và lên xe buýt trốn đi”.“Vụ hành hung dường như không phải do gây sự, vì không có tương tác nào trước đó giữa nạn nhân và hung thủ”.Tại một buổi họp báo, ông Roed nói nạn nhân, cô gái 22 tuổi, đã ổn hơn rất nhiều về thể chất, nhưng “về tinh thần, cô ấy sẽ còn phải chịu ảnh hưởng của vụ tấn công này... chúng ta sẽ phải động viên cô ấy, và chúng tôi đã có dịch vụ (hỗ trợ) dành cho nạn nhân”.Chỉ hai tuần trước khi công bố video ngày 5/5, cảnh sát Vancouver kêu gọi công chúng xác định một người đàn ông khác đã chửi bới, xúc phạm người gốc Á về Covid-19 khi tấn công nạn nhân.Hung thủ đẩy bà Kwong, 92 tuổi và bị mất trí nhớ, ra khỏi tiệm 7-Eleven ở phía đông Vancouver, khiến bà ngã mạnh xuống nền đất vào ngày 13/3. Vụ việc cũng được camera ghi lại, và hung thủ được tìm ra trong vòng 24 giờ sau khi video được công bố ngày 23/4. Điều tra vẫn tiếp tục, chưa có quyết định truy tố.Hung thủ đẩy bà Kwong ra khỏi tiệm 7-Eleven, làm bà ngã mạnh xuống đất, và chửi bới một cách kỳ thị người châu Á. Ảnh: Chính quyền Vancouver.Đến ngày 1/5, cảnh sát Vancouver lại kêu gọi tìm ra một người đàn ông đeo khẩu trang đã vẽ lên cửa sổ của Trung tâm Văn hóa Trung Quốc ở khu phố của người Hoa của Vancouver những “graffiti thù ghét” vào chiều 2/4.“Thật đáng buồn khi ghi nhận những tội kiểu này giữa đại dịch”, đại diện cảnh sát Vancouver Tania Visintin nói về vụ vẽ graffiti. “Chúng tôi sẽ không để yên cho những vụ này ở thành phố của chúng ta”.Thị trưởng Vancouver Kennedy Stewart tuần trước nói ông tức giận “khi thấy một số người có các hành vi thù ghét đến vậy”.