https://zingnews.vn//truy-tim-nguoi-phu-nu-nhap-canh-trai-phep-tu-campuchia-post1218807.html
Truy tìm người phụ nữ nhập cảnh trái phép từ Campuchia
Bà T. cùng 5 người nhập cảnh trái phép bằng đường biển từ Campuchia vào Bà Rịa - Vũng Tàu và trốn khai báo y tế.Sáng 24/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết tỉnh này đang tích cực truy vết các trường hợp liên quan đến 6 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào địa bàn ngày 22/5.Hiện, 4 người nhập cảnh trái phép đã được đưa đi cách ly tập trung tại trường Trung cấp Y tế tỉnh.Trường hợp ông T. (chủ tàu) sau khi nhập cảnh trái phép đã đi TP.HCM. Công an tỉnh đã phối hợp với Công an TP.HCM điều tra, bắt được ông T. và đưa đi cách ly tập trung ở TP Thủ Đức. Các trường hợp nhập cảnh trái phép này đã được lấy mẫu xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Riêng trường hợp bà T., cơ quan chức năng chưa lấy được lời khai do người này trốn khai báo y tế. Công an đang điều tra, truy vết.Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng tỉnh xác định được 10 trường hợp tiếp xúc gần liên quan đến những người nhập cảnh trái phép trên. Trong đó, 9 người sống trên tàu, cập bến phụ số 20 Lý Thái Tổ, TP Vũng Tàu, và một người bán hàng cho các trường hợp nhập cảnh trái phép, sống ở địa phương.Các trường hợp F2 đã được tiến hành cách ly trên tàu và tại nơi cư trú. Cơ quan chức năng đã tiến hành phun khử khuẩn tàu, nơi cư trú của những người nhập cảnh. Đồng thời, chính quyền tiếp tục chỉ đạo, phối hợp với các đơn vị tiếp tục nhanh chóng truy tìm bà T. và người tiếp xúc gần.