https://zingnews.vn//truy-tim-hanh-khach-di-chung-xe-voi-nguoi-ve-tu-campuchia-post1087278.html
Truy tìm hành khách đi chung xe với người về từ Campuchia
Người đàn ông từ Campuchia về Hậu Giang nhưng không qua kiểm tra y tế nên bị cách ly cùng với 3 nhân viên của nhà xe.Sáng 22/5, lực lượng chức năng các tỉnh miền Tây truy tìm những hành khách đã đi cùng xe với anh H.H.T. (ngụ phường 1, TP Vị Thanh, Hậu Giang).Ngày 21/5, anh T. từ Campuchia về quê nhưng không kiểm tra y tế. Từ cửa khẩu Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp, người đàn ông đón xe khách đến quán cơm M.P. ở Tiền Giang rồi tiếp tục đi xe giường nằm H.H. về bến xe Vị Thanh.Bến xe Vị Thanh bị phong tỏa cục bộ trong đêm 21/5. Ảnh: Nhật Tân.Trên đường về Vị Thanh, xe H.H. cho 2 người xuống bến xe Bình Minh (Vĩnh Long), 1 người xuống bến xe Cần Thơ, 2 người xuống bến xe Rạch Gòi (Hậu Giang) và 2 người còn lại xuống bến xe Vị Thanh.Sau khi phát hiện an T. về từ Campuchia nhưng không kiểm tra y tế, người này đã được cách ly cùng 3 nhân viên của nhà xe H.H. (lái xe và 2 phụ lái) vào tối 21/5.Ngoài việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 4 người vừa được cách ly, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang đã yêu cầu các địa phương thông báo trong hệ thống để truy vết những người đi cùng xe với anh T.