https://zingnews.vn//truyen-thuyet-ly-giai-tinh-than-vuot-kho-cua-nguoi-viet-post1072416.html
Truyền thuyết lý giải tinh thần vượt khó của người Việt
Truyền thuyết trái thanh long phần nào lý giải sức mạnh giúp người Việt vượt qua thử thách trong lịch sử và tiếp tục đi qua cuộc chiến với dịch Covid-19.Truyền thuyết kể rằng, Lạc Long Quân trước khi xuống biển đã trao trái tim cho con cháu Lạc Hồng. Đó là kết tinh từ tình yêu, sức mạnh và sự sống của cha rồng. Vì vậy, hình ảnh trái thanh long mang “trái tim rồng xanh” trở thành báu vật bắt nguồn từ tình yêu thương và những phẩm chất đáng trân quý.Theo truyền thuyết, trái thanh long bắt nguồn từ trái tim của Lạc Long Quân.Sau bao thăng trầm lịch sử, người con đất Việt luôn kiên cường, đoàn kết để giữ trọn vẹn báu vật truyền đời. Vì lẽ đó, "trái tim" ấy đến hôm nay vẫn đơm quả ngọt và ngày càng vươn xa. Người ta thường ví, nơi đâu có thanh long sai trĩu quả, nơi ấy đầy ắp tình thân và sự đoàn kết. Người nông dân chăm cây với tình nghĩa, tâm huyết, tự hào về nguồn cội tiên rồng.Hào khí Việt Nam là vũ khí giúp con cháu rồng tiên hiên ngang trước quân thù, lẫn cuộc chiến với dịch Covid-19. Tiếp nối truyền thống ấy, We Love Let's Dragon muốn sẻ chia tinh thần nhân ái, hướng tới tương lai tươi sáng.Video 'Truyền thuyết trái tim rồng xanh' Truyền thuyết trái thanh long phần nào lý giải sức mạnh giúp người Việt vượt qua thử thách trong lịch sử và tiếp tục đi qua cuộc chiến với dịch Covid-19.Trong đại dịch, người Việt nêu cao lòng nhân ái, tinh thần đoàn kết tương trợ vốn là truyền thống từ thuở khai thiên lập địa. Hình ảnh cậu bé 12 tuổi dành toàn bộ tiền lì xì để mua khẩu trang tặng người đi đường, hay Mẹ Việt Nam anh hùng Ngô Thị Quýt (95 tuổi) ngày đêm may khẩu trang tặng người dân gây xúc động.Sự đồng lòng còn thấy được ở đội ngũ y bác sĩ ngày đêm chống dịch, ý thức người tham gia cách ly hay tờ khai báo y tế trung thực và trách nhiệm từ công dân Việt. Mỗi hành động nhỏ đều thắp lên niềm tin yêu, hy vọng và truyền thống nhân ái.We Love gặp gỡ và tri ân Mẹ Việt Nam anh hùng Ngô Thị Quýt.Bên cạnh cá nhân và tổ chức, doanh nghiệp cũng nỗ lực để vực dậy nền kinh tế, hỗ trợ y tế giữa đại dịch, trong đó tìm đầu ra cho nông sản là giải pháp quan trọng. Thanh long Việt Nam chiếm 1/3 tỷ trọng trái cây xuất khẩu. Tuy nhiên, đại dịch đã khiến loại trái cây này rớt giá. Nhằm “giải cứu” và lan toả tinh thần đoàn kết, We Love cho ra đời dòng sản phẩm nước thanh long Let’s Dragon.Với mỗi lon Let's Dragon được bán ra, doanh nghiệp đóng góp 1.000 đồng cho quỹ “Tri ân những anh hùng thầm lặng", góp phần để Việt Nam vượt qua đại dịch.Let’s Dragon ra đời với sứ mệnh trao gửi và sẻ chia tình yêu thương giữa cộng đồng.Hành trình mang "hào khí Việt Nam" của We Love đã đến với các "anh hùng" ngày đêm quên mình để bảo vệ người dân tại khu cách ly KTX ĐH Quốc gia TP.HCM, y bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận... Những chuyến xe tri ân của We Love hứa hẹn còn tiếp tục.Hành trình sẻ chia của We Love đã đến với Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới để tri ân đội ngũ các bác sĩ - y tá.Công ty Cổ Phần Lavifood chế biến và xuất khẩu sản phẩm nông sản với hệ thống dây chuyền hiện đại. Quỹ “Tri ân những anh hùng thầm lặng" được We Love khởi xướng từ tháng 2 với mục đích hỗ trợ cá nhân, tập thể có đóng góp đẩy lùi dịch Covid-19 tại Việt Nam. Hãng sẽ gửi tặng các nhu yếu phẩm cần thiết đến những đối tượng trong giai đoạn phòng chống dịch. Độc giả có thể theo dõi hành trình “Chung tay gánh rồng” - Tri ân những anh hùng thầm lặng của Lavifood tại đây.