https://zingnews.vn//truy-tim-tai-xe-grab-cho-benh-nhan-450-mac-covid-19-o-tphcm-post1113506.html
Truy tìm tài xế Grab chở bệnh nhân 450 mắc Covid-19 ở TP.HCM
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM yêu cầu tài xế GrabBike chở bệnh nhân thứ 450 mắc Covid-19 liên hệ ngay cơ quan y tế địa phương hoặc đường dây nóng để kiểm tra sức khỏe.Aeon Mall Bình Tân vắng khách sau khi ca mắc Covid-19 đến mua sắm Aeon Mall Bình Tân được khử trùng khi ngành y tế xác định ca mắc Covid-19 thứ 450 đã nhiều lần đến đây mua sắm. Tuy nhiên, lượng khách ghé trung tâm này không đông như thường lệ.Tối 30/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo khẩn tìm một tài xế GrabBike đã chở bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2.Tài xế này đã chở bệnh nhân thứ 450 từ Bệnh viện Quốc tế City đến hẻm 21/63/15 đường Hoàng Ngân, phường 16, quận 8, trong thời gian từ 16h-19h ngày 27/7. HCDC đề nghị người này cần liên lạc ngay với cơ quan y tế địa phương hoặc đường dây nóng của HCDC qua số 0869577133 để được kiểm tra sức khoẻ và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân trong 3 ngày sau khi ghi nhận hai bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, theo UBND quận 8, bệnh nhân 450 là bạn của bệnh nhân người Mỹ nhiễm SARS-CoV-2. Bà đã rời khỏi Bệnh viện Quốc tế City sáng 28/7 trong lúc chờ kết quả xét nghiệm.Chiều 28/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM thông báo người phụ nữ rời khỏi Bệnh viện Quốc tế City nghi nhiễm Covid-19. Lực lượng chức năng và nhân viên y tế của quận 8 đã tới nhà người này để điều tra dịch tễ nhưng không gặp.Qua xác minh lộ trình di chuyển, cơ quan y tế xác định bà đã tiếp xúc 21 người sau khi rời khỏi bệnh viện. Trong đó có 3 trường hợp là thân nhân người nhiễm bệnh, 7 trường hợp là F2 và 7 trường hợp là F3.UBND quận 8 thông tin thêm lực lượng y tế đã khoanh vùng 100 m quanh khu vực người này sinh sống với 50 hộ có 180 nhân khẩu.Đến 20h45 ngày 28/7, sau nhận được thông tin từ người nhà và xác nhận của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, bà đã tới điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Đồ họa: Minh Hồng.