https://zingnews.vn//truyen-thong-italy-giao-hoang-xet-nghiem-am-tinh-voi-virus-corona-post1054500.html
Truyền thông Italy Giáo hoàng xét nghiệm âm tính với virus corona
Giáo hoàng Francis hủy nhiều sự kiện vì cảm cúm thời gian qua làm dấy lên lo ngại về sức khỏe của người đứng đầu Nhà thờ Cơ Đốc giáo, đặc biệt khi dịch Covid-19 bùng phát ở Italy.Il Messaggero ngày 3/3 cho biết Giáo hoàng Francis đã tiến hành xét nghiệm sau khi lần đầu hủy kỳ nghỉ tĩnh tâm nhân dịp lễ ăn chay Lent, kéo dài một tuần với các thành viên của Giáo triều Roma. Kết quả cho thấy Giáo hoàng Francis, 83 tuổi, âm tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Matteo Bruni, người phát ngôn của Vatican, cho biết ông chưa thể chính thức bình luận về thông tin mà Il Messaggero đăng tải, theo Reuters.Người đứng đầu Vatican kể từ khi trở thành giáo hoàng vào tháng 3/2013 chưa từng bỏ lễ kỳ nghỉ nhân dịp mùa ăn chay cùng các chức sắc cấp cao của giáo hội.Giáo hoàng Francis ho vài lần trong bài phát biểu ngày hôm nay ở Quảng trường St. Peter. Ảnh: AP.Thông báo vắng mặt được giáo hoàng công bố trước hàng nghìn người tại Quảng trường St. Peter ngày 1/3. Đó cũng là lần đầu tiên ông xuất hiện trước công chúng từ ngày 26/2 khi xuất hiện các triệu chứng ho và nhảy mũi. Ông cho biết sẽ theo dõi kỳ lễ từ nơi ở trong nhà khách Vatican. Văn phòng báo chí Vatican chỉ thông báo Giáo hoàng Francis ốm nhẹ.Người đứng đầu Vatican đã phải cắt bỏ một phần phổi trong những năm đầu tuổi 20, sau một lần bị ốm nặng tại quê nhà Buenos Aires.Thông tin Giáo hoàng Francis có vấn đề về sức khỏe xuất hiện giữa lúc Italy đang bùng phát dịch virus corona (Covid-19). Số ca tử vong ngày 2/3 đã tăng lên 52 trường hợp, trong khi số ca nhiễm vượt qua mốc 2.000 người.Phần lớn ca bệnh được phát hiện ở 3 vùng phía bắc là Lombardy, Veneto và Emilia Romagna. Thủ đô Rome cũng đã xuất hiện một số ca dương tính với virus corona.Mùa Chay (Lent) bắt đầu từ ngày Thứ tư Lễ tro (năm nay là 26/2) và kéo dài 40 ngày cho đến Lễ Phục sinh.