https://zingnews.vn//truy-to-cuu-giam-doc-cdc-ha-noi-post1151243.html
Truy tố cựu Giám đốc CDC Hà Nội
VKSND cáo buộc ông Nguyễn Nhật Cảm và 9 người khác nâng khống giá mua thiết bị y tế trong đợt dịch Covid-19, gây thiệt hại 5 tỷ đồng.Ngày 9/11, VKSND Tối cao hoàn tất cáo trạng truy tố ông Nguyễn Nhật Cảm (cựu Giám đốc CDC Hà Nội) và 9 bị can về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3, Điều 222 Bộ luật hình sự.Cáo trạng cho thấy từ đầu năm 2020, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên CDC Hà Nội đã mua một số hệ thống Realtime PCR tự động nhằm đáp ứng nhu cầu xét nghiệm phòng chống dịch.Thời gian gấp nên việc mua sắm này được CDC Hà Nội thực hiện theo hình thức chỉ định thầu.Ông Nguyễn Nhật Cảm, cựu Giám đốc CDC Hà Nội. Ảnh: Hải Nam.VKS cáo buộc quá trình mua sắm, Nguyễn Nhật Cảm đã cấu kết với một số doanh nghiệp tư nhân gian lận về giá bán thiết bị. Sau đó, ông Cảm chỉ đạo cấp dưới hợp thức toàn bộ quy trình chỉ định công ty trúng thầu.Cơ quan tố tụng xác định hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR phòng chống Covid-19 khi nhập về Việt Nam có giá hơn 2 tỷ đồng . Tuy nhiên, các bị can đã thống nhất nâng giá nhập khẩu, sau đó mua bán lòng vòng. Cuối cùng, CDC Hà Nội đã mua thiết bị với giá cao gấp nhiều lần.Theo cáo trạng, các thiết bị y tế được mua với giá tổng cộng hơn 4 tỷ, nhưng các bị can đã nâng khống lên trên 9 tỷ. Do đó, hành vi phạm tội của Nguyễn Nhật Cảm và đồng phạm gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 5 tỷ.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng chưa có căn cứ để xác định các bị can có tư lợi trong việc mua bán số thiết bị y tế.Một số bị can liên quan vụ án. Ảnh: Bộ Công an.Trong vụ án, VKS cho rằng bị can Nguyễn Nhật Cảm chịu trách nhiệm chính trong việc chỉ định thầu gói thầu mua sắm thiết bị phòng, chống dịch. Ông Cảm đã lợi dụng tình hình dịch bệnh, trực tiếp thoả thuận, thống nhất giá mua sắm thiết bị y tế.Khi thực hiện, cựu Giám đốc CDC Hà Nội là người ký hợp đồng cung cấp dịch vụ thẩm định giá với doanh nghiệp. Hành vi của ông Cảm tạo điều kiện cho bị can Nguyễn Trần Duy (Cựu Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá Nhân Thành) làm giả hồ sơ để hợp thức hóa các thủ tục chỉ định thầu.Giai đoạn điều tra, cơ quan tố tụng đánh giá bị can Nguyễn Nhật Cảm khai báo thành khẩn, thừa nhận hành vi phạm tội và cùng các bị can khắc phục được thiệt hại của vụ án.