https://zingnews.vn//truy-to-nguoi-tung-mac-covid-19-lam-lay-lan-dich-post1233374.html
Truy tố người từng mắc Covid-19 làm lây lan dịch
Tùng biết bản thân tiếp xúc với người mắc Covid-19 ở Lào nhưng không tuân thủ quy định phòng, chống dịch. Trở về nước, anh ta khiến nhiều người nhiễm bệnh.VKSND TP Hải Dương có quyết định truy tố bị can Đào Duy Tùng (32 tuổi, trú đường Hàm Nghi, phường Hải Tân, TP Hải Dương) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, theo quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 240 của Bộ luật Hình sự.Theo cáo trạng, từ ngày 5 đến 20/4, Tùng xuất cảnh và lưu trú tại thủ đô Viêng Chăn (Lào), nơi đang có dịch Covid-19.Ngày 22/4, Tùng nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Anh ta sau đó được thông báo đã tiếp xúc với người mắc Covid-19 bên Lào nhưng không tuân thủ quy định phòng, chống dịch.Đào Duy Tùng. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 6/4, Tùng có kết quả dương tính, được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Chị N.T.T. (21 tuổi, trú huyện Gia Lộc, Hải Dương), bạn gái Tùng, cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 8/5, P.P.T. (23 tuổi, ở cùng xóm trọ với N.T.T.) được phát hiện mắc Covid-19. Sau đó, nhiều người ở TP Hải Dương lây nhiễm Covid-19 từ bệnh nhân P.P.T.Cũng theo VKS, nhóm người mắc Covid-19 liên quan đến Đào Duy Tùng không biết bản thân bị bệnh nên cơ quan chức năng không có căn cứ xử lý.Trước đó, hôm 24/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hải Dương ra quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Đào Duy Tùng (bệnh nhân 3051) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Thời điểm này, Tùng đã được chữa khỏi Covid-19.Cuối tháng 6, Công an tỉnh Hải Dương khởi tố, bắt tạm giam Đào Anh Tuấn (42 tuổi, trú phường Nhị Châu, TP Hải Dương) về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài. Ông Tuấn bị khởi tố vì tổ chức cho em trai Đào Duy Tùng xuất cảnh trái phép sang Lào.