https://zingnews.vn//tra-vinh-ho-tro-nguoi-ban-ve-so-dao-60000-dongngay-post1238113.html
Trà Vinh hỗ trợ người bán vé số dạo 60.000 đồngngày
Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn đồng ý đề xuất trích nguồn chi phí hoạt động kinh doanh xổ số, hỗ trợ người bán vé số dạo bị ảnh hưởng trong 15 ngày.Ngày 13/7, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, đã đồng ý với tờ trình của Giám đốc Sở Tài chính về việc hỗ trợ cho người bán vé số lẻ, do tạm ngừng hoạt động kinh doanh.Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh đồng ý việc Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh, trích từ nguồn chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh hỗ trợ cho người bán lẻ vé số trên địa bàn, bị ảnh hưởng do tạm ngừng hoạt động kinh doanh.Mỗi người sẽ được hỗ trợ 60.000 đồng/ngày, trong thời gian 15 ngày kể từ ngày 9/7.Ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh (bên phải), kiểm tra công tác chống dịch tại chốt kiểm soát vào tỉnh. Ảnh: Hồ Giang.Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố và Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh Trà Vinh, khẩn trương rà soát, lập danh sách người bán lẻ vé số.Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh yêu cầu việc thực hiện hỗ trợ, đảm bảo chặt chẽ, công khai và minh bạch.Tỉnh Trà Vinh hỗ trợ 60.000 đồng/ngày cho người bán vé số dạo bị ảnh hưởng bởi việc tạm dừng kinh doanh. Ảnh: Đình Đình.Trước đó trên cơ sở TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Hội đồng Xổ số kiến thiết khu vực miền Nam, đã có công văn về việc xin chủ trương chủ sở hữu của các công ty thành viên dừng hoạt động kinh doanh xổ số kiến thiết, trong thời gian giãn cách xã hội.Hoạt động xổ số tại khu vực miền Nam đã tạm dừng từ ngày 9/7 đến nay. Riêng tỉnh Tiền Giang, hoạt động kinh doanh xổ số tạm dừng từ ngày 13/6, theo yêu cầu của UBND tỉnh để tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.