https://zingnews.vn//trao-luu-song-zen-thuan-tu-nhien-thu-hut-gioi-tre-hien-dai-post1285109.html
Trào lưu sống Zen thuận tự nhiên thu hút giới trẻ hiện đại
Hướng đến sự cân bằng, gần gũi thiên nhiên và chú trọng sức khỏe, lối sống Zen ngày càng được giới trẻ hiện đại quan tâm, lựa chọn theo đuổi.Zen là triết lý có nguồn gốc từ Nhật Bản và ngày càng lan rộng đến nhiều quốc gia trên thế giới. Lối sống thuận tự nhiên phong cách Zen giúp cân bằng cả về thể chất lẫn tinh thần. Không phải trào lưu nhất thời, lối sống này mang đến nhiều thay đổi tích cực cho mọi người, đặc biệt trong đại dịch Covid-19.Lối sống cân bằng lên ngôi thời dịchTrong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều nơi áp dụng giãn cách xã hội, thói quen sinh hoạt của không ít người trẻ bị xáo trộn. Thay vì đến công sở làm việc, tham gia các buổi tiệc tùng, đi du lịch tận hưởng cuộc sống, mọi người phải “chôn chân” sau cánh cửa, hạn chế ra đường, từ đó ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất lẫn tinh thần.Để cân bằng cảm xúc, tái tạo năng lượng, khơi gợi hứng khởi thời dịch, nhiều người tìm đến lối sống thuận tự nhiên phong cách Zen. Thông qua phương pháp ăn uống, sinh hoạt đơn giản, hướng về tự nhiên mỗi ngày, con người thư thái hơn, cảm nhận niềm vui thường nhật tại nhà. Ngoài giúp thư giãn, lối sống thuận tự nhiên phong cách Zen hỗ trợ giới trẻ thay đổi thói quen ăn uống thời dịch. Nhiều người tự vào bếp, chọn nguyên liệu xanh, sạch, giúp cơ thể thanh lọc, vóc dáng cân đối và nạp lại năng lượng sau những công việc bộn bề.Thiên An (26 tuổi, nhân viên văn phòng) chia sẻ khi dịch ập đến, cô ý thức hơn về việc chăm sóc sức khỏe thông qua chế độ dinh dưỡng và nguồn gốc thực phẩm.“Tôi vốn là người năng động, thích gặp gỡ bạn bè và tham gia các bữa tiệc. Trong thời gian giãn cách vì dịch bệnh, bản thân tôi cũng không ngờ mình thích nấu ăn, tìm hiểu về chế độ cân bằng dinh dưỡng và quan tâm đến việc lựa chọn đồ ăn, thức uống xanh, sạch, thuận tự nhiên như hiện tại”, An nhớ lại thời gian giãn cách vừa qua.Người theo đuổi lối sống thuận tự nhiên phong cách Zen có xu hướng tìm về với thiên nhiên.Được biết đến nhiều trên thế giới, lối sống thuận tự nhiên phong cách Zen tạo nên xu hướng mới trong giới trẻ Việt Nam, đặc biệt vào thời dịch.Nước giải khát bổ dưỡng phong cách ZenBắt nhịp xu hướng Zen, chuyên gia dinh dưỡng Nutifood cho ra đời thương hiệu nước giải khát bổ dưỡng có nguồn gốc tự nhiên NutiZen, lấy thảo dược, thảo mộc, trái cây làm chủ đạo để giúp cơ thể khỏe mạnh, tươi trẻ từ bên trong. Không chỉ là bắt nhịp xu hướng mới, nhãn hàng mong muốn góp phần tăng giá trị cho các loại thảo dược, thảo mộc, trái cây Việt Nam thông qua những sản phẩm giải khát bổ dưỡng, đa dạng, chất lượng bằng các nguyên liệu từ tự nhiên.“Với NutiZen, chúng tôi muốn truyền cảm hứng sống khỏe, sống an lành, sống hạnh phúc, tràn đầy năng lượng hứng khởi để tận hưởng mọi khoảnh khắc tươi đẹp của cuộc sống đến cho mọi người”, ông Trần Bảo Minh, Phó chủ tịch HĐQT Nutifood, cho biết.Với thành phần từ thảo dược, thảo mộc và trái cây (cam, dâu, nha đam, đậu nành, kế sữa…), NutiZen vừa giải khát, vừa cung cấp các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Nhiều loại vitamin và khoáng chất quan trọng có thể kể đến như vitamin A, D3, E, nhóm B (B1, B3, B5, B6), collagen, kẽm, taurine... Theo chuyên gia dinh dưỡng Nutifood, các dưỡng chất này hỗ trợ, tăng cường sức đề kháng và hệ miễn dịch tự nhiên, đồng thời làm đẹp da, giúp cơ thể khỏe mạnh từ bên trong, tươi trẻ bên ngoài.NutiZen được bạn trẻ lựa chọn vì thành phần tự nhiên và nhiều dưỡng chất tốt cho sức khỏe.Người trẻ hiện đại có thể lựa chọn 5 sản phẩm NutiZen gồm sữa trái cây (nha đam vị cam, nha đam vị dâu), sữa hạt (đậu nành nha đam, đậu nành nha đam collagen) và trà thảo mộc (trà cây kế sữa). Trong đó, trà cây kế sữa là sản phẩm hiếm hoi sản xuất từ cây kế sữa, loại thảo mộc được ví như “thần dược của gan”. Thành phần này có tác dụng hỗ trợ làm mát, giải độc gan, phòng ngừa bệnh về gan. Ngoài ra, NutiZen có hạt “nha đam treo” giòn dai hòa quyện trong hương vị thơm ngon mát lành, mang lại trải nghiệm thú vị cho bạn trẻ thích khám phá đồ uống mới lạ.5 sản phẩm nước giải khát bổ dưỡng của NutiZen giúp bạn trẻ sống vui khỏe, thuận tự nhiên.Việc sử dụng sản phẩm tốt, bổ sung nguồn dưỡng chất giúp cân bằng sức khỏe thể chất và sảng khoái tâm hồn như NutiZen cũng là một trong những cách để giới trẻ hiện đại cân bằng, tận hưởng cuộc sống.