https://zingnews.vn//trao-luu-len-do-an-mac-long-lon-chi-de-di-do-rac-giua-dich-covid-19-post1074525.html
Trào lưu 'lên đồ', ăn mặc lồng lộn chỉ để đi đổ rác giữa dịch Covid-19
Nhiều người khác còn cất công làm ra các trang phục chú hề kinh dị hoặc bộ suit được làm giống như các nhân vật trong loạt phim khoa học viễn tưởng, từ Star Wars đến Gundam. Simon Wait, một người Australia hâm mộ siêu anh hùng, đã thiết kế và làm ra hàng tá trang phục, đạo cụ trong 10 năm qua. "Thời trang đổ rác" là dịp hoàn hảo để anh khoe bộ trang phục Hulkbuster cao 2,5 mét trong bộ phim Avengers: Age of Ultron của mình.