https://zingnews.vn//trao-luu-dua-thu-cung-di-du-lich-o-trung-quoc-post1269530.html
Trào lưu đưa thú cưng đi du lịch ở Trung Quốc
Nhiều đơn vị lữ hành ở xứ tỷ dân mở tour cho phép du khách được đưa chó, mèo đi cùng, di chuyển bằng máy bay và ở trong các khu nghỉ dưỡng 5 sao.Trước đây, Wang Jia (27 tuổi) luôn phải gửi chó cưng của mình tại các trung tâm thú y mỗi lần đi du lịch. Thế nhưng năm nay, chú chó đã theo cô tham gia chuyến tham quan 4 ngày từ Thượng Hải đến tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc), theo Sixth Tone.Những người đưa thú cưng cùng đi du lịch như Wang ngày càng gia tăng tại Trung Quốc. Trong chuyến đi của mình, Wang đã gặp gỡ một nhóm 20 người khác cũng mang theo chó. Họ cùng nhau tham quan thị trấn cổ, bơi trên sông và kết thúc ngày dài tại một khách sạn 5 sao có chính sách thân thiện với vật nuôi."Hành trình này đáng giá từng xu", cô nói và đề cập đến chi phí ăn ở 3.000 nhân dân tệ (tương đương 465 USD ) cho toàn bộ chuyến đi.Du khách chụp ảnh với thú cưng trong hành trình du lịch.Du lịch cùng thú nuôiTheo nghiên cứu từ công ty tư vấn iiMedia, thị trường thú cưng của Trung Quốc đã tăng quy mô gấp đôi từ năm 2015 đến năm 2019 với giá trị ngành đạt 295 tỷ nhân dân tệ vào năm 2020. Dữ liệu cũng cho thấy gần 70% chủ sở hữu vật nuôi ở Trung Quốc là thế hệ Millennials với bằng cấp tốt và thu nhập tương đối cao.Bên cạnh đó, một cuộc khảo sát vào đầu năm 2018 từ nền tảng chia sẻ nhà ở Xiaozhu cho thấy các homestay thân thiện với vật nuôi có công suất cho thuê cao hơn 23% so với các loại hình lưu trú khác.Zhu Bing, người đồng sáng lập công ty du lịch thú cưng Banchongyou, chia sẻ với Sixth Tone rằng họ đã hợp tác cùng hơn 30 khách sạn trên toàn quốc để tạo ra các tour dành cho cả du khách và thú cưng."Nhiều khách sạn đang phải hứng chịu tác động từ Covid-19, vì vậy họ muốn cởi mở hơn với vật nuôi như cách để cứu vãn tình hình kinh doanh. Họ nhận thấy rằng những người đi du lịch với thú cưng là một thị trường tiêu thụ rộng lớn", cô nói.Chó cưng làm thủ tục, chuẩn bị cùng chủ lên chuyến bay đến Tam Á.Bắt đầu hoạt động từ tháng 3, Banchongyou cung cấp các chuyến đi cho du khách và thú cưng đến các địa điểm gần Thượng Hải. Hành trình được thiết kế chủ yếu tại các địa điểm bình dân, nơi được cả chủ nuôi và thú cưng ưa thích."Du khách và vật nuôi ở Thượng Hải đã quen tiếp xúc với lối sống ồn ào, vì vậy họ muốn thư giãn với thiên nhiên. Đi du lịch cùng thú cưng giúp họ thỏa mãn nhu cầu tinh thần, đồng thời thúc đẩy mối quan hệ thân thiết hơn với chó, mèo của mình", Zhu chia sẻ.Zhu nói thêm rằng trong tương lai, công ty cô sẽ có kế hoạch triển khai các chuyến bay thuê trọn gói để du khách có thể đi đường dài cùng thú cưng của mình.Trải nghiệm 'có tiền không mua được'Trong khi đó, một công ty du lịch thú cưng khác là iBabyGO đã có thể cung cấp các dịch vụ như vậy. Sau 6 tháng chuẩn bị, vào tháng 5 vừa qua, công ty đã đưa 118 hành khách cùng với 66 con chó đi du lịch từ Thượng Hải đến thị trấn biển Tam Á (tỉnh đảo Hải Nam).Vé hạng phổ thông khứ hồi dành cho chó có giá 4.500 nhân dân tệ với chỗ ngồi trong cabin (ngay cạnh chủ). Mỗi chú chó phải đảm bảo điều kiện nặng dưới 32,5 kg, có giấy chứng nhận đăng ký vật nuôi và giấy tiêm chủng hợp lệ, đồng thời phải ở trong lồng nhốt trong suốt hành trình.Các sân bay ở Thượng Hải và Tam Á hiện cũng đã mở khu vực di chuyển riêng dành cho những hành khách có thú cưng, bố trí nhân viên chuyên trách để kiểm tra an ninh.Curry, chú chó shiba của Luo Yi, chờ lên máy bay để đi du lịch.Luo Yi là một trong những du khách đầu tiên đã bay đến Tam Á cùng chồng và chú chó shiba tên là Curry.Gia đình cô đã chi trả 13.500 nhân dân tệ chỉ để mua vé máy bay và ở tại các khu nghỉ dưỡng thân thiện với chó. Ngoài ra, họ cũng thuê một nhiếp ảnh gia đi theo để ghi lại kỳ nghỉ trên bãi biển cùng chó cưng."Đi du lịch bằng máy bay với Curry và để nó ngồi cạnh trong cabin là một trải nghiệm có tiền cũng không thể mua được. Tất cả du khách trên máy bay đều hợp tác bởi chúng tôi đều muốn hành trình thành công, giúp nhiều người khác có thể bay cùng chó, mèo của mình trong tương lai", chồng của Luo Yi nói với Sixth Tone.iBabyGO còn đang tìm cách mở rộng điểm đến của họ. Tháng 9, công ty đã tổ chức chuyến bay thuê trọn gói thứ 2 từ Thượng Hải đến Tam Á và đang tổ chức thêm 2 chuyến đi khác đến núi Trường Bạch (đông bắc Trung Quốc) vào tháng 12 sắp tới. Hiện tại, gần như tất cả suất bay đều đã được đặt bởi các chủ sở hữu chó."Chúng tôi hy vọng rằng trong năm tới, chính sách cho phép vật nuôi trên các chuyến bay thương mại thông thường sẽ được nới lỏng, giúp nhiều chủ nuôi có thể bay cùng chó, mèo của họ", đại diện iBabyGO cho biết.