https://zingnews.vn//tran-lan-website-lua-dao-ban-thuoc-tri-covid-19-post1073490.html
Tràn lan website lừa đảo bán thuốc trị Covid-19
Dù chưa có kiểm chứng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhiều lần công bố thuốc chống sốt rét Chloroquine và Hydroxychloroquine có thể điều trị virus corona.Các nhà khoa học cho biết không có đủ bằng chứng cho thấy các loại thuốc với nhiều tác dụng phụ nghiêm trọng này có thể điều trị hoặc ngăn ngừa Covid-19. Dù vậy, Tổng thống Mỹ vẫn liên tục công bố rằng những loại thuốc này có thể chữa virus.Thuốc chứa Hydroxychloroquine được ông Trump nói là có thể điều trị virus corona. Ảnh: Getty Images.Theo Business Insider, thống kê từ Google cho thấy xu hướng tìm kiếm về 2 loại thuốc này tăng đột biến trong tháng qua.Các nhân vật nổi tiếng không có chuyên môn y tế như Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, CEO Tesla Elon Musk cũng có những phát ngôn không đúng về loại thuốc này bất chấp cảnh báo của các nhà khoa học.Trong thời gian gần đây, những kẻ lừa đảo đang kiếm tiền từ sự quan tâm ngày càng tăng của công chúng đối với các phương pháp điều trị virus corona đáng nghi này.Một nghiên cứu từ NormShield đã xác định ít nhất 362 trang web đã mở bán loại thuốc này kể từ tháng 1. Phần lớn trong số đó là thuốc chứa Hydroxychloroquine và Chloroquine trong khi số ít còn lại đề cập đến Remdesivir, một phương pháp điều trị vẫn đang trong quá trình thử nghiệm."Các trang web lừa đảo thường tập trung vào việc lấy thông tin cá nhân của khách hàng. Nhưng chủ yếu vẫn là lừa tiền từ các nạn nhân", Giám đốc an ninh mạng từ NormShield, Bod Maley nói.“Trong trường hợp này, mục đích chính của các trang web là lừa đảo kiếm tiền - cố gắng khiến mọi người chuyển tiền để mua thuốc được cho là có thể chữa virus”.Những kẻ lừa đảo thường theo dõi các xu hướng tin tức, tìm kiếm và khai thác chúng để thu lợi từ mọi người. Theo ông Maley, phần lớn website lừa đảo xuất hiện sau khi có những phát ngôn của ông Trump về loại thuốc chống sốt rét vào tháng 3.Các trang web có thể lừa mọi người chi tiền mua thuốc mà không bao giờ vận chuyển sản phẩm. Sự quan tâm ngày càng tăng đối với các loại thuốc này trên thế giới cũng gây ra sự thiếu hụt nguồn cung cho những người đang cần chúng để điều trị các bệnh ngoài da. Các nhà khoa học cũng cảnh báo rằng lạm dụng chúng có thể gây các tác dụng phụ nghiêm trọng.WHO thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19 trên người Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sẽ thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19 trên những bệnh nhân đầu tiên ở Na Uy và Tây Ban Nha.