https://zingnews.vn//trao-luu-chup-anh-selfie-khi-tiem-vaccine-post1232450.html
Trào lưu chụp ảnh selfie khi tiêm vaccine
Hình ảnh những chính trị gia, người nổi tiếng chụp selfie khi tiêm vaccine phòng Covid-19 trở nên phổ biến trên mạng xã hội.Từ khi đại dịch bắt đầu bùng phát, hình ảnh những bệnh viện đông đúc, tâm trạng đơn độc, sợ hãi bên trong chiếc khẩu trang trở nên quen thuộc với công dân trên toàn thế giới.Tuy nhiên, sau thời gian dài chiến đấu với dịch bệnh, nỗi ám ảnh đó dần được thay thế bằng những khoảnh khắc người dân tươi cười, sẵn sàng vén tay áo để nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19, theo New York Times.Đăng nhập vào bất kỳ nền tảng trực tuyến nào, người dùng dễ dàng nhìn thấy những bức ảnh chụp selfie với vaccine. Điều này dần trở thành xu hướng và ngày càng phổ biến trên mạng.“Tôi thấy nhiều ảnh tự chụp với vaccine ngay sau khi nó được phê duyệt. Nó gần như là một meme ngay tức thì”, David Broniatowski, phó giáo sư kỹ thuật và khoa học ứng dụng tại Đại học George Washington, nói.Jeanine D. Guidry, giáo sư trợ lý về sức khỏe cộng đồng tại Đại học Virginia Commonwealth, cũng đồng ý với nhận định này. “Đây có thể là một trong những hình ảnh mang tính biểu tượng của thời kỳ này", ông nói thêm.Ảnh chụp khi đi tiêm phòng phổ biến từ nhiều thập kỷ trước. Ảnh: New York Times.Chụp ảnh selfie với vaccineTheo New York Times, chính trị gia, người nổi tiếng là những người đã khơi mào cho trào lưu này.Tháng 2/2021, Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Véran và Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis đã trở thành tâm điểm của mạng xã hội khi để lộ cơ bắp rắn chắc và thân hình cuốn hút khi tiêm vaccine phòng Covid-19.Những bức ảnh selfie của nhiều thành viên Quốc hội Anh như Brendan Clarke-Smith và Johnny Mercer cũng thu hút không kém.Vào tháng 3, nhà thiết kế Marc Jacobs đã đăng lên Instagram cá nhân hình ảnh tương tự trong trang phục nổi bật. “Thật là một diện mạo, khoảnh khắc đáng để kỷ niệm”, tạp chí Vogue bình luận.Bà Guidry chỉ ra rằng trào lưu này tuy mới nhưng cũng là hiện tượng khá cũ. Trước khi ảnh chụp tự sướng với vaccine lan truyền trên mạng xã hội, hình tiêm chủng đã rất phổ biến. Thậm chí, nhiều nơi còn điêu khắc lại thành tranh.Hình ảnh 2 nhà lãnh đạo của Pháp và Hy Lạp tiến hành tiêm chủng. Ảnh: New York Times.Thời kỳ trước, việc tiêm virus vào một người khỏe mạnh để giúp họ miễn dịch là một ý tưởng khó có thể chấp nhận. Các cơ quan y tế công cộng phải nỗ lực để thúc đẩy nhận thức của người dân.Mark Dredze, phó giáo sư khoa học máy tính tại Đại học Johns Hopkins, cho biết: "Hình ảnh có ý nghĩa rất mạnh mẽ, người xem sẽ thấy liên quan đến họ hơn nhiều so với văn bản".Cuối thế kỷ 18, các bản chạm khắc về nhà tiên phong vaccine đậu mùa Edward Jenner đã trở nên nổi tiếng. Ông cũng là người tiêm cho con cái và bệnh nhân của mình. Một trong những bức ảnh tiêm chủng nổi tiếng nhất thuộc về Elvis Presley, được chụp năm 1956. Khi đó Presley mới 21 tuổi và đang tiêm vaccine bại liệt.Đến năm 1976, cựu Tổng thống thứ 38 của Mỹ Gerald Ford vui vẻ mặc vest, thắt cà vạt đi tiêm ngừa dịch cúm lợn. Năm 2009, cựu Tổng thống Barack Obama cũng chia sẻ hình ảnh tiêm vaccine H1N1 tại Nhà Trắng.Trong mọi trường hợp, thông điệp đằng sau những bức ảnh là như nhau.“Trong truyền thông về sức khỏe cộng đồng, việc chụp ảnh các nhà lãnh đạo được xem là phương pháp để tạo sự tin cậy. Nó khiến mọi người nghĩ: ‘Ồ, mình cũng nên làm như vậy’”, Ông Broniatowski nói.Nhiều người hứng thú với việc selfie khi chụp vaccine. Ảnh: The Economic Times.Xu hướng này kéo dài cho đến đại dịch Covid-19. Giữa thời ông Obama và thế giới hiện tại đã xảy ra 2 sự thay đổi lớn. Điều đầu tiên, mạng xã hội phát triển vượt bật. Thứ 2, giáo sư Guidry nhận định: “Chúng tôi chứng kiến ​​sự suy giảm lòng tin đang diễn ra ở một số lĩnh vực khoa học và các nhà lãnh đạo”.Tuy nhìn thấy hình ảnh các chính trị gia, người nổi tiếng đi tiêm phòng, người dân sẽ dễ tin tưởng hơn khi bạn bè, gia đình của mình cũng làm như vậy.“Đó là điều cơ bản của quảng cáo. Người xem dễ tiếp nhận những thứ có liên quan đến họ hơn. Theo thuật ngữ y tế công cộng, điều đó có nghĩa là công dân ở mọi lứa tuổi, màu da và giới tính khác nhau đều được tiêm chủng”, ông Dredze nhấn mạnh.Vào thời điểm mà mạng xã hội đã trở thành một trong những phương tiện giao tiếp chính thì hình ảnh rất quan trọng. Nó không chỉ cung cấp thông tin mà còn bình thường hóa những trải nghiệm mới để mang lại hiệu quả lâu dài.Trong quá trình hướng tới khả năng miễn dịch cộng đồng, việc chụp ảnh selfie với vaccine cũng đóng một vai trò cốt lõi. Điều này không đơn giản là biểu hiện của sự phù phiếm hay khoe khoang lối sống, nó còn ủng hộ mọi người chăm sóc sức khỏe hiệu quả.