https://zingnews.vn//tra-vinh-tiem-vaccine-cho-26000-cong-nhan-post1251547.html
Trà Vinh tiêm vaccine cho 26.000 công nhân
Công nhân thuộc các khu công nghiệp, khu kinh tế và doanh nghiệp hoạt động theo phương án "3 tại chỗ" ở Trà Vinh được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19.Ngày 16/8, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh Kiên Sóc Kha cho biết tỉnh đã triển khai tiêm vaccine cho công nhân tại doanh nghiệp trong Khu công nghiệp Long Đức, Khu kinh tế Định An.Các doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp và khu kinh tế nhưng có đông công nhân và đang thực hiện hoạt động theo phương án “3 tại chỗ” cũng được tiêm vaccine trong đợt này.Vaccine tiêm cho các công nhân từ nguồn phân bổ của Bộ Y tế. Theo chỉ đạo của UBND tỉnh Trà Vinh, Sở Y tế gấp rút triển khai tiêm vaccine cho các công nhân, ưu tiên cho những nơi có đông công nhân, giúp các doanh nghiệp phục hồi sản xuất.Trà Vinh triển khai tiêm vaccine cho công nhân. Ảnh: T.L.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh cho biết tổng số công nhân tiêm vaccine trong đợt này là hơn 26.000 người. Việc tiêm vaccine triển khai đồng loạt từ ngày 16 đến 18/8.Theo nhà chức trách, địa phương này đã ghi nhận hơn 180 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại doanh nghiệp trong Khu công nghiệp Long Đức. Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn yêu cầu các doanh nghiệp dừng thực hiện phương án “3 tại chỗ”, tổ chức test nhanh cho công nhân và người lao động. Các doanh nghiệp được phép hoạt động phải đảm bảo tuân thủ các quy định về phòng dịch Covid-19.Đến ngày 15/8, Trà Vinh ghi nhận 862 ca nhiễm Covid-19, trong đó 42 trường hợp nhập cảnh.Các ca còn lại được phát hiện trong khu cách ly, người từ vùng dịch trở về địa phương và các ca lây nhiễm cộng đồng. Tỉnh Trà Vinh đã trị khỏi bệnh cho 226 người và có 8 ca đã tử vong.