https://zingnews.vn//tra-vinh-long-an-va-ben-tre-tiep-tuc-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1257097.html
Trà Vinh, Long An và Bến Tre tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16
Dịch bệnh diễn biến phức tạp, một số tỉnh miền Tây tiếp tục giãn cách xã hội để bóc tách F0, cắt đứt các chuỗi lây nhiễm.Chiều 30/8, ông Lâm Minh Đằng, Phó bí thư Tỉnh ủy Trà Vinh, cho biết Thường trực Tỉnh ủy vừa đồng ý với đề xuất của UBND tỉnh về việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 10 ngày.Theo đó, Trà Vinh sẽ kéo dài thời gian giãn cách xã hội từ ngày 31/8 đến 10/9. Quyết định trên được đưa ra khi tình hình dịch Covid-19 ở Trà Vinh vẫn rất phức tạp, có 6 chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng.Trong một tuần vừa qua, mỗi ngày, địa phương này ghi nhận 20 ca nhiễm nCoV. Tính đến ngày 30/8, Trà Vinh có 1.295 ca nhiễm, đã điều trị khỏi 527 ca.Công an tỉnh Trà Vinh tăng cường công tác tuần tra, siết chặt Chỉ thị 16. Ảnh: Công an Trà Vinh.Tỉnh Long An cũng quyết định tiếp tục kéo dài thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, kể từ ngày 31/8 đến 13/9 đối với huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Giuộc, Châu Thành, Thủ Thừa, Cần Đước, Tân Trụ và TP Tân An.Thị xã Kiến Tường và các huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa, Tân Thạnh, Thạnh Hóa và Đức Huệ sẽ áp dụng Chỉ thị 16 từ ngày 31/8 đến 6/9.Còn tại Bến Tre, UBND tỉnh đã quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 từ ngày 30/8 đến 10/9.Đến ngày 30/8, Long An có hơn 22.000 ca nhiễm nCoV, trong đó 14.572 người đã khỏi bệnh. Bến Tre ghi nhận 1.740 ca nhiễm nCoV, trong đó 1.214 người đã trị khỏi bệnh và Trà Vinh có 1.320 ca nhiễm nCoV, có 611 người đã khỏi bệnh. Đến ngày 30/8, 13 tỉnh, thành miền Tây đều đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Các tỉnh, thành gồm: Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Trà Vinh, Vĩnh Long, Hậu Giang, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Cà Mau, Bạc Biêu và TP Cần Thơ.