https://zingnews.vn//tra-vinh-khoi-to-vu-an-nu-tieu-thuong-lam-lay-lan-dich-benh-post1239050.html
Trà Vinh khởi tố vụ án nữ tiểu thương làm lây lan dịch bệnh
Vợ chồng tiểu thương buôn bán ở chợ Bình Điền trở về Trà Vinh nhưng không khai báo y tế. Người vợ sau đó có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và làm lây sang hai người khác.Ngày 15/7, Công an huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra tại xã Hiệp Mỹ Đông.Theo cảnh sát, vợ chồng V.T.B.H. (ngụ xã Hiệp Mỹ Đông) làm nghề mua, bán thủy sản. Ngày 4/7, hai vợ chồng này từ chợ Bình Điền, TP.HCM trở về Trà Vinh nhưng không khai báo y tế.Công an huyện Cầu Ngang báo cáo tiến độ điều tra vụ án. Ảnh: M.T.Vợ chồng này đã tiếp xúc với người thân trong gia đình và bạn hàng thu mua tôm ở nhiều nơi. Cảnh sát phát hiện và yêu cầu vợ chồng trên đến trạm y tế khai báo, xét nghiệm nhanh kháng nguyên với SARS-CoV-2.Người vợ dương tính với SARS-CoV-2, sau đó được cách ly tập trung và theo dõi điều trị. Ngành chức năng truy vết có 34 trường hợp F1, trong đó 2 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo cảnh sát, đây là vụ án thứ hai được khởi tố liên quan đến dịch Covid-19 ở Trà Vinh.Ngày 14/7, Công an huyện Tiểu Cần đã khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, sau khi phát hiện nam thanh niên 31 tuổi làm thuê tại Bình Điền trở về Trà Vinh.Người này đã khai báo gian dối, sau đó làm lây lan dịch bệnh sang cho người khác.