https://zingnews.vn//tra-vinh-dong-cua-massage-vu-truong-post1221692.html
Trà Vinh đóng cửa massage, vũ trường
Ngoài việc đóng cửa các dịch vụ không cần thiết, chính quyền tỉnh Trà Vinh yêu cầu các địa phương dừng hoạt động của các khu du lịch, vui chơi giải trí.Chiều 31/5, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn ký chỉ thị về việc khẩn trương thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đây là động thái mới nhất khi tỉnh miền Tây này phát hiện trường hợp dương tính nCoV trong cộng đồng đầu tiên.Người đứng đầu chính quyền tỉnh Trà Vinh yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố triển khai biện pháp hạn chế tụ tập đông người từ 0h ngày 1/6 cho đến khi có thông báo mới. Lãnh đạo UBND tỉnh Trà Vinh chỉ đạo dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Từ 1/6, tỉnh Trà Vinh tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa. Ảnh: Minh Trung.Từ 1/6, tỉnh Trà Vinh dừng tất cả các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Nơi đây cũng đóng cửa các dịch vụ không cần thiết như massage, vũ trường, các cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu, phòng tập gym, thể dục thẩm mỹ, các cơ sở du lịch, tham quan, các tụ điểm vui chơi, giải trí, các rạp chiếu phim...Riêng quán giải khát và nhà hàng ăn uống, UBND tỉnh Trà Vinh cho hoạt động nhưng hạn chế tụ tập đông người; chủ cơ sở, người phục vụ và khách hàng phải đeo khẩu trang, chỗ ngồi phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m, khuyến khích mua bán hàng trực tuyến, mang về.Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh yêu cầu người dân hạn chế di chuyển từ địa phương này đến các địa phương khác. Tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa.Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, UBND tỉnh Trà Vinh đã thiết lập vùng cách ly y tế liên quan đến 52 hộ, 181 nhân khẩu trên đường 30/4, thuộc khóm 5 và 6, thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè.Đến tối 31/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Trà Vinh truy vết được gần 30 F1 và khoảng 200 F2 liên quan nam sinh dương tính với nCoV tại thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè. Người này là sinh viên (21 tuổi) của Đại học Văn Lang TP.HCM, liên quan bệnh nhân 6289 - ca bệnh thuộc ổ dịch nhóm tôn giáo. Anh trọ tại hẻm số 80/59/80 đường Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, TP.HCM.