https://zingnews.vn//tra-vinh-dieu-chinh-quy-dinh-tao-dieu-kien-cho-xe-luong-xanh-post1259310.html
Trà Vinh điều chỉnh quy định, tạo điều kiện cho xe luồng xanh
Sau kiến nghị của Tổng cục Đường bộ, tỉnh Trà Vinh cho biết sẽ xem xét, điều chỉnh quy định phù hợp với yêu cầu chống dịch và tạo điều kiện thuận lợi cho xe luồng xanh.Ngày 5/9, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Trà Vinh Dương Văn Ni cho biết UBND tỉnh đã chỉ đạo rà soát, điều chỉnh quy định chống dịch theo hướng tạo điều kiện thuận lợi cho xe “luồng xanh” vận chuyển hàng hóa thuận lợi, đảm bảo kịp thời và thông suốt.Trước đó một ngày, Tổng cục Đường bộ (Bộ Giao thông Vận tải) có công văn kiến nghị UBND tỉnh Trà Vinh chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan tại chốt kiểm soát thực hiện nghiêm Công điện 1102 của Thủ tướng và công điện 12 của Bộ trưởng Giao thông Vận tải.Tổng cục Đường bộ dẫn chứng văn bản 3787 ngày 30/8 và văn bản 3838 ngày 1/9 của UBND tỉnh Trà Vinh có quy định chưa đồng bộ với công điện của Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải.Cụ thể, quy định phương tiện cung cấp lương thực, thực phẩm, hàng hóa trong địa bàn tỉnh đã được cấp thẻ nhận diện phương tiện ưu tiên hoạt động trên luồng xanh vận tải (trừ phương tiện vận chuyển vật liệu xây dựng) và dừng thi công các công trình xây dựng cơ bản (trừ các công trình thi công, sửa chữa điện, nước, viễn thông, bệnh viện, công trình xây dựng cơ bản phục vụ phòng, chống dịch). Tổng cục Đường bộ kiến nghị địa phương bãi bỏ văn bản đã ban hành.Cảnh sát dừng kiểm tra phương tiện vào tỉnh Trà Vinh. Ảnh: H.G.Theo Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, trước khi Tổng cục Đường bộ có văn bản, UBND tỉnh Trà Vinh đã chỉ đạo yêu cầu rà soát, điều chỉnh các quy định đảm bảo thuận lợi cho xe luồng xanh và yêu cầu chống dịch của địa phương.“Trà Vinh không xảy ra tình trạng ùn ứ. Các phương tiện đáp ứng đúng quy định đều được tạo điều kiện thuận lợi lưu thông”, ông Ni nói. Vị này cho biết thêm trong thời gian giãn cách xã hội, các công trình nhỏ, lẻ không cấp thiết đều dừng hoạt động. Tỉnh cho phép hoạt động đối với công trình trọng điểm, cấp thiết và đáp ứng phương án “3 tại chỗ”.Theo Chủ tịch UBND Trà Vinh Lê Văn Hẳn, tình hình dịch Covid-19 ở địa phương còn diễn biến phức tạp. Sau khi có văn bản của Tổng cục Đường bộ, tỉnh sẽ chỉ đạo lực lượng chức năng rà soát để xem xét, điều chỉnh phù hợp.Ông Hẳn giải thích rõ quy định đã ban hành chủ yếu đối với các công trình xây dựng không cấp thiết và buộc phải tạm dừng, như công trình xây dựng dân dụng, nhà cửa...“Việc này nhằm đảm bảo người dân hạn chế ra đường, đáp ứng yêu cầu chống dịch của địa phương”, ông Hẳn nói. Các công trình trọng điểm phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế, công trình chống hạn mặn, trạm bơm nước phục vụ sản xuất vụ mùa, vẫn triển khai hoạt động.Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh nhấn mạnh tỉnh luôn tạo điều kiện thuận lợi cho xe luồng xanh thực thụ, vận chuyển hàng hóa thiết yếu, lương thực, thực phẩm, nông sản, đảm bảo lưu thông thông suốt.