https://zingnews.vn//tra-trai-cay-mat-lanh-ship-tan-noi-o-tphcm-post1220242.html
Trà trái cây mát lạnh ship tận nơi ở TP.HCM
Các tiệm đồ uống phục vụ những ly trà thanh mát, thơm hương hoa quả và được trình bày bắt mắt sau là gợi ý phù hợp để bạn thưởng thức ngày nóng nực.Các tiệm đồ uống phục vụ những ly trà thanh mát, thơm hương hoa quả và được trình bày bắt mắt sau là gợi ý phù hợp để bạn thưởng thức ngày nóng nực.Trong thời gian dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc đặt đồ ăn, thức uống qua các ứng dụng để được giao tận nơi là sự lựa chọn phù hợp.Trà dâu, măng cụt, vải, lựu... là gợi ý đáng thử nếu bạn muốn chọn nước uống giải nhiệt và bổ sung vitamin cho cơ thể.Tiệm Trà Chúng Ta 10 Năm SauThực đơn trà trái cây tại đây phong phú với các hương vị như hoa anh đào, dâu tây cam vàng, xoài, dưa lưới, lựu đỏ, cam ổi hồng, nho sen, táo xanh, nhãn sen.Đặc biệt, trà măng cụt, thức uống mới ít quán nào có, là sự lựa chọn phù hợp để bạn đổi vị ngày hè. Khách có thể đặt thêm bánh ngọt, trái cây lắc nhâm nhi cùng thức uống.Thực khách nhận xét:Chuyencuaneo: "Lầu đầu mình thử trà măng cụt bởi khác lạ so với những thức uống trái cây thường thấy. Trà vị thanh, chua ngọt thích hợp giải nhiệt mùa nóng".Rio.thefoodlist_: "Trà trái cây có thêm hoa quả tươi trang trí phía trên, hương vị chất lượng".Tui Bán Trà - Tiệm trà Hong KongCác thức trà trái cây đáng thử là trà dâu tây, dâu tằm, chanh, tắc. Ngoài ra, quán còn phục vụ hồng trà tắc, trân châu hay lục trà vị vải, nhãn, chôm chôm...Với thực khách mua về, tiệm luôn để đá riêng nhằm đảm bảo chất lượng đồ uống. Do đó, bạn cần ghi chú khi đặt đơn nếu muốn người bán bỏ sẵn đá vào ly.Thực khách nhận xét:Citastyfood: "Mình thích nhất là trà chôm chôm bởi vị ngọt thanh, dễ uống".Uyển Bìnhh: "Trà xí muội và hồng trà tắc vị không quá xuất sắc. Phần ngon nhất trong thức uống là thạch xí muội và thạch phô mai. Ly sạch sẽ, bắt mắt nhưng chất lượng trà chưa phù hợp với mức giá".Liên: "Hồng trà vị đậm, thoảng hương thơm. Bạn có thể thêm trân châu trắng để thức uống hấp dẫn hơn".Trà Sữa NọngNgoài các loại trà sữa thơm béo, trà vị xoài hay dưa hấu là những thức uống trái cây không thể bỏ qua.Điểm nhấn là phần topping đa dạng gồm trân châu đen, thạch xoài, dưa hấu, pudding chocolate, matcha, dâu được kết hợp tùy khẩu vị thực khách.Thực khách nhận xét:Nhoi Đinh: "Trà dưa hấu đậm vị, thơm, tuy nhiên quán nên nhặt bớt hạt dưa hấu vì quá nhiều".Thao Tran: "Giá rẻ nhưng thức uống không ngon lắm".Thanh Liễu: "Quán giao thiếu món. Mình đặt 2 ly trà sữa, thêm 2 phần trân châu phô mai nhưng lúc giao tới không thấy viên nào. Tiệm cũng không cho muỗng".Biboaa: "Quán pha ít ngọt, đậm vị trà. Trà dưa hấu vị chát vừa phải, ngọt mát. Trà dứa chua nhẹ".Tiệm Trà Tháng TưQuán gây ấn tượng với những ly trà được trang trí đầy màu sắc, đẹp mắt.Trà vải hoa lài, nhãn hoa cúc, cam đào, cam dâu đỏ, nho sen, lựu... là những đồ uống lý tưởng để bạn trải nghiệm ngày hè.Thực khách nhận xét:Đức Mạnh: "Nước ngon, thơm hương trái cây tự nhiên".Các Uyên Lê: "Mình order hơn 30 phút mới có nước. Trà cam dâu vị khá ngọt".Foodee_74q5ake2: "Nước uống vị ổn, có rắc thêm muối ăn với trái cây lạ miệng".Thao Truong: "Mình thích tiệm nước này bởi luôn có hoa tươi và nhân viên nhiệt tình, vui vẻ. Về đồ uống, mình gọi trà lựu nhưng cách trang trí không có hạt lựu. Trà dâu nước không đậm vị lắm, bù lại có 3 trái dâu khá to trên bề mặt".