https://zingnews.vn//trao-luu-mac-quan-ao-giong-40-nam-truoc-post1140662.html
Trào lưu mặc quần áo giống 40 năm trước
Bella Hadid tiếp tục dẫn đầu xu hướng khi diện đôi giày vốn được ưa chuộng từ thập niên 80.Phong cách Sloane Ranger thể hiện nét trẻ trung, sành điệu của giới thượng lưu ở London, Anh. Những năm 80 là thời kỳ hoàng kim của nó khi tầng lớp quý tộc đều chuộng ngọc trai, giày lười hay khăn quấn quanh đầu.Theo tờ Daily Mail, Sloane Ranger được các nhà bình luận xã hội thời đó mô tả là "cách ăn mặc của người trẻ tuổi trung niên".Sự trở lại sau 4 thập kỷTuy vẫn đảm bảo được chất sành điệu, những món quần áo hay phụ kiện đặc trưng của Sloane Ranger đã được biến tấu đôi chút để phù hợp với thời đại mới. Các nhà thiết kế của Gucci, Valentino và CELINE mang đến phong cách hoàn toàn hiện đại.Bella và Olivia Palermo trông sành điệu khi phối đồ theo phong cách Sloane Ranger. Ảnh: TID, GC.Gần đây, phong cách này được khơi nguồn trở lại qua cách kết hợp của Alexa Chung, Olivia Palermo và Bella Hadid. Họ gợi nhớ hình ảnh của Công tước Fergie và Công nương Diana.Tháng trước, Bella Hadid lọt vào ống kính phóng viên khi mang đôi giày lười đến New York, Mỹ. Thay vì mặc với váy dài xòe, nữ người mẫu kết hợp cùng quần jeans rộng thùng thình. Cách diện đồ đơn giản được đánh giá là có tính ứng dụng cao, phù hợp với mọi dịp gặp gỡ ở thời điểm hiện tại.Ngoài giày, khăn lụa cũng là món phụ kiện tượng trưng cho Sloane Ranger. Nó thường được đội lên đầu để tạo thêm điểm nhấn vui tươi cho trang phục. Nữ hoàng Elizabeth II cũng từng kết hợp theo cách này.Thay vì buộc theo kiểu cũ, Olivia Palermo dùng món phụ kiện này như tấm che mặt, thể hiện ý thức về thời trang lúc dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc. Trong khi đó, nữ diễn viên Nicola Peltz lại quấn khăn thành áo, khoe bờ vai thon cùng phần xương quai xanh quyến rũ.Không chuộng phong cách sexy, Alexa Chung thể hiện tinh thần Sloane Ranger thông qua áo khoác Barbour. Thiết kế giúp cô toát lên vẻ mạnh mẽ, gai góc và đảm bảo độ ấm áp trong lúc thời tiết giao mùa.Phong cách từ thập niên 80 được biến tấu theo hướng cá tính hơn. Ảnh: Tim Graham, Dave Benett, @nicolapeltz.Nguồn gốc của thuật ngữ "Sloane Ranger"Sloane Ranger lần đầu tiên được đặt ra bởi Harper's Bazaar vào năm 1982. Tuy nhiên, nó đã trở nên phổ biến hơn nhờ Peter York và Ann Barr qua cuốn sách The Official Sloane Ranger Handbook.Thời đó, nó không chỉ được xem như phong cách thời trang mà còn thể hiện lối sống. Thậm chí, cuốn sổ tay viết về Sloane Ranger cũng được ví như "kinh thánh" cho tất cả thứ con người cần biết về cách ăn mặc, cách sống và cách thở.Với lối ăn mặc chỉn chu và luôn dẫn đầu xu hướng, Công nương Diana là "nguyên mẫu" của Sloane Ranger, theo các tác giả cuốn sổ tay. Sinh ra trong tầng lớp quý tộc, bà đã phát triển phong cách đặc trưng bao gồm áo cánh thắt nơ và váy tweed dài dưới đầu gối.Vì chơi thân với công nương, phong cách của Jemima Goldsmith cũng bị ảnh hưởng. Không chỉ phổ biến với phụ nữ, Sloane Ranger còn có sức lan tỏa đến phái mạnh lúc bấy giờ. James Hewitt - người từng công khai mối quan hệ với Công nương Diana - trông lịch lãm khi diện bộ suit vải lanh màu be.Công nương Diana được xem như hình mẫu chuẩn của phong cách Sloane Ranger. Ảnh: Tim Graham.Để tái hiện vẻ đẹp của Công nương Diana, Emma Corri sẽ diện trang phục lấy cảm hứng từ thập niên 80 với tay áo phồng và cổ áo quá khổ trong loạt phim The Crown sắp tới."Thời trang quả thực là một vòng tuần hoàn. Bằng cách này hay cách khác, những phong cách sẽ dần quay trở lại", Stephanie Linning viết cho Daily Mail.