https://zingnews.vn//tra-vinh-dinh-chi-hang-loat-can-bo-lo-la-chong-dich-post1235714.html
Trà Vinh đình chỉ hàng loạt cán bộ lơ là chống dịch
Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh cùng hai nhân viên dưới quyền bị đình chỉ công tác do chậm trễ trong việc chống dịch Covid-19.Ngày 7/7, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh Kiên Sóc Kha ký quyết định về việc tạm đình chỉ công tác viên chức đối với ông Lê Văn Dũng (Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cầu Ngang), ông Nguyễn Văn Tiếp (Trạm trưởng) và Lâm Ngọc Thứ (nhân viên Trạm Y tế xã Mỹ Hòa).Trung tâm Y tế huyện Cầu Ngang. Ảnh: Đ.Đ.Trước đó, huyện Cầu Ngang ghi nhận ca nhiễm Covid-19 là công nhân trú tại quận 7, TP.HCM, đi xe máy về nhà ở Trà Vinh. Tối 3/7, nam công nhân này về đến Trạm Y tế xã Mỹ Hòa khai báo y tế và gặp nhân viên Lâm Ngọc Thứ.Sau đó, người này về nhà mẹ nuôi ở xã Mỹ Hòa, tiếp xúc với 5 người trong gia đình. Đến ngày 5/7, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Mỹ Hòa mới gửi đề nghị thực hiện test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho nam công nhân. Trưa cùng ngày, anh này đến Trung tâm Y tế huyện Cầu Ngang test nhanh kháng nguyên thì cho kết quả dương tính.Ngành chức năng đã cách ly, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm những người còn lại trong gia đình mẹ nuôi của nam công nhân. Kết quả cho thấy có thêm 3 người dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh cũng vừa ký quyết định tạm đình chỉ công tác 30 ngày đối với ông Thạch SeRe Sóc Kha Vat, viên chức Trạm Y tế xã Lương Hòa, huyện Châu Thành.Ông Vat bị tạm đình chỉ công tác do không thực hiện lấy mẫu xét nghiệm test nhanh tại trạm y tế xã, không thực hiện hết chức năng, nhiệm vụ của nhân viên y tế liên quan đến BN 17734 ở xã Lương Hòa.Tỉnh Trà Vinh đã phong tỏa nhiều khu dân cư, sau khi có các ca lây nhiễm ngoài cộng đồng. Ảnh: Đ.Đ.Từ ngày 30/5 đến nay, Trà Vinh đã ghi nhận 13 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, trong đó có 5 người trở về từ TP.HCM và một người từ Bình Dương. Các trường hợp còn lại là F1.Các trường hợp nghi nhiễm và nhiễm Covid-19 ở Trà Vinh mới phát hiện, ngoài nguyên nhân chủ quan là dịch bệnh ở TP.HCM và các tỉnh lân cận diễn biến phức tạp, công nhân mất việc trở về quê, còn có nguyên nhân chủ quan là một bộ phận cán bộ, công viên chức, nhất là cấp cơ sở đã lơ là, mất cảnh giác.Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh cho biết từ ngày 29/6 đến nay đã xảy ra trường hợp từ TP.HCM và Bình Dương về đến trạm y tế khai báo nhưng nhân viên không test nhanh, không hướng dẫn cụ thể nên chỉ khai báo y tế rồi về nhà. Những người này sau đó đã đi lại tự do nhiều nơi, dẫn đến lây lan dịch bệnh.Người đứng đầu UBND tỉnh Trà Vinh chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch UBND các huyện Châu Thành, Cầu Ngang, Càng Long và Tiểu Cần nghiêm túc rút kinh nghiệm về trách nhiệm người đứng đầu, cần kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu Trung tâm Y tế huyện Càng Long, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 các xã và các cá nhân liên quan.