https://zingnews.vn//trao-luu-mai-rang-tren-tiktok-gay-nguy-hiem-post1132692.html
Trào lưu mài răng trên TikTok gây nguy hiểm
Các nha sĩ cho rằng hành động tự ý chỉnh sửa cấu trúc hàm răng mà không tham khảo lời khuyên của chuyên gia y tế sẽ dẫn đến những tác hại nghiêm trọng sau này.Nhuộm tóc, vẽ móng, tẩy trắng răng, tự sản xuất đồ dùng trong phòng tắm là những trào lưu làm đẹp phổ biến hiện nay trên nền tảng TikTok. Bên cạnh các nội dung đó, gần đây, ngày càng có nhiều người dùng đang quan tâm đến xu hướng mài răng không đều bằng dũa móng tay.Cụ thể, các TikToker chỉ dẫn sử dụng những dụng cụ dũa móng để mài lớp răng bị nhô ra so với cả hàm. Phương pháp này được họ cho là “dễ thực hiện”, “có nụ cười đẹp mà không cần đi nha sĩ”, theo Insider.Nhiều TikToker nhanh chóng tham gia trào lưu này. Ảnh: Insider.Bác sĩ Chad Evans (sống tại Texas, Mỹ), đồng sáng lập Nha khoa Smile Magic, nói rằng anh biết xu hướng này sau khi được các đồng nghiệp cho xem video trên TikTok. Là cha của 2 cô gái 17 tuổi, Evans lo lắng nếu những video như vậy lan tỏa rộng rãi đến giới trẻ và hướng họ làm hành vi tương tự.“Những người này đang gây ra những tổn thương không thể khắc phục cho răng của họ. Nó không giống với việc dũa móng tay. Nếu bạn dũa móng tay hôm nay, chúng sẽ mọc lại vào ngày mai, còn kích thước của răng là vĩnh viễn không thay đổi", Evans nói với Insider.Theo Evans, răng được cấu tạo từ nhiều lớp khác nhau. Lớp bên ngoài, hay còn gọi là men răng, là “vỏ bọc” quan trọng nhất vì nó bảo vệ răng khỏi bị sâu. Nếu lớp men bị mài mòn, nó sẽ không bao giờ hồi phục lại được. Điều này khiến bệnh nhân mắc chứng ê buốt kéo dài và có nguy cơ phải nhổ luôn răng bị tổn thương.Việc loại bỏ lớp bảo vệ khiến răng trở nên nhạy cảm, dễ bị tổn thương.Ảnh hưởng nghiêm trọngThông thường, các nha sĩ - những người có kiến thức chuyên môn về răng - hàm - mặt - mới có thể chỉnh sửa cấu trúc răng một cách an toàn. Trong một số trường hợp, nha sĩ sẽ đưa ra lời khuyên nên bọc thêm mão hoặc veneer (những vỏ mỏng bao phủ phía trước răng) để có nụ cười đẹp hơn thay vì mài bớt lớp men để làm đều chúng."Tôi nhớ có một cô gái đã tự ý mài bớt 2 chiếc răng cửa để chúng đều với những cái còn lại và khớp với chiều dài của cả hàm. Về cơ bản, những gì cô ấy làm đã rút ngắn tuổi thọ của răng. Hành động này khiến răng bị tổn hại và bắt đầu hình thành các vấn đề nghiêm trọng trong tương lai", Evans nói.Một số nha sĩ cho rằng xu hướng làm đẹp này còn đang tấn công đến các dây thần kinh và gây ảnh hưởng đến não bộ.Khi xu hướng “dũa răng” ngày càng lan truyền trên TikTok, nhiều nha sĩ, chuyên viên vệ sinh răng miệng có lượng follower lớn đã đăng tải các video reaction (clip ghi lại phản ứng của người xem) để cảnh báo những người dùng khác.Bác sĩ Suhail Mohiuddin, được biết đến qua tài khoản @dr.m_, đã reaction nhiều đoạn video quay cảnh một người đang mài răng bằng dũa móng tay. Anh kêu gọi người xem tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến hàm răng không đều để khắc phục bằng phương pháp y tế."Khi bạn dũa răng, đồng ý là chúng sẽ trông đẹp hơn nhưng bạn không giải quyết được vấn đề ban đầu. Vậy bạn sẽ làm gì trong vài năm nữa khi chúng tiếp tục không đều và ngắn hơn?", Mohiuddin nói trong video của mình.Người dùng phải cân nhắc trước các lời khuyên làm đẹp trên mạng. Ảnh: Rumena Begum."Một chiếc răng yếu phải được điều trị kỹ lưỡng và đương nhiên là sẽ tốn kém nhiều hơn nếu bạn muốn giữ nó. Đừng cổ xúy theo trào lưu này và xem nó là nghiêm túc", Iman Zayed, chuyên viên vệ sinh răng miệng, bày tỏ.Đây không phải lần đầu tiên các trào lưu làm đẹp tại nhà gây tranh cãi trên mạng. Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhiều phòng khám nha khoa đóng cửa, một số TikToker đã nghĩ ra "mẹo làm trắng răng" bằng chất tẩy trắng nhà cửa như nước tẩy sàn, bột tẩy gia dụng và chia sẻ lên mạng.Những người mong muốn có “hàm răng trắng sáng, đẹp tự nhiên” đều hưởng ứng theo video này bất chấp sự nguy hại của nó.Từ khóa “teethwhitening” (làm trắng răng) ghi nhận hơn 200 triệu lượt xem nếu chỉ tính riêng trên nền tảng TikTok. Bên cạnh đó, các video về hướng dẫn nhổ răng tại gia cũng thu hút số người xem tương tự.“Những giải pháp này rất độc hại và nguy hiểm. Nếu sử dụng hàm lượng hydrogen peroxide cao hơn mức cho phép, nó có thể làm tổn thương nặng nề đến răng và nướu, bao gồm bỏng miệng, viêm hoặc kích ứng trong thời gian dài. Việc áp dụng mẹo làm đẹp không đúng cách sẽ để lại hậu quả vĩnh viễn”, đại diện Hiệp hội Nha khoa Anh (BDA) cảnh báo.