https://zingnews.vn//tra-vinh-co-them-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1221864.html
Trà Vinh có thêm ca dương tính với nCoV
Trong 20 F1 liên quan nam sinh mắc Covid-19 ở Trà Vinh, Viện Pasteur TP.HCM ghi nhận một mẫu xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 1/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Trà Vinh nhận được kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM đối với 20 F1 của bệnh nhân 7302 (nam sinh có liên quan đến nhóm tôn giáo tại TP.HCM). Trong đó, 19 mẫu âm tính, một mẫu dương tính với nCoV.Bệnh nhân mới là nam, 12 tuổi, em trai của BN7302. Cha và mẹ của bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Bác sĩ Nguyễn Văn Lơ, Giám đốc CDC Trà Vinh, cho biết đơn vị vừa chuyển bé trai dương tính với SARS-CoV-2 về Bệnh viện dã chiến số 1 để tiếp tục cách ly, điều trị. Những trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân này được đưa đi cách ly tập trung.Khu vực phong tỏa 52 hộ, 181 nhân khẩu trên đường 30/4, thuộc khóm 5 và 6, thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè, Trà Vinh. Ảnh: Nhật Tân.Đối với 19 trường hợp F1 có xét nghiệm âm tính lần đầu, CDC Trà Vinh yêu cầu họ tiếp tục cách ly tập trung đủ 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm lần 2, 3 theo quy định. F2 (của các F1 âm tính) tiếp tục cách ly tại nhà đủ 14 ngày và theo dõi tình trạng sức khỏe vì chuỗi lây nhiễm tại TP.HCM có tính chất phức tạp.Bệnh nhân 7302 là nam sinh viên 21 tuổi (ngụ khóm 6, thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè) thuộc Đại học Văn Lang TP.HCM, liên quan bệnh nhân 6289 (ca bệnh thuộc ổ dịch nhóm tôn giáo). Anh trọ tại hẻm số 80/59/80 đường Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, TP.HCM.Ngày 21/5, nam sinh từ TP.HCM trở về Trà Vinh. Ngày 25/5, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, đau họng, đến phòng khám tư nhân thăm khám. Ngày 29/5, sinh viên này được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung. Tối 30/5, Viện Pasteur TP HCM thông báo anh có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.