https://zingnews.vn//trao-luu-phim-kinh-di-giat-gan-cua-dien-anh-viet-post1274386.html
Trào lưu phim kinh dị - giật gân của điện ảnh Việt
Trở lại rạp sau thời gian dài gián đoạn hoạt động vì dịch Covid-19, dòng phim kinh dị - giật gân hứa hẹn thu hút lượng lớn khán giả với gần chục bộ phim chờ chiếu.Nếu tình cảm - hài luôn là thể loại được ưa chuộng của phim Việt trong nhiều năm qua thì xu hướng đó dần thay đổi trong hơn một năm trở lại đây. Kinh dị, giật gân đã có nhiều khởi sắc khi liên tục có tựa phim đạt được thành công nhất định như Thất sơn tâm linh, Đôi mắt âm dương hay Lật mặt: Nhà có khách...Vì vậy, không lạ khi có nhiều dự án phim Việt thuộc thể loại này đã chuẩn bị cất cánh ngay sau khi rạp mở cửa trở lại.Phim kinh dị Việt tiên phong trở lại rạp sau thời gian dài gián đoạn vì dịch Covid-19. Ảnh: ĐPCC.Phim kinh dị trở thành trào lưu mớiCùng nhà sản xuất với Bắc kim thang, Rừng thế mạng và Chuyện ma gần nhà mang đến sự mong đợi sau khi trailer phim được tung ra.Rừng thế mạng gây chú ý khi lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật về chàng trai bỏ mạng khi đi phượt trên cung đường Tà Năng Phan Dũng. Chuyện ma gần nhà xoay các câu chuyện ma đô thị được truyền miệng rộng rãi, gồm Cô gái trên xe nước mía, Chung cư cũ và Nhà ngoại cảm.Cả ba bộ phim đều do bộ đôi đạo diễn và nhà sản xuất Trần Hữu Tấn và Hoàng Quân thực hiện với tham vọng xây dựng vũ trụ điện ảnh kinh dị - tâm lý đầu tiên tại Việt Nam.Tuy nhiên, Bắc kim thang từng gây thất vọng vì "đầu voi đuôi chuột", hai tác phẩm nối tiếp trên được trông đợi không đi lại vết xe đổ và đủ khiến người xem “thăng hoa” trong sợ hãi.Bộ phim Rừng thế mạng lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật về chàng trai bỏ mạng khi đi phượt Tà Năng Phan Dũng. Ảnh: ĐPCC.Từng tạo được dấu ấn với Ngôi nhà trong hẻm, Dịu dàng và Hai Phượng, đồng thời là đạo diễn có nhiều phim bị cấm chiếu tại Việt Nam, đạo diễn Lê Văn Kiệt tiếp tục mang phong cách làm phim kinh dị đậm chất Hollywood vào Bóng đè.Cùng với những lùm xùm không đáng có giữa ê-kíp sản xuất và nam diễn viên Dustin Nguyễn, dự án gây tò mò khi khai thác hiện tượng bóng đè - chứng liệt do ngủ (sleep paralysis) xảy ra ngay trước khi ngủ hay ngay khi thức giấc, người bệnh cảm thấy bị liệt toàn thân, tỉnh táo mà không thể cử động được chân tay, có thể nghe hoặc nhìn thấy ảo giác ghê sợ. Phim có sự góp mặt của các diễn viên Lâm Thanh Mỹ, Quang Tuấn, Mai Cát Vi, Diệu Nhi…Khai thác chủ đề vòng lặp thời gian và thuộc dòng phim kinh dị sát nhân (slasher), Vô diện sát nhân cũng đang được xếp vào hàng những bộ phim có kỷ lục bị “ngâm” nhất vì dịch Covid-19.Phương Anh Đào vào vai cô gái bị một sát nhân không rõ mặt liên tục truy sát, bị giết nhiều lần nhưng không thật sự chết. Mô-típ kịch bản khá giống các phim gần đây của Hollywood như Happy Death Day, Predestination hay Edge of Tomorrow. Tuy nhiên, thông qua trailer được tung ra cho thấy phim vẫn còn nhiều hạn chế trong kỹ thuật thực hiện và cách thức đạo diễn cũng khá non tay.Còn nhớ, sau đợt dịch đầu tiên, Bằng chứng vô hình cũng do Phương Anh Đào đóng chính đã nhận lấy thất bại đau đớn. Bộ phim của đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh có câu chuyện và nhân vật khá tương đồng Vô diện sát nhân. Nhiều khả năng phim sau dập khuôn phim trước và có cái kết như nhau?Phương Anh Đào từng gặp thất bại với bộ phim Bằng chứng vô hình, và chuẩn bị trở lại trong Vô diện sát nhân với mô-típ tương tự. Ảnh: ĐPCC.Không kèn trống hay được truyền thông mạnh như những cái tên ở trên, Người lắng nghe: Lời thì thầm của đạo diễn Khoa Nguyễn là ẩn số gây nhiều tò mò của phim Việt.Phim đã chinh chiến và chiến thắng tại các giải thưởng liên hoan phim quốc tế như LHP quốc tế nghệ thuật châu Á - AFAIFF 2021, Vegas Movie Awards, LHP quốc tế New York 2021 và Gold Movie Awards.Tuy nhiên, thông qua trailer và những hình ảnh có phần nhỏ giọt, đạo diễn lần đầu làm phim, cùng dàn diễn viên không mấy tên tuổi như Quang Sự, Oanh Kiều, Quốc Cường hay ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, đồng thời là các bài đánh giá về phim thuộc dạng hiếm tại diễn đàn điện ảnh trên thế giới, chưa thể dự đoán được chất lượng thật sự cũng như khả năng thành công của sản phẩm này.Không chỉ vậy, gu thưởng thức phim tại các liên hoan phim hàn lâm nghệ thuật thế giới hiếm khi thật sự ăn khớp với khán giả.Những câu hỏi chưa có lời giải đáp về chất lượng phimNgoài ra, dù không được xếp vào thể loại kinh dị nhưng Bẫy ngọt ngào đã gây bất ngờ khi trailer phim mang không khí căng thẳng hoàn toàn khác xa loạt phim tiền thân Chiến dịch chống ế. Phim mang màu sắc na ná Chị chị em em, bộ phim thriller Việt thành công trong năm 2019.Nhiều người dự đoán Bẫy ngọt ngào mang đến những màn đấu trí nặng đô. Câu chuyện tâm lý gia đình tưởng chừng như nhẹ nhàng lại hứa hẹn tình tiết gay cấn.Tuy nhiên, đây lại là phim đầu tay của đạo diễn chuyên trị MV Đinh Hà Uyên Thư nên vẫn còn nhiều hoài nghi rằng liệu phim có đủ chất điện ảnh hay chỉ là một MV có thời lượng 90 phút.Khán giả và giới chuyên môn đặt câu hỏi về chất lượng điện ảnh của Bẫy ngọt ngào. Ảnh: ĐPCC.Bên cạnh những cái tên kể trên đang chờ ra rạp, còn có hai dự án kinh dị - giật gân đang được chuẩn bị là Mười: Lời nguyền trở lại (đạo diễn Danny Đỗ) và Mặt nạ Fanti (đạo diễn Andy Nguyễn).Sau 15 năm từ phần phim đầu tiên hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc, huyền thoại về ma Mười đã được trở lại màn ảnh. Hiện chưa rõ câu chuyện của phim có liên quan đến phần đầu tiên và dàn diễn viên phần trước gồm Hồng Ánh, Anh Thư, Bình Minh có trở lại hay không?Theo thông tin casting từ nhà sản xuất, hai nhân vật nam chính cần tìm là đôi bạn sinh viên chuyên ngành Mỹ thuật, có phần tương tự cặp bạn Yoon Hee - Seo Yeon ở phần đầu, điểm khác duy nhất là cả hai đều là người Việt.Đạo diễn Danny Đỗ từng chào sân với Chí Phèo ngoại truyện nhưng phim không mấy ăn khách. Mười: Lời nguyền trở lại sẽ là màn tái xuất gây ấn tượng hơn của đạo diễn Việt kiều?Nguyễn Lâm Thảo Tâm được chọn làm nữ chính cho Mặt nạ Fanti - bộ phim có chủ đề khá mới mẻ tại Việt Nam.Mặt nạ Fanti lại khai thác câu chuyện về kẻ theo đuôi bệnh hoạn với hot girl mạng xã hội - một dạng kịch bản vốn đã rất phổ biến tại Hollywood nhưng vẫn còn khá mới tại Việt Nam.Đây là phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn trẻ Andy Nguyễn, anh vốn là cháu của đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn (Đất phương Nam và Trăng nơi đáy giếng). Vốn là con nhà nòi được tiếp xúc với điện ảnh từ nhỏ và được đào tạo bài bản về làm phim tại Mỹ, Andy Nguyễn từng thực hiện số lượng kha khá phim ngắn được đánh giá cao, đặc biệt là phim Một đêm yên bình (A Silent Night).Tác phẩm Một đêm yên bình được công chiếu tại hơn 30 liên hoan phim quốc tế và mang lại cho Andy Nguyễn hơn mười giải thưởng, trong đó có giải Jimmy Stewart Memorial Crystal Heart Award (Andy là nhà làm phim trẻ tuổi nhất được nhận giải thưởng này) và giải Nhà làm phim sinh viên Triển vọng nhất của Hiệp hội Phát triển Điện ảnh độc lập năm 2005.Mặt nạ Fanti đã lựa chọn được nữ chính là Thảo Tâm, từng vào vai cô giáo Hồng si tình trong Mắt biếc của đạo diễn Victor Vũ. Không chỉ vậy, dự án còn được hậu thuẫn bởi nhà sản xuất của phim đình đám Tiệc trăng máu. Tổng hòa mọi yếu tố nói trên, Mặt nạ Fanti là một trong những tác phẩm đáng mong đợi trong thời kỳ điện ảnh mở cửa sau dịch.Với nhiều sản phẩm đang được cải thiện về chất lượng, dòng phim kinh dị - giật gân Việt hoàn toàn đầy đủ khả năng cạnh tranh với các tác phẩm nước ngoài cùng thể loại. Việc còn lại là các quy định trong Luật Điện ảnh sửa đổi sắp ban hành có tạo điều kiện cho các nhà làm phim thỏa sức sáng tạo hay không.