https://zingnews.vn//tra-vinh-noi-long-gian-cach-cho-phep-quan-an-ban-mang-di-post1261107.html
Trà Vinh nới lỏng giãn cách, cho phép quán ăn bán mang đi
4 xã, phường, thị trấn ở Trà Vinh tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16; các nơi còn lại thực hiện Chỉ thị 15 từ 0h ngày 10/9, quán ăn được phép hoạt động, nhưng chỉ bán mang đi.Tối 9/9, UBND tỉnh Trà Vinh ra quyết định tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, từ 0h ngày 10/9, các "vùng đỏ" gồm phường 5, (TP Trà Vinh); xã Hòa Lợi (huyện Châu Thành); thị trấn Định An và Trà Cú (huyện Trà Cú) tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Các nơi còn lại thực hiện theo Chỉ thị 15. Từ 20h đến 5h sáng hôm sau, người dân không ra đường, trừ trường hợp cần thiết.UBND tỉnh Trà Vinh yêu cầu người dân hạn chế ra ngoài và không tụ tập quá 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, nơi công cộng. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát được phép hoạt động nhưng chỉ bán mang đi.Cảnh sát kiểm tra giấy tờ của người dân ra đường trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: H.G.UBND tỉnh Trà Vinh cho biết qua 4 đợt giãn cách theo Chỉ thị 16, kể từ ngày 19/7 đến nay, địa phương đã đạt một số kết quả cơ bản. Số ca nhiễm trong ngày giảm, các ổ dịch được kiểm soát, tăng dần “vùng xanh”, giảm “vùng đỏ” và “vùng cam”.Tỉnh Trà Vinh còn 3 địa phương ở mức “nguy cơ cao”, gồm: TP Trà Vinh, huyện Châu Thành và Trà Cú. Hai huyện có mức “nguy cơ” là Duyên Hải và Cầu Kè.Các huyện Tiểu Cần, Càng Long, Cầu Ngang và thị xã Duyên Hải trở lại trạng thái “bình thường mới”.Theo nhà chức trách, đến ngày 9/9, Trà Vinh ghi nhận 1.450 ca nhiễm nCoV, trong đó 954 người đã được điều trị khỏi bệnh.