https://zingnews.vn//trao-luu-chia-se-buc-anh-tu-tap-dong-nguoi-cuoi-cung-truoc-dich-post1086720.html
Trào lưu chia sẻ bức ảnh tụ tập đông người cuối cùng trước dịch
Cô gái @Takeitupwearit (ngoài cùng, bên trái) cho biết: "Đây là bức ảnh tôi cùng cha mẹ và em gái ở Sussex vào ngày 8/3. Ban đầu cả nhà định selfie, nhưng một người phụ nữ đi qua và đề nghị chụp ảnh hộ chúng tôi. Đây là lần cuối cùng gia đình tôi tụ họp đông đủ trước khi toàn quốc phong tỏa, và cũng là tấm ảnh 'đông người' cuối cùng trong điện thoại tôi".