https://zingnews.vn//tranh-do-song-mua-dich-covid-che-bien-thuc-pham-sao-cho-tuoi-sach-post1035998.html
Tránh đồ sống mùa dịch Covid, chế biến thực phẩm sao cho tươi, sạch
Thay vì các món ăn tươi sống tiềm ẩn nhiều mầm bệnh, các bà nội trợ có thể lựa chọn các món ăn nấu chín vừa giữ được hương vị, vừa đổi món cho cả nhà trong mùa dịch.Dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán, Trung Quốc hồi cuối tháng 12/2019, lan sang nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ. Nguồn lây lan của virus này cho tới nay vẫn là một ẩn số. Để bảo vệ sức khỏe của gia đình, các bà nội trợ cần lưu ý cách chế biến thực phẩm phù hợp trong mùa dịch.Trong các khuyến cáo của WHO về dịch bệnh, tổ chức này luôn kêu gọi mọi người không ăn thức ăn tươi sống, chỉ sử dụng các thực phẩm đã được nấu chín và đảm bảo chất lượng.Nhiều người dân thích ăn các đồ ăn tươi sống trên vì chúng tươi ngon, giữ được hương vị và độ ngọt đặc trưng. Trong khi tiết canh là món khoái khẩu của không ít người vào buổi sáng, gỏi cá thường là lựa chọn của nhiều người trên các bàn rượu tối để nhâm nhi, hàu sống là món tủ của người nghiện hải sản.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng việc lựa chọn các món ăn sống, tái vào thời điểm bệnh dịch vẫn đang diễn biến phức tạp là hết sức nguy hiểm.Các chuyên gia cho rằng việc lựa chọn các món ăn sống, tái vào thời điểm bệnh dịch vẫn đang diễn biến phức tạp là hết sức nguy hiểm.Thói quen ăn uống thực phẩm sống khiến nhiều người quên mất rằng các loại thực phẩm này vẫn có những cách chế biến khác giữ được hương vị đặc trưng, ngon miệng và điều quan trọng là đảm bảo loại bỏ khả năng nhiễm bệnh.Thay vì ăn trứng trần, trứng lòng đào, các bà nội trợ có thể thay thế bằng các món trứng bác phương Tây lạ miệng, không bị ngấy. Trứng gà luộc cũng là một lựa chọn không tồi để đổi món mà vẫn cảm nhận được hương vị thơm bùi của loại thực phẩm này.Trong các khuyến cáo của WHO về dịch bệnh, tổ chức này luôn kêu gọi mọi người không ăn thức ăn tươi sống, chỉ sử dụng các thực phẩm đã được nấu chín và đảm bảo chất lượng.Gỏi cá có thể thay thế bằng cá nướng, hấp. Ngoài ra, cá nấu canh chua cũng là một món ăn vừa miệng, thơm ngon, cung cấp đủ chất dinh dưỡng.Hàu ngoài ăn sống còn có nướng mỡ hành, cháo, nấu canh chua. Mực, bạch tuộc có thể hấp bia mà vẫn giữ được độ tươi ngon vốn có.Với thịt, nếu không thể ăn sống, chúng ta vẫn có thể luộc, hấp truyền thống hoặc thử làm các món mới như thịt nhồi măng, thịt cuốn bắp cải.Khi chế biến thức ăn, bên cạnh nguyên liệu chính bổ dưỡng, có thể bổ sung thêm những gia vị có thành phần tự nhiên như tỏi, hành, hạt nêm Knorr để tăng hương vị cho món ăn, đồng thời giữ được chất dinh dưỡng từ thực phẩm.