https://zingnews.vn//trach-nhiem-cua-nguoi-lao-dong-truoc-dich-benh-post1244544.html
Trách nhiệm của người lao động trước dịch bệnh
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tại các khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, người lao động và quản lý đều có trách nhiệm thực hiện nghiêm công tác phòng, chống Covid-19.Trách nhiệm người lao động:Không đi làm khi đang trong giai đoạn cách ly tại nhà hoặc có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Phải đeo khẩu trang khi đi đến nơi làm việc, khi ra về và những thời điểm cần thiết.Thường xuyên rửa tay với nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay, nhất là trước khi đến và khi ra về, trước và sau ca làm việc...Không khạc, nhổ; vứt rác, khẩu trang bừa bãi. Che miệng và mũi khi ho, hắt hơi.Chủ động thường xuyên vệ sinh mặt bàn làm việc, các dụng cụ lao động và vị trí thường xuyên tiếp xúc của cá nhân bằng dung dịch sát khuẩn.Hạn chế tụ tập đông người khi nghỉ giữa ca, nghỉ trưa... Giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu 1m khi ăn ca, tại các khu vực công cộng tại nơi làm việc.Kiểm tra thân nhiệt hàng ngày; thông báo kịp thời với người quản lý nơi làm việc và đến cơ sở y tế nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Thực hiện cài đặt và bật ứng dụng truy vết, ứng dụng khai báo y tế nếu sử dụng thiết bị di động thông minh.Người lao động đeo khẩu trang khi di chuyển đến nơi làm việc. Ảnh: Duy Hiệu.[...]Trách nhiệm của người quản lý, sử dụng lao độngTổ chức đo thân nhiệt cho người lao động và khách đến thăm và làm việc trước khi vào khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp.Thực hiện khai báo y tế đối với khách đến thăm và làm việc nếu thấy cần thiết và các trường hợp người có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Thực hiện bố trí chỗ ngồi giãn cách tối thiểu 1 m nếu có điều kiện; đảm bảo giãn cách khi người lao động vào khu vực làm việc, khi xếp hàng...Vệ sinh, khử khuẩn bằng chất khử khuẩn hoặc chất tẩy rửa thông thường đối với tay nắm cửa, nút bấm thang máy, mặt sàn, phòng làm việc, phòng họp, khu vệ sinh... tối thiểu 2 lần/ ngày hoặc khi cần thiết.Bố trí đầy đủ dung dịch sát khuẩn tay tại vị trí thuận tiện cho người sử dụng, xà phòng tại các khu vệ sinh.Bố trí suất ăn riêng cho người lao động; bố trí ăn lệch ca; đảm bảo giãn cách khi sử dụng phòng ăn tập thể.Bố trí thùng đựng rác, chất thải có nắp đậy kín, đặt ở vị trí thuận tiện và thực hiện thu gom, xử lý hàng ngày.Nghiêm cấm khạc, nhổ; vứt rác, khẩu trang bừa bãi.Nếu tổ chức đưa, đón người lao động phải đảm bảo các quy định như hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 trên các phương tiện giao thông công cộng.Tăng cường thông khí tại các khu vực làm việc của người lao động bằng cách mở cửa ra vào và cửa sổ, sử dụng quạt. Nếu sử dụng điều hòa, khi kết thúc ca làm việc phải mở cửa để tạo sự thông thoáng.Bố trí phòng cách ly, chuẩn bị khẩu trang để sử dụng ngay khi phát hiện người có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Đồng thời thông báo kịp thời cho cơ quan y tế và áp dụng các biện pháp phòng ngừa phù hợp.Kiểm tra, chấm điểm theo tiêu chí an toàn của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 ban hành và cập nhật Bản đồ an toàn Covid.Phối hợp với các cơ quan y tế và chính quyền sở tại triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19.