https://zingnews.vn//tranh-virus-corona-nguoi-tq-nam-nha-mua-bao-cao-su-may-choi-game-post1051919.html
Tránh virus corona, người TQ nằm nhà mua bao cao su, máy chơi game
Những mặt hàng bán chạy trên chợ bách hóa online Pinduoduo trong thời điểm bùng phát dịch bệnh gồm bao cao su, máy chơi game cầm tay, tông đơ cắt tóc và vật dụng nhà bếp.Hơn một tháng qua, nhiều thành phố tại Trung Quốc thắt chặt các biện pháp kiểm soát nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Người dân được khuyến cáo ở nhà, thậm chí một số địa phương cấm rời khỏi nơi cư trú.Việc này đã ảnh hưởng nặng nề đến các hoạt động kinh doanh và đảo lộn cuộc sống hàng ngày. Ngay cả nhu cầu đơn giản như cắt tóc cũng không thể thực hiện được.Người dân Trung Quốc không thể ra khỏi nhà trước tình hình bùng phát nghiêm trọng của Covid-19. Ảnh: SCMP.Theo SCMP, doanh số tông đơ cắt tóc cầm tay tăng đến 400% trên các gian hàng trực tuyến của Pinduoduo. Hàng loạt mặt hàng khác cũng ghi nhận sức mua cao đột biến. Các sản phẩm chăm sóc da, mỹ phẩm, son môi được nhiều người lựa chọn. Cơn sốt còn lan sang thảm tập Yoga với mức tăng 350% so với trước khi xảy ra đại dịch.Trên các nền tảng thương mại điện tử khác, nhiều mặt hàng cũng bị đẩy giá lên cao. Tựa game tập thể dục ảo Ring Fit Adventure dành cho máy console Nintendo tăng giá gấp đôi so với bình thường. Dường như mọi người đang tìm cách vượt qua sự buồn chán trong thời điểm không thể rời khỏi nhà.Nhiều người khác lại có niềm đam mê nấu nướng. Doanh số máy đánh trứng trên Pinduoduo tăng 260%. Trung tâm mua sắm trực tuyến Fenqile cũng ghi nhận sự gia tăng của các mặt hàng thiết bị nhà bếp như máy xoay sinh tố và vỉ nướng điện.Hàng trăm thành phố tại Trung Quốc vắng vẻ khác thường vì người dân không thể ra khỏi nhà. Ảnh: SCMP.Chơi game là một trong những cách “giết thời gian” phổ biến nhất khi không thể ra khỏi nhà. Thông thường game thủ Trung Quốc ưu chuộng game trên PC và di động hơn hệ máy console. Tuy nhiên, nhiều tuần qua các máy chủ game rơi vào tình trạng quá tải do lượng người chơi gia tăng đột biết.Vì vậy mặt hàng máy chơi game cầm tay cũng bắt đầu bán chạy hơn trên Pinduoduo. Doanh số Nintendo Switch và Sony PlayStation 4 tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm trước.Covid-19 cũng đã buộc các văn phòng và trường học phải chuyển sang hoạt động trực tuyến. Điều này khiến cho sách bài tập của học sinh đột nhiên trở thành mặt hàng bán chạy trên các trang thương mại điện tử.Trong khi đó, người lớn cũng tìm cách sử dụng thời gian nhàn rỗi trong lúc phải tự giam lỏng tại nhà vì dịch bệnh, mặt hàng bao cao su xuất hiện trong top 10 sản phẩm bán chạy nhất trên Pinduoduo.Trung Quốc sử dụng công nghệ cao cấp đối đầu với dịch corona Trung Quốc sử dụng robot tại nhiều bệnh viện ở tâm dịch Vũ Hán. Thiết bị drone cũng được sử dụng trong các việc khử trùng những nơi công cộng và vận chuyển mẫu thí nghiệm