https://zingnews.vn//tranh-dich-o-nha-gioi-tre-viet-mach-nhau-bi-quyet-tang-de-khang-post1075274.html
Tránh dịch ở nhà, giới trẻ Việt mách nhau bí quyết tăng đề kháng
“Đeo khẩu trang thôi chưa đủ, cần bổ sung đủ lượng vitamin C mới giúp cơ thể đề kháng chống dịch” là bí quyết được nhiều bạn trẻ truyền tai nhau trên các MXH trong mùa dịch.Trước sự lây lan nhanh chóng và diễn biến khó lường của dịch Covid-19, các dòng hashtag như #stayhome, #staysafestayhome đang trở thành xu hướng trên các mạng xã hội trong những ngày qua. Hầu hết dòng trạng thái đi kèm là hình ảnh của đội ngũ y tế trên toàn thế giới cầm trên tay tấm bảng: “We stay at work for you. Please stay at home for us” (tạm dịch: Chúng tôi đi làm vì bạn. Xin hãy ở nhà vì chúng tôi).Giới trẻ Việt cũng hưởng ứng trào lưu ở nhà nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân, đồng thời thể hiện trách nhiệm với cộng đồng. Tuy nhiên, ở nhà không có nghĩa là không làm gì, thay vào đó, người trẻ nghĩ ra và rủ nhau làm hàng loạt hoạt động giúp bản thân và gia đình nâng cao đề kháng, hạn chế virus xâm nhập.Thu Minh (21 tuổi, sinh viên tại Hà Nội) đã có kỳ nghỉ Tết dài nhất trong cuộc đời khi ở nhà gần 3 tháng chưa phải đến trường. Nói về quãng thời gian dài ở nhà, Minh cho biết: “Khi có thông tin được nghỉ học tránh dịch, mình biết rằng bản thân không thể chủ quan bởi cơ thể mình vốn yếu, giao mùa nào cũng dễ ốm. Mình đã cố gắng tìm kiếm các biện pháp giúp nâng cao đề kháng bản thân từ những ngày đầu ở nhà và kiên trì thực hiện cho đến giờ”.Vitamin C được ví như “vũ khí” săn lùng virus.Cụ thể, ngoài các biện pháp bên ngoài như giữ vệ sinh, đeo khẩu trang…, Thu Minh dành ít nhất 1 tiếng tập yoga và aerobic theo các bài tập online mỗi ngày. Cô cũng cố gắng ăn đa dạng thức ăn, hoa quả và đặc biệt bổ sung lượng vitamin C dồi dào cho cơ thể mỗi ngày. “Mình nghĩ vitamin C là bí quyết quan trọng. Từ khi chăm bổ sung đến nay, mình thấy cơ thể khỏe khoắn hơn, không còn dễ cảm cúm, da lại đẹp lên”, Thu Minh nhấn mạnh.Dạo một vòng các diễn đàn và mạng xã hội về sức khỏe trong giai đoạn này, không khó bắt gặp những ý kiến tương đồng với Thu Minh về việc bổ sung vitamin C. Các bài đăng về chủ đề vitamin C luôn nhận được nhiều ý kiến thảo luận của những người dùng trẻ về việc nên bổ sung vitamin C thế nào, liều lượng bao nhiêu, trong những thời điểm nào là phù hợp… Do hạn chế ra ngoài, nhiều bạn trẻ còn rỉ tai nhau về những sản phẩm bổ sung thay thế các nguồn vitamin C tự nhiên mà vẫn hiệu quả, giúp cơ thể nâng cao đề kháng.Vitamin C từ lâu vẫn được xếp trong nhóm hỗ trợ nâng cao hệ miễn dịch, đề kháng của cơ thể hiệu quả. Tiến sĩ, bác sĩ Cao Hồng Phúc, giảng viên Học viện Quân y chia sẻ: “Viamin C giúp tăng cường khả năng của bạch cầu hạt, loại tế bào chuyên tìm và diệt các mầm bệnh. Nó làm mạnh mẽ hóa các tế bào đại thực bào, các tế bào chuyên dọn dẹp, làm sạch vết thương, tiêu diệt các tế bào chứa virus, vi khuẩn. Vitamin C được cho là tăng tổng hợp interferon, một thành phần của cơ thể có khả năng bất hoạt và mất đặc tính gây bệnh của virus, bất kể đó là virus gì. Người ta còn thấy vitamin C có khả năng ngừng hãm sự nhân lên và phát triển của virus khi chẳng may chúng đã lỡ xâm nhập thành công”.“Vitamin C là một dưỡng chất quan trọng cho hệ miễn dịch”, bác sĩ Cao Hồng Phúc cho biết.Việc bổ sung vitamin C là cần thiết, nhưng cần bổ sung đủ và đúng liều lượng mới đạt hiệu quả, đặc biệt trong mùa dịch. “Liều dự phòng bệnh nhiễm trùng, nhiễm virus và trong giai đoạn dịch bệnh như hiện nay, liều khuyên dùng ít nhất khoảng 500 mg/ngày”, bác sĩ Phúc nói.“Khi bổ sung vitamin C, lựa chọn các sản phẩm tự nhiên tất lẽ là tốt nhất. Thê nhưng việc đó đòi hỏi thời gian và sự tỉ mỉ. Trong giai đoạn dịch hạn chế ra ngoài, bạn có thể thay thế bằng thực phẩm chức năng bổ sung C, viên bổ sủi bọt có C, thực phẩm tăng cường dinh dưỡng có C, nước uống gas có C. Đặc biệt là nước uống khoáng gas giàu C, dễ uống, mùi vị dễ chịu và dù là người khó uống nhất cũng dễ bị hấp dẫn”, bác sĩ nhấn mạnh.Tư vấn của bác sĩ Phúc cũng là lựa chọn được nhiều người trẻ mách nhau trong giai đoạn cùng ở nhà chống dịch. Huy Hoàng (25 tuổi, Hà Nội) chia sẻ trong một bài thảo luận về tác dụng vitamin C: “Từ đầu dịch, mình vẫn uống đều đặn nước khoáng chanh Lemona vì thấy hàm lượng C tự nhiên cung cấp khá phù hợp: 1.000 mg/1 lít. Là con trai, lại ở một mình, việc mua các hoa quả tự nhiên về xay khá lích kích với mình, cũng không phù hợp trong giai đoạn hạn chế ra đường như hiện nay”.Cung cấp đến 1.000 mg vitamin C (*), nước khoáng chanh Lemona có gas, vị dễ uống.Đồng ý với Hoàng, Chi (18 tuổi) chia sẻ: “Em cũng kịp mua cả thùng nước khoáng chanh Lemona cho cả nhà uống trước khi cố thủ ở nhà tránh dịch. Em có nghiên cứu kỹ trước khi mua vì cho cả bố mẹ uống, sản phẩm kết hợp từ nước khoáng thiên nhiên giàu magie hữu cơ giúp chống oxy hóa, natri, kali… với tinh chất chanh tự nhiên chứa vitamin C, canxi, phospho, sắt, tiền chất vitamin A; thương hiệu cũng lâu đời nên khá tin tưởng”.Hàm lượng vitamin C cao từ nước khoáng chanh Lemona +1.000 mg vitamin C giúp cơ thể đảm bảo lượng vitamin C cần thiết trong giai đoạn dịch bệnh, hỗ trợ tối đa cho hệ miễn dịch và khả năng đề kháng của cơ thể.