https://zingnews.vn//tranh-tu-tap-mua-covid-nxb-phu-nu-to-chuc-hoi-sach-online-post1051941.html
Tránh tụ tập mùa Covid, NXB Phụ nữ tổ chức hội sách online
Để độc giả có sách đọc với giá ưu đãi mà không phải tới chỗ đông người, NXB Phụ nữ tổ chức hội sách online “Đọc đi cho khỏe”.NXB Phụ nữ Việt Nam là đơn vị làm sách hướng tới bạn đọc nữ giới. Chào mừng ngày 8/3, nhà xuất bản tổ chức hội sách với chương trình ưu đãi và các phần thi hấp dẫn. Để tránh việc tụ tập đông người mùa Covid-19, ban tổ chức quyết định chọn hình thức hội sách online.Một số đầu sách văn học của NXB Phụ nữ Việt Nam.Hội sách sẽ kéo dài trong 2 tuần lễ từ 24/2 tới hết ngày 8/3 trên fanpage của Nhà xuất bản Phụ nữ. Rất nhiều sách hay, ý nghĩa, đa dạng chủ đề từ văn học, sách nuôi dạy con, sách kỹ năng quản trị, phát triển bản thân… được bán tại hội sách. Đơn vị tổ chức thực hiện chương trình “giảm giá sâu hơn hố đen” với các mức đồng giá, sách giảm giá từ 40-60% cho bạn mua online.Đối với bạn đọc muốn mua sách có chữ ký làm quà tặng dịp 8/3, NXB cũng chuẩn bị 200 cuốn Tình nhân không bao giờ đòi cưới có chữ ký và đề tặng theo yêu cầu từ nhà văn Trang Hạ.Sách có chữ ký và đề tặng của nhà văn Trang Hạ tại hội sách.Đồng hành với phụ huynh trong việc trông con mùa dịch Covid, NXB Phụ nữ Việt Nam tổ chức cuộc thi review sách dành riêng cho độc giả độ tuổi từ 8 đến 17. Ban tổ chức không giới hạn số lượng bài dự thi, bài review sách (có thể gửi kèm ảnh chụp sách) cũng không giới hạn dung lượng. . Trên fanpage của nhà xuất bản sẽ nhận các bài dự thi cho tới hết kỳ nghỉ của học sinh. Phần thưởng sẽ là tiền mặt và voucher giảm giá khi mua sách.Ngoài chương trình online, hội sách “Đọc đi cho khỏe” còn diễn ra tại các cửa hàng giới thiệu sách của NXB Phụ nữ (39 Hàng Chuối, Hà Nội), chi nhánh phía Nam (16 Alexander De Rhodes).