https://zingnews.vn//trach-nhiem-cua-cong-dan-trong-thoi-dich-benh-post1249577.html
Trách nhiệm của công dân trong thời dịch bệnh
Trong bối cảnh cả nước đương đầu với đại dịch Covid-19, mỗi người hãy thể hiện trách nhiệm công dân bằng việc nghiêm chỉnh thực hiện các quy định phòng, chống dịch bệnh.“Cảm ơn hoa đã vì ta nở / Thế giới vui từ mỗi lẻ loi”. (Tô Thùy Yên).Những ngày thành phố mới giãn cách, mỗi ngày đều quanh quẩn ở nhà, cộng thêm việc đọc tin tức về tình hình dịch bệnh trên mạng xã hội, tôi thực sự cảm thấy rất chán nản, thậm chí có một chút stress.Vô tình đọc được câu thơ ấy của Tô Thùy Yên, tôi chợt nghĩ có lẽ những ngày nhàn rỗi này cũng có thể là khoảng thời gian quý giá để tự làm mới bản thân. Khi suy nghĩ tích cực hơn thì dù có là những ngày giãn cách chỉ ở trong nhà, có lẽ ai cũng sẽ tìm được niềm vui của riêng mình.Bắt đầu từ những điều đơn giản“Mưa chỉ là mưa. Hoa chỉ là hoa. Hoa đâu có tình, mưa đâu có buồn vui. Chẳng qua chỉ vì lòng người xuống lên, bập bềnh, trôi nổi”. Đây là đoạn trích dẫn tôi thích nhất trong cuốn Tư duy tích cực thay đổi cuộc sống của tác giả Trần Đình Hoành, một cuốn sách tôi vô tình bỏ quên trong giá sách nhà mình.Cuốn sách truyền cảm hứng về lối tư duy tích cực với những bài viết của tác giả được hình thành trên blog Đọt chuối non. Mỗi bài viết trong sách tựa như trang nhật ký nhắc bạn đọc mỗi ngày hãy chọn lấy niềm vui để đối diện với cuộc sống, bởi khó khăn cũng như nắng như mưa, phàn nàn tiêu cực hay mỉm cười nồng nhiệt, cũng chỉ là cách ta đón nhận nó mà thôi.Tác giả đặt những vấn đề của cuộc sống dưới một lăng kính vui vẻ, tích cực, yêu đời như câu chuyện Nửa ly nước, “nếu nói là đầy nửa ly thì cũng đúng, mà cạn nửa ly thì cũng đúng”.Từ nền tảng ấy, ông chia sẻ cách nhìn nhận, khắc phục khó khăn trong nhiều vấn đề của đời sống con người, từ mối quan hệ tình bạn, tình yêu, công việc đến phát triển đất nước.Cuốn sách thực sự đã truyền cảm hứng cho tôi. Nó giúp tôi thoát khỏi những suy nghĩ tiêu cực trong khoảng thời gian dễ có những cảm xúc tiêu cực này. Nhờ những bài viết truyền cảm hứng lời của tác giả, tôi bắt đầu rèn luyện lối tư duy tích cực từ những điều nhỏ nhất của cuộc sống, bởi vì tư duy tích cực thay đổi cuộc sống cũng bắt đầu từ chính những điều giản đơn quanh ta.Sách Tư duy tích cực thay đổi cuộc sống. Ảnh: H.B.Tôi bắt đầu dậy sớm hơn, dành nhiều thời gian chăm sóc bản thân. Dù sống một mình, tôi vẫn tự nhắc nhở phải chăm chỉ dọn dẹp nhà cửa và chuẩn bị những bữa ăn, thỉnh thoảng đọc sách, nghe nhạc và gọi điện về cho gia đình.Những điều ấy thực sự đã giúp cuộc sống của tôi thay đổi rất nhiều. Tôi trở nên vui vẻ, hạnh phúc hơn. Có lẽ đúng như tác giả Trần Đình Hoành đã viết, khi suy nghĩ tích cực, bạn cũng tỏa ra thứ năng lượng tích cực, và thu hút những điều tích cực về phía bạn.Trách nhiệm của mỗi ngườiTôi nhận ra rằng mình không còn bị khủng hoảng bởi những tin tức về dịch bệnh nữa, bởi vì bên cạnh những tin tức tiêu cực, còn có rất nhiều hình ảnh đẹp. Đó là hình ảnh các y, bác sĩ, tình nguyện viên vẫn ngày ngày chiến đấu, là những chuyến xe chở lương thực được đồng bào khắp cả nước gửi đến vùng khó khăn, là những câu chuyện về nghĩa cử đẹp, người giúp người.Dịch bệnh có thể đem đến những thứ tiêu cực, nhưng ở đó, ta lại tìm thấy những giá trị tích cực. Đó là tấm lòng sẻ chia, tương thân tương ái. Có lẽ, những hình ảnh ấy sẽ truyền cảm hứng đến bất cứ ai về việc được cống hiến cho đất nước.Thật ra, hành động vì đất nước đôi khi không cần quá lớn lao, vĩ đại. Khi đọc những trang viết tác giả Trần Đình Hoành truyền tải trong cuốn Tư duy tích cực thay đổi cuộc sống, tôi nhân ra rằng trách nhiệm của mỗi người thực ra rất đơn giản, đó là tích cực yêu đời, yêu người.Giống như cách ta tư duy tích cực để thay đổi chính mình, làm đẹp đất nước cũng bắt đầu từ những điều nhỏ bé, giản đơn như không vứt rác bừa bãi, chấp hành luật giao thông hay nhỏ hơn là trao đi nụ cười để lan tỏa niềm vui. Những điều tưởng chừng nhỏ bé ấy đôi khi lại mang ý nghĩa lớn, bởi vì năng lượng tích cực tự có khả năng lan tỏa của riêng nó.Có lẽ những điều ấy bất cứ ai cũng có thể làm được, nó vừa là khả năng và cũng là trách nhiệm của mỗi người. Mỗi chúng ta đều đang nằm trong dòng chảy của cộng đồng, mỗi cá nhân đều là một phần của đất nước, mỗi một sự cống hiến đều góp phần đưa đất nước đi lên.Trong thời điểm này, khi đất nước đang phải đối mặt với những khó khăn do dịch bệnh gây ra, trách nhiệm của mỗi người càng có ý nghĩa hơn cả. Nhưng không phải những gì quá lớn lao, xa vời.Đó đơn giản là việc chúng ta chấp hành các chỉ thị của Chính phủ, nghiêm chỉnh thực hiện giãn cách và các quy định phòng dịch, bởi vì giữ sức khỏe cho chính mình cũng là giảm bớt gánh nặng cho lực lượng y tế.Bạn thấy đó, thực ra Covid-19 cũng giống như bất kỳ điều không như ý nào đó có thể xảy đến trong đời. Dù không thể trốn tránh, chúng ta lại nắm quyền chủ động khi chọn cách đối diện với nó.Có lẽ những ngày giãn cách xã hội này cũng không tệ như bạn vẫn tưởng, mà là khoảng lặng quý giá, biết đâu khi bước chậm hơn những ngày bình thường, lại giúp mình tìm được điều từng bỏ lỡ.Hãy thử dành thời gian cho chính mình, lắng nghe bản thân, biến những ngày nhàm chán thành quãng thời gian thư giãn sau nhiều ngày bận rộn, ví dụ hoàn thiện, hoặc làm mới bản thân bằng một môn học mới hay đơn giản là thư giãn bằng cuốn sách yêu thích, nấu một vài món ăn ngon hoặc dành cho mình vài phút lắng nghe một bản nhạc…Dẫu thế nào thì đời vẫn trôi, vậy nên hãy để những ngày tháng ấy, dù tươi đẹp hay tồi tệ, đều là những ngày tuyệt vời.