https://zingnews.vn//trac-thuy-mieu-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1241212.html
Trác Thúy Miêu bị phạt 7,5 triệu đồng
Trác Thúy Miêu bị phạt 7,5 triệu đồng vì cung cấp, chia sẻ thông tin trên mạng xã hội có nội dung gây hoang mang trong nhân dân về công tác hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Trả lời Zing, ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh Thanh tra Sở Thông tin Truyền thông (TTTT) TP.HCM cho biết đã ban hành quyết định xử phạt bà Trác Thúy Miêu, tên thật là Vũ Hoài Phương. Theo đó, MC Trác Thúy Miêu bị phạt tiền 7,5 triệu đồng vì cung cấp, chia sẻ thông tin trên mạng xã hội có nội dung gây hoang mang trong nhân dân về công tác hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tại TPHCM.Việc xử phạt được áp dụng theo điểm d khoản 1 Điều 101 Nghị định số 15/2020/NĐ-CP.Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử nhận định bài viết của Trác Thúy Miêu ảnh hưởng tiêu cực đến công tác chống dịch. Ảnh: Cắt từ clip.Ngày 3/7, MC Trác Thúy Miêu có bài đăng thể hiện quan điểm cá nhân về việc đoàn cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đến TP.HCM hỗ trợ chống dịch. Bài viết của nữ MC nhận chỉ trích từ phía công chúng. Sau đó, cô xóa bài viết và tạm khóa trang cá nhân.Trước đó, trong văn bản gửi Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TTTT) Lê Quang Tự Do yêu cầu xem xét, xử lý MC Vũ Hoài Phương vì có bài viết đăng trên Facebook làm ảnh hưởng công tác phòng, chống dịch Covid-19.Văn bản nêu rõ bài viết của MC Trác Thúy Miêu có dấu hiệu gây mâu thuẫn, kích động sự việc các cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật, Y tế Hải Dương triển khai nhiệm vụ hỗ trợ chống dịch tại TP.HCM.Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử nhận định việc này gây ảnh hưởng tiêu cực đến công tác phòng chống dịch Covid-19 chung của thành phố.