https://zingnews.vn//trai-cay-gia-re-e-he-nguoi-mua-van-luong-lu-post1091196.html
Trái cây giá rẻ ê hề, người mua vẫn lưỡng lự
Sầu riêng đang được bán với giá thấp nhất trong vài năm qua, trong khi giá các loại trái cây vụ hè khác như chôm chôm, măng cụt, xoài... giảm 20-30% so với năm ngoái.Khảo sát của Zing vào ngày 1-2/6 tại một số khu chợ lớn ở TP.HCM như Hiệp Bình (quận Thủ Đức), Bà Chiểu, Nguyễn Xí (quận Bình Thạnh), nhiều loại trái cây vào mùa đang có giá bán lẻ khá rẻ so với trước đây. Điển hình, chôm chôm khoảng 10.000-15.000 đồng/kg, ổi 10.000 đồng/kg, măng cụt 25.000-35.000 đồng/kg...Đáng chú ý, kể cả ở kênh siêu thị và sạp hàng vỉa hè, những mặt hàng này cũng có giá bán tương đương. Thậm chí, sầu riêng Ri6 vốn là mặt hàng đắt đỏ, thường dao động ở mức giá 80.000-100.000 đồng/kg, nay có thể mua được từ 45.000 đồng/kg. Một số điểm bán sầu riêng cam kết chất lượng cao cũng chỉ bán giá 70.000 đồng/kg.Còn tại Hà Nội, trái cây trên các vỉa hè dọc nhiều tuyến phố lớn như Nguyễn Xiển, Xuân Thủy, Giải Phóng… giá cũng có giá cũng giảm mạnh.Theo đó, nhãn có giá 20.000 đồng/kg, mận 30.000 đồng/kg, trong khi sầu riêng chuyển từ miền Nam ra được rao bán với giá giảm khoảng 30-40%, dao động 50.000-60.000 đồng/kg.Trái cây vào mùa, giá rẻ vẫn "kén" người muaChị Thu Hà (quận Thanh Xuân, Hà Nội) kinh doanh mặt hàng hoa quả đã 3 năm nay cho biết, giá các loại trái cây nội địa từ măng cụt, chôm chôm, sầu riêng, vải thiều đều giảm khoảng 30-50% so với thời điểm này của năm ngoái, thậm chí có loại giảm hơn một nửa.“Ngay cả vải thiều Bắc Giang mới vào đầu mùa nhưng giá bán lẻ cũng chỉ từ 15.000-40.000 đồng/kg. Năm ngoái thời điểm này vải thiều tôi bán có giá khoảng 50.000-60.000 đồng/kg mà sức mua vẫn nhộn nhịp hơn so với năm nay”, chị Hà chia sẻ.Nhiều loại trái cây đang có mức giá rẻ khoảng 30-50% so với cùng kỳ năm ngoái. Ảnh: Thanh Thương, Minh Thừa.Lý giải về tình trạng này, cô Hoa - một người bán hơn 25 năm tại chợ Bà Chiểu (TP.HCM) cho rằng nhiều loại trái cây cùng vào mùa dẫn đến nguồn cung dồi dào, trong khi sức mua chưa ổn định hoàn toàn sau dịch Covid-19.Thực tế, hầu hết sạp hàng trái cây ở chợ hay lề đường đều khá vắng khách. 5h chiều, xe hàng của anh Long bán trên vỉa hè đường Vũ Trọng Phụng (Hà Nội) vẫn còn hơn nửa số vải thiều. Anh than thở: “Năm nay, vải được mùa, quả to, ngọt và nhiều nước hơn so với mọi năm nhưng bán từ sáng đến giờ mới được khoảng 10 kg. Khách hàng hầu như ai cũng chỉ mua nửa kg đến 1 kg”.“Có hôm cuối ngày vẫn còn ế nhiều nên tôi phải hạ giá bán để đẩy hết hàng trong ngày chứ hoa quả để lâu, thời tiết nắng nóng rất dễ héo, hỏng”, một tiểu thương tại chợ Nhân Chính (quận Thanh Xuân, Hà Nội) tâm sự.Cùng tâm trạng này, một người bán trên đường Phạm Văn Đồng (quận Gò Vấp, TP.HCM) cũng liên tục hạ giá sầu riêng Ri6 từ 70.000 đồng/kg vào tuần trước xuống còn 65.000 đồng/kg ngày 31/5 và 60.000 đồng/kg chiều 1/6.Theo một số người dân, do hầu hết loại trái cây đang giảm giá mạnh nhất như sầu riêng, chôm chôm, vải, xoài... có tính nóng nên dù rẻ cũng không mua số lượng lớn và thường xuyên.Vừa mua xong 2 kg vải thiều ở một sạp hàng ven đường, chị Nguyễn Hồng Nhung (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: “Năm ngoái, 50.000 đồng chỉ mua được tầm 1 kg vải đầu mùa nhưng năm nay tôi mua được nhiều gấp đôi. Không ngờ vải đầu mùa lại có giá rẻ như thế, nhưng loại quả này rất nóng nên tôi không dám mua nhiều”.Nông dân lo gánh lỗTheo báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đồng Nai, trên địa bàn có trên 10.000 ha diện tích trồng chôm chôm, với tổng sản lượng khoảng 30.000 tấn/vụ, thu hoạch từ tháng 5 đến tháng 9. Đồng thời, sầu riêng, mít cũng đang trong cao điểm thu hoạch với tổng sản lượng lên đến hàng chục nghìn tấn mỗi vụ.Tuy nhiên, thị trường tiêu thụ chính của những loại trái cây này là Trung Quốc, chiếm khoảng 55-85% tổng sản lượng. Do đó, tình hình khó xuất khẩu do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến người nông dân chịu nhiều thiệt hại. Bên cạnh đó, sản lượng nhiều loại trái cây cũng tăng mạnh do diện tích trồng tăng nhanh, không tính đến bài toán liên kết bền vững với đầu ra.Một nhà vườn ở Long Khánh (Đồng Nai) cho biết, nếu trước đây sầu riêng được thu mua với giá khoảng 40.000-60.000 đồng/kg thì bây giờ chỉ còn 25.000-35.000 đồng/kg. Cộng thêm việc chất lượng thu hoạch không đồng đều, nhà vườn này có nguy cơ gánh lỗ nếu giá cả không sớm tăng lại.Đồng thời, giá chôm chôm các loại bán cho thương lái tại vườn hiện dao động 5.000-12.000 đồng/kg, còn các loại bơ, măng cụt cũng đồng loạt hạ giá dù một số khu vực đã vào cuối vụ thu hoạch, nguồn cung không còn dồi dào.Trong khi đó, ở miền Tây, trái cây chịu ảnh hưởng kép từ dịch Covid-19 và hạn mặn. Chủ một nhà vườn trồng chôm chôm ở Long Hồ (Vĩnh Long) chia sẻ, tình trạng hạn mặn khiến năng suất thu hoạch giảm khoảng 40-50% so với năm ngoái. Tuy nhiên, xuất khẩu và tiêu thụ nội địa đều gặp khó nên giá thu mua tại vườn hiện chỉ còn 5.000-7.000 đồng/kg, trong khi năm ngoái lên đến 15.000 đồng/kg.Mặc dù vậy, theo một số thương lái và tiểu thương, giá các mặt hàng trái cây sẽ sớm hồi phục trong thời gian ngắn tới, bởi phía Trung Quốc và các thị trường khác đã tăng nhập khẩu trái cây Việt Nam.Chị Xuân Thu - chủ một sạp trái cây trên đường Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức) cho biết từ đêm 1/6 đã xuất hiện tình trạng tăng giá sầu riêng đột ngột ở một số thương lái. Do đó, nhiều người dân và thương lái có dấu hiệu găm hàng, khiến tiểu thương gặp khó khăn khi nhập hàng về bán.