https://zingnews.vn//treo-thang-vao-cong-vien-hong-gio-khi-ca-thanh-pho-dong-cua-cach-ly-post1068349.html
Trèo thang vào công viên hóng gió khi cả thành phố đóng cửa, cách ly
Khi công viên Belle Vue (Anh) phải đóng cửa do dịch bệnh, nhiều người bất chấp lệnh cấm, đã dùng thang để lẻn vào ngắm cảnh, hóng gió.Công viên Belle Vue (xứ Wales, Anh) đã đóng cửa sau khi chính quyền thành phố Newport ban hành lệnh cách ly xã hội để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Tuy nhiên, bất chấp các biện pháp an toàn chống dịch, nhiều người đã rời khỏi nhà để tụ tập đi dạo, hóng gió. Cư dân gần công viên Belle Vue đã chia sẻ hình ảnh không ít người cố gắng lẻn vào công viên trong những ngày gần đây.Các bức ảnh cho thấy nhiều nhóm người tụ tập ngắm cảnh, hóng gió. Một số khác thậm chí còn dùng thang để trèo qua bức tường rào ở công viên.Trèo thang vào công viên hóng gió khi cả thành phố đóng cửa, cách ly.Những bức ảnh này được chia sẻ trên các diễn đàn và khiến dân mạng vô cùng bức xúc. "Thật không thể tin được những người này có thể mạo hiểm tính mạng của mình", "Họ nghĩ rằng họ có thể miễn nhiễm với virus ư? Đây chính là lý do tại sao đại dịch vẫn tiếp tục lan rộng"... là những bình luận chỉ trích trên các trang mạng.Công viên Belle Vue nằm cạnh Bệnh viện Royal Gwent - tuyến đầu chống dịch Covid-19. Đây là khu vực nguy hiểm, người dân được cảnh báo hạn chế ra ngoài khi đã ghi nhận gần 600 trường hợp dương tính với virus corona.Chuyên gia chăm sóc y tế David Hepburn, người đã bị lây nhiễm virus từ một đồng nghiệp tại Bệnh viện Royal Gwent, khuyến cáo người dân nên tuân thủ lệnh cách ly xã hội."Xin hãy tuân theo những lời khuyên, khuyến cáo từ chính quyền. Đây chỉ là một sự hy sinh nhỏ trong khoảng thời gian ngắn để đổi lại cuộc sống bình yên lâu dài. Hãy bảo vệ chính bạn và cả những nhân viên y tế đang chiến đầu với dịch bệnh", ông Hepburn nói.Nhóm người lẻn vào công viên gần Bệnh viện Royal Gwent.Tính đến ngày 2/4, Anh đã có hơn 1.000 trường hợp tử vong vì Covid-19. Các biện pháp phong tỏa chống dịch được ban bố vào ngày 23/3.Tuy nhiên, chính phủ nước này đang lo ngại vì nhiều người dân bắt đầu "nhờn" lệnh phong tỏa. Số liệu cho thấy người sử dụng phương tiện giao thông các loại gia tăng trong những ngày qua.Giới chức cũng quan ngại rằng khi trời nắng lên vào cuối tuần này, với nhiệt độ ở London tăng lên khoảng 20 độ C (đang ở mức 10 độ C), sẽ có thêm nhiều người bất chấp lệnh phong tỏa để ra ngoài tận hưởng ánh nắng, khi kỳ nghỉ lễ Phục Sinh bắt đầu.Ông Mervyn King, cựu thống đốc Ngân hàng Anh, cho rằng sẽ có một "sự nổi loạn" nếu lệnh phong tỏa được ban hành quá lâu.