https://zingnews.vn//tren-4000-thi-sinh-an-giang-hoan-thi-tot-nghiep-thpt-post1235265.html
Trên 4.000 thí sinh An Giang hoãn thi tốt nghiệp THPT
Nhiều nơi trong tỉnh An Giang đang giãn cách theo Chỉ thị 15 và 16 nên có hàng nghìn thí sinh được chuyển sang đợt thi THPT lần sau.Ngày 6/7, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh An Giang Trần Thị Ngọc Diễm, cho biết đơn vị đã gửi báo cáo đến Bộ GD&ĐT về việc cho trên 4.000 thí sinh không tham gia thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19.Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT An Giang, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đang diễn biến nhanh, theo chiều hướng phức tạp, khó lường. Những thí sinh thuộc diện F1, F2 và thí sinh trong khu vực phong tỏa theo Chỉ thị 15 và 16 sẽ được dự thi đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Sau cuộc họp giữa các cơ quan chức năng của tỉnh An Giang vào ngày 5/7, Sở GD&ĐT tỉnh này lập danh sách 4.124 thí sinh không tham gia đợt 1, chuyển sang dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021 vào đợt 2.Trong đó có toàn bộ 4.026 thí sinh thuộc 3 huyện, thị là An Phú (988 thí sinh), Châu Đốc (1.465) và huyện Châu Phú (1.573). Ngoài ra, còn có 98 thí sinh thuộc các huyện Chợ Mới, Phú Tân, Châu Thành và TP Long Xuyên cũng được chuyển sang danh sách thi đợt 2.Trong các ngày diễn ra kỳ thi, vào đầu buổi thi, Sở GD&ĐT tỉnh An Giang bố trí cán bộ y tế test nhanh cho các trường hợp có biểu hiện sốt ho, khó thở để kỳ thi diễn ra an toàn. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo quyết định của UBND huyện An Phú, địa phương này giãn cách theo Chỉ thị 15 của Chính phủ đối với toàn huyện, từ 0h ngày 6/7 đến hết ngày 9/7.Đối với thị trấn Long Bình của huyện An Phú, khu vực giãn cách theo Chỉ thị 16 đến 7h ngày 10/7 là khu dân cư ấp Tân Khánh (trừ trụ sở UBND thị trấn Long Bình và Công an thị trấn Long Bình), khu vực tổ 1, 2, 3, 4, 5, 6 và tổ 9 thuộc ấp Tân Bình. Xã Khánh Bình áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 tại tổ 8, 9, 10, 14, 15, 16 thuộc ấp Bình Di đến 11h ngày 14/7.Chủ tịch UBND TP Châu Đốc (An Giang) cũng yêu cầu tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và nhân dân thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 6/7.Địa phương này cũng yêu cầu dừng hội họp và các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; không tập trung từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo tín ngưỡng cũng được yêu cầu tạm dừng.Ngoài quy định đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người, UBND TP Châu Đốc quyết định định giảm 50% người làm việc tại cơ quan, công sở; tăng cường làm việc trực tuyến, đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về thực hiện thủ tục hành chính của người dân, doanh nghiệp.Các nhà hàng, quán giải khát chỉ được phục vụ khách mua mang đi, không phục vụ tại chỗ. TP Châu Đốc quán triệt dừng hoạt động các quán ăn, quán nước vỉa hè, cơ sở làm đẹp, phòng gym, tiệm cắt tóc, gội đầu, dịch vụ karaoke, massage, khu vui chơi giải trí.Các cơ sở kinh doanh hàng hóa thiết yếu như lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu, điện, nước; nhiên liệu, vận tải duy trì hoạt động bình thường nhưng phải tuân thủ các yêu cầu về phòng, chống dịch.