https://zingnews.vn//tren-360000-ca-nhan-to-chuc-da-ung-ho-quy-vaccine-post1234628.html
Trên 360.000 cá nhân, tổ chức đã ủng hộ quỹ vaccine
Hiện quỹ vaccine Covid-19 đã tiếp nhận 8.166 tỷ đồng đóng góp, ủng hộ từ các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước. Trong đó, tiền đã chuyển về tài khoản quỹ là 8.043 tỷ đồng.Theo số liệu mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, đến cuối ngày 4/7, tổng số tiền ủng hộ các cá nhân, tổ chức đã chuyển về tài khoản quỹ là 8.043 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi). Nếu so với 24 giờ trước đó, quỹ vaccine Covid-19 chỉ tiếp nhận thêm 2 tỷ đồng tiền đóng góp, ủng hộ gửi về.Số tiền kể trên đến từ sự chung tay đóng góp, ủng hộ của 360.005 cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước. Như vậy, tính bình quân từ khi Chính phủ và Bộ Y tế phát động chương trình toàn dân đóng góp vào quỹ vaccine Covid-19, mỗi ngày quỹ lại ghi nhận trên 12.400 cá nhân, tổ chức tham gia ủng hộ.Ngoài ra, đến cuối ngày 4/7, Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19 ghi nhận chỉ còn 18 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết, với số tiền gần 123 tỷ đồng .Như vậy, trên 98% số tiền mà quỹ được cam kết ủng hộ đã được các cá nhân, tổ chức chuyển về tài khoản quỹ.Trong khi đó, số đóng góp của người dân trong nước thông qua tổng đài tiếp nhận tin nhắn 1408 đến nay đã là hơn 109 tỷ đồng . Trong đó, người dân đã nhắn tổng cộng 2,46 triệu tin nhắn để ủng hộ quỹ vaccine.Quỹ vaccine Covid-19 đã nhận được 89% tổng số tiền cần huy động ngoài ngân sách để tiêm phòng cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Tính bình quân từ khi phát động chương trình, mỗi ngày trôi qua, người dân lại nhắn gần 80.000 tin nhắn để đóng góp số tiền trên 3,5 tỷ đồng vào quỹ.Mới đây, Ban quản lý quỹ đã ra mắt thêm cổng thông tin điện tử của quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (quyvacxincovid19.gov.vn) để kêu gọi nhiều hơn nữa các cá nhân, tổ chức tham gia ủng hộ.Toàn bộ số tiền quỹ huy động được sẽ dùng để mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho người dân.Theo tính toàn từ Bộ Y tế và Bộ Tài chính, để đạt miễn dịch cộng đồng, Việt Nam cần có khoảng 150 triệu liều vaccine Covid-19 để tiêm cho khoảng 75 triệu dân (mỗi người 2 liều). Ước tính, tổng kinh phí cần sử dụng để mua vaccine và tiêm là hơn 25.200 tỷ đồng .Trong đó, ngân sách trung ương bảo đảm cho các đối tượng do trung ương quản lý và hỗ trợ các địa phương khó khăn khoảng 16.000 tỷ đồng , còn lại ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ.Đến nay, sau gần một tháng kêu gọi cá nhân, tổ chức tham gia đóng góp quỹ vaccine phòng chống Covid-19, quỹ đã huy động được 89% số tiền cần huy động.Thậm chí, mới đây, ông Nguyễn Quang Vinh, Phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước, kiêm Giám đốc Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, cho biết khả năng trong thời gian tới, tổng số tiền quỹ vaccine Covid-19 có thể huy động sẽ tới trên dưới 10.000 tỷ đồng .