https://zingnews.vn//tren-200-du-khach-han-quoc-se-den-phu-quoc-trua-nay-post1278625.html
Trên 200 du khách Hàn Quốc sẽ đến Phú Quốc trưa nay
Chuyến bay thí điểm đầu tiên trong chương trình Phú Quốc đón khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine sẽ đến từ Hàn Quốc.Sáng 20/11, ông Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết 12h cùng ngày, đơn vị sẽ đón chuyến bay quốc tế đến từ Hàn Quốc. Đây là chuyến bay đầu tiên của chương trình đón khách quốc tế tại Phú Quốc bằng hộ chiếu vaccine.Theo ông Đông, chuyến bay này chở theo hơn 200 du khách Hàn Quốc, được Vinpearl Phú Quốc đón về xã Gành Dầu để nghỉ dưỡng.Những vị khách quốc tế quay lại Phú Quốc chiều 20/11. Ảnh: Chí Hùng.Lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang cho biết việc phục hồi thị trường khách du lịch quốc tế, khôi phục lại các hoạt động du lịch và các ngành kinh tế, dịch vụ có liên quan sẽ góp phần đảm bảo an sinh xã hội tại địa phương. Tỉnh cũng xây dựng hình ảnh du lịch Kiên Giang là điểm đến an toàn, thân thiện để quảng bá đến khách trong và ngoài nước.Du khách nhập cảnh tại sân bay Phú Quốc thông qua các chuyến bay thuê bao (charter flight) với yêu cầu là có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận, thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh Phú Quốc.Những du khách đến Phú Quốc nếu không đáp ứng điều kiện về vaccine, phải có chứng nhận đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng tính từ ngày đến đảo ngọc.Đặc biệt, khách phải có giấy xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh. Việc này được cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại thực hiện, cấp chứng nhận bằng tiếng Anh với kết quả khẳng định âm tính. Trẻ em đi cùng cha, mẹ hoặc người giám hộ phải có giấy xét nghiệm tương tự.Lộ trình thí điểm đón du khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine của tỉnh Kiên Giang dự kiến bắt đầu từ 20/11. Thời gian này, Phú Quốc đón một số chuyến bay thuê bao để vận hành thử nghiệm quy trình đón, phục vụ khách nhằm đánh giá, rút kinh nghiệm.Từ 20/11 đến 20/3/2022 là giai đoạn 1 của lộ trình đón khách quốc tế thông qua những chuyến bay thuê bao, triển khai phục vụ khách trong phạm vi, địa điểm hạn chế. Thời gian này dự kiến 3.000-5.000 khách đến đảo ngọc mỗi tháng.Giai đoạn 2 (20/3-20/6/2022) được thực hiện sau khi đánh giá kết quả giai đoạn 1 về triển khai thí điểm. Nếu đảm bảo yêu cầu sẽ đề xuất mở rộng quy mô dự kiến đón từ 5.000-10.000 khách/tháng.