https://zingnews.vn//tren-400-nguoi-o-mien-tay-bi-phat-vi-khong-mang-khau-trang-post1215144.html
Trên 400 người ở miền Tây bị phạt vì không mang khẩu trang
Các tỉnh miền Tây đẩy mạnh xử phạt người không đeo khẩu trang khi ra đường và ở nơi công cộng với tổng số tiền xử phạt lên đến hàng trăm triệu đồng.Chiều 13/5, Công an huyện Tri Tôn (An Giang) tổng hợp kết quả sau gần một tuần ra quân xử lý những trường hợp không thực hiện quy định phòng, chống dịch Covid-19 tại nơi công cộng.Từ ngày 9/5 đến 13/5, UBND các xã, thị trấn tại Tri Tôn lập biên bản 57 trường hợp không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế. 33 người bị phạt hành chính với số tiền 33 triệu đồng.Hai người dân ở huyện Tri Tôn bị cảnh sát lập biên bản vì không đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: Hòa Trang.Tại TP Long Xuyên (An Giang), từ đầu tháng 5 đến nay có 216 người bị phạt hành chính vì không đeo khẩu trang khi ra đường và đến nơi công cộng. Tại TP Bạc Liêu, trên 100 người bị phạt vì không đeo khẩu trang ra đường nhưng mức phạt cao gấp đôi tỉnh An Giang (2 triệu đồng).Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, UBND tỉnh Cà Mau đã có văn bản về việc tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm trong phòng, chống dịch Covid-19. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu UBND các huyện, TP Cà Mau tăng cường chỉ đạo kiểm tra, xử phạt nghiêm các tổ chức, cá nhân không đeo khẩu trang nơi công cộng, nơi tập trung đông người; cập nhật tình hình xử phạt về Sở Y tế để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.Từ đầu tháng 5 đến nay, tỉnh Cà Mau có 45 trường hợp không đeo khẩu trang bị phạt hành chính với số tiền 78 triệu đồng.