https://zingnews.vn//tren-95-tien-ung-ho-da-duoc-chuyen-ve-quy-vaccine-covid-19-post1231584.html
Trên 95% tiền ủng hộ đã được chuyển về quỹ vaccine Covid-19
Đến cuối ngày 26/6, tổng số tiền các cá nhân và tổ chức đã chuyển về tài khoản quỹ vaccine Covid-19 là 7.713 tỷ đồng, tương đương hơn 95% cam kết.Theo cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, số tiền ủng hộ đã huy động được vào tài khoản quỹ đến cuối ngày hôm nay (26/6) là 7.713 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi), tăng 103 tỷ so với 24 giờ trước. Số tiền đóng góp này đến từ 343.694 cá nhân và tổ chức.Đến nay, quỹ chỉ còn ghi nhận 29 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết, với số tiền hơn 377 tỷ đồng .Tính theo số ban quản lý công bố, đến nay, tổng số tiền quỹ vaccine phòng chống Covid-19 được cam kết tài trợ, ủng hộ đã là 8.090 tỷ đồng . Như vậy, đã có trên 95% số tiền các cá nhân, tổ chức cam kết tài trợ, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 được chuyển về tài khoản quỹ.Cùng thời gian, số đóng góp của các cá nhân qua tin nhắn tổng đài 1408 đã ghi nhận gần 99 tỷ đồng , thông qua gần 2,2 triệu tin nhắn. Tính bình quân từ khi phát động người dân chung tay đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (ngày 3/6), mỗi ngày quỹ lại nhận được hơn 4,3 tỷ đồng , qua 95.000 tin nhắn.Trên 95% tiền cam kết tài trợ, ủng hộ đã được chuyển về tài khoản quỹ vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo quy định tại Thông tư 41/2021 của Bộ Tài chính, số tiền nhàn rỗi mà quỹ vaccine phòng Covid-19 huy động được sẽ được phép gửi tại các ngân hàng thương mại nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn cho quỹ. Trong đó, kỳ hạn gửi tiền không quá 3 tháng.Ông Lưu Hoàng, Cục trưởng Cục quản lý ngân quỹ (Kho bạc Nhà nước), kiêm phó giám đốc Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, cho biết quy trình lựa chọn ngân hàng thương mại để gửi tiền nhàn rỗi của quỹ vaccine Covid-19 được thực hiện theo quy định tại Nghị định 24/2016 của Chính phủ, quy định chế độ quản lý ngân quỹ nhà nước và Thông tư 64/2019 của Bộ Tài chính.Trong đó, việc lựa chọn đảm bảo công khai, minh bạch và công bằng trên cơ sở xếp hạng của Ngân hàng Nhà nước cũng như các tiêu chí đánh giá cụ thể về quy mô tổng tài sản, tổng vốn chủ sở hữu, chất lượng tín dụng, kết quả hoạt động kinh doanh của mỗi ngân hàng.Theo đó, các ngân hàng thương mại được Kho bạc Nhà nước và quỹ lựa chọn đều là các ngân hàng có uy tín, có năng lực, phù hợp với nguyên tắc đảm bảo an toàn trong quản lý tài chính của quỹ.Hiện tại, Ban quản lý quỹ đang thực hiện quy trình đấu thầu số tiền nhàn rỗi của quỹ và gửi bản chào mời thầu đến các ngân hàng thương mại.“Hiện nay tiền ngân quỹ Nhà nước nhàn rỗi cũng đang được đấu thầu gửi tại các ngân hàng thương mại. Việc gửi tiền nhàn rỗi của quỹ vaccine Covid-19 cũng được thực hiện theo quy trình tương tự”, ông Lưu Hoàng nhấn mạnh.