https://zingnews.vn//trinh-phuong-an-don-hon-5000-khach-nhap-canh-moi-tuan-post1127783.html
Trình phương án đón hơn 5.000 khách nhập cảnh mỗi tuần
Dự kiến lượng hành khách về Việt Nam có thể đạt 5.050 khách mỗi tuần. Trong đó, Hà Nội tiếp nhận 2.200, TP.HCM nhận 2.450 và Cần Thơ nhận 400 người.Chiều 4/9, Bộ GTVT có văn bản hỏa tốc báo cáo Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 về phương án khôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế.Theo phương án của Bộ GTVT, việc khôi phục đường bay quốc tế chỉ áp dụng với 6 quốc gia, vùng lãnh thổ và được chia thành 2 giai đoạn.Giai đoạn 1 từ ngày 15/9, Việt Nam nối lại các đường bay với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Từ ngày 22/9, các đường bay với Đài Loan, Campuchia, Lào được khôi phục.Công dân Việt Nam hồi hương trên các chuyến bay quốc tế. Ảnh: Ngọc Tân.Bộ GTVT xác định các đối tượng được xuất nhập cảnh gồm nhà ngoại giao, người làm công vụ, công dân Việt Nam có nhu cầu về nước, người Việt đi lao động ở nước ngoài, người nước ngoài là chuyên gia, lao động tay nghề cao, nhà đầu tư, nhân viên các dự án trọng điểm.Về việc lựa chọn hãng bay và tần suất chuyến, Bộ GTVT cơ bản giữ nguyên phương án được Cục Hàng không Việt Nam trình lên trước đó.Cụ thể, với Trung Quốc, Bộ GTVT đề xuất mở lại đường bay TP.HCM - Quảng Châu tần suất 1 chuyến/tuần cho mỗi bên. Phía Việt Nam chỉ định Vietnam Airlines/Pacific Airlines khai thác linh hoạt bằng máy bay B787 (343 ghế). Còn phía Trung Quốc chỉ định 1 hãng hàng không khai thác bằng máy bay A320 (200 ghế).Đối với Nhật Bản, đường bay Hà Nội - Tokyo sẽ khai thác tần suất 1 chuyến/tuần cho mỗi bên và TP.HCM - Tokyo với tần suất 1 chuyến/tuần cho mỗi bên. Các chuyến bay sẽ được thực hiện vào thứ 3 hàng tuần.Phía Việt Nam chỉ định Vietnam Airlines/Pacific Airlines phối hợp khai thác linh hoạt đường bay Hà Nội - Tokyo bằng máy bay B787. VietJet khai thác đường bay TP.HCM - Tokyo bằng máy bay A321 (240 ghế).Với đường bay Hà Nội - Seoul (Hàn Quốc), Cục Hàng không đề xuất Vietnam Airlines/Pacific Airlines khai thác với tần suất 1 chuyến/tuần bằng máy bay B787. VietJet khai thác đường bay TP.HCM - Seoul bằng máy bay A321.Vietnam Airlines/Pacific Airlines cũng sẽ khai thác chặng TP.HCM - Đài Bắc (Đài Loan) bằng máy bay B787. VietJet khai thác chặng Hà Nội - Đài Bắc bằng máy bay A321.Với đường bay đến Campuchia, Bộ GTVT đề xuất bay chặng Cần Thơ - Phnom Penh tần suất 1 chuyến/tuần cho mỗi bên. Phía Việt Nam chỉ định Vietnam Airlines khai thác 1 chuyến A321 vào thứ 6 hàng tuần.Riêng đường bay đến Lào, Bộ GTVT cho biết nhà chức trách hàng không nước bạn vẫn chưa có ý kiến thống nhất bằng văn bản. Trong trường hợp phía Lào nhất trí, mỗi nước có thể khai thác 1 chuyến bay/tuần.Với kế hoạch khai thác như trên, dự kiến số lượng hành khách từ nước ngoài về Việt Nam có thể đạt mức tối đa 5.050 khách mỗi tuần. Trong đó, Hà Nội tiếp nhận 2.200 khách, TP.HCM nhận 2.450 khách và Cần Thơ nhận 400 khách.Trong văn bản gửi ban chỉ đạo, Bộ GTVT cũng kiến nghị Bộ Y tế phải công bố các yêu cầu về kiểm dịch y tế bắt buộc đối với hành khách khi di chuyển trên đường bay quốc tế và khi nhập cảnh, phân luồng để vào khu cách ly. Bộ Y tế phải hướng dẫn về việc thu phí cách ly tập trung.Số lượng hành khách về nước mỗi tuần còn phụ thuộc vào năng lực sàng lọc, cách ly tập trung của các địa phương. Bộ GTVT kiến nghị Bộ Quốc phòng cho ý kiến về khả năng đáp ứng cách ly tập trung công dân Việt Nam về nước.