https://zingnews.vn//trinh-phuong-an-hoc-sinh-tphcm-tiep-tuc-nghi-den-ngay-35-post1074224.html
Trình phương án học sinh TP.HCM tiếp tục nghỉ đến ngày 35
Ngày 17/4, Văn phòng UBND TP.HCM báo cáo nhanh về tình hình dịch bệnh Covid-19. Phương án học sinh tiếp tục nghỉ đến ngày 3/5 đang được xem xét.Theo thông tin từ Văn phòng UBND TP.HCM, Sở GD&ĐT TP.HCM đã trình UBND thành phố phương án kéo dài thời gian nghỉ cho học sinh, học viên các cơ sở giáo dục đến hết ngày 3/5.Thành phố tiếp tục có văn bản kiến nghị Bộ GD&ĐT điều chỉnh một số nội dung liên quan kế hoạch năm học, hoàn thành việc chọn sách giáo khoa.Nhiều tỉnh, thành tiếp tục cho học sinh nghỉ. Ảnh: Q.T.Trước đó, phát biểu chỉ đạo hội nghị lần thứ 40 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM ngày 16/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt, TP.HCM sẽ khôi phục hoạt động xã hội. Dự kiến, học sinh, sinh viên trở lại trường ngày 15/5.Ông cũng yêu cầu Sở GD&ĐT TP.HCM và hội đồng các trường đại học cùng xây dựng bộ tiêu chí an toàn trường học trong dịch Covid-19, lấy ý kiến các trường, sau đó báo cáo ủy ban để ban hành trước ngày 30/4.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, TP.HCM đã nhiều lần hoãn thời gian đi học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên (từ ngày 3/2 đến nay).Sở GD&ĐT TP.HCM cũng hủy và hoãn tổ chức nhiều cuộc thi của ngành giáo dục và điều chỉnh lịch tổ chức thi học kỳ II, năm học 2019-2020.Học sinh TP.HCM học online như thế nào? Học trực tuyến vừa là thách thức vừa là cơ hội để học sinh phát huy bản lĩnh, tinh thần tự học trong thời gian nghỉ kéo dài do ảnh hưởng của dịch Covid-19.