https://zingnews.vn//trinh-quoc-hoi-huong-xu-ly-du-an-duong-sat-cat-linh-ha-dong-post1094762.html
Trình Quốc hội hướng xử lý dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông
Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT sớm đưa tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông vào khai thác trong năm 2020, báo cáo các vướng mắc tại dự án để trình Quốc hội.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có văn bản chỉ đạo Bộ GTVT tiếp tục đẩy nhanh tiến độ các dự án giao thông để hạn chế ùn tắc và tai nạn trên cả nước.Cụ thể, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT sớm hoàn thiện, đưa vào khai thác dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông và các dự án giao thông trọng điểm khác trong năm 2020. Bộ GTVT có trách nhiệm báo cáo Chính phủ đầy đủ những vướng mắc của các dự án này, trình Quốc hội để có hướng xử lý.Tuyến đường Nguyễn Trãi (Hà Nội) ngày càng ùn tắc nghiêm trọng trong khi công trình giải quyết ùn tắc là đường sắt trên cao vẫn chưa được vận hành. Ảnh: Ngọc Tân.Vừa qua, Ban quản lý dự án Đường sắt cho biết dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông mới đạt 80% tiến độ thanh toán dù tiến độ xây lắp đã gần như hoàn tất. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến chuyên gia người Trung Quốc không sang được Việt Nam. Ngoài ra, bất đồng giữa tổng thầu và chủ đầu tư về thủ tục nghiệm thu, thanh toán cũng khiến dự án bị đình trệ.Để giải quyết ùn tắc giao thông, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT sớm trình Chính phủ dự thảo Luật Giao thông đường bộ sửa đổi để trình Quốc hội xem xét cho ý kiến tại kỳ họp thứ 10 (dự kiến thông qua tại kỳ họp thứ 11), đồng thời nghiên cứu hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Ban An toàn giao thông các cấp để nâng cao hiệu quả hoạt động.Ngoài ra, Bộ GTVT cũng phải đẩy nhanh tiến độ các dự án hạ tầng như cao tốc Bắc - Nam phía đông, sân bay Long Thành, dự án sửa chữa đường băng Nội Bài, Tân Sơn Nhất, dự án nhà ga T3 Tân Sơn Nhất...