https://zingnews.vn//tri-hoan-dieu-tri-vi-dich-nguoi-dan-ong-bi-bien-dang-khuon-mat-post1236310.html
Trì hoãn điều trị vì dịch, người đàn ông bị biến dạng khuôn mặt
Chỉ sau 2 tháng, khối u tại vùng miệng của bệnh nhân đã phát triển to, gây hoại tử và biến dạng mặt.Theo thông tin từ Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội, bệnh nhân là Đ.V.T., nam, 62 tuổi, trú tại Đông Anh, Hà Nội. Người này được phát hiện khối u tại vùng miệng trong đúng giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, phải trì hoãn điều trị.Cuối tháng 6, bệnh nhân đến Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội trong tình trạng khối u phát triển to, sùi loét, hoại tử, gây biến dạng khuôn mặt kèm khó thở nhẹ khi u lan lên mũi, không nói được.Sau khi xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị ung thư biểu mô vảy, có khẩu cái cứng kích thước khoảng 8x10 cm, xâm lấn hốc mũi, lợi hàm, xương hàm trên. Khối này còn phát triển, đè đẩy vào khoang miệng, hạch cổ 2 bên với kích thước khoảng 2 cm.Hình ảnh bệnh nhân trước và sau khi điều trị. Ảnh: BVCC.Bệnh nhân sau đó được xử trí tình trạng nhiễm trùng, xạ trị triệu chứng, giảm đau, chống chảy máu. Sau 10 buổi xạ trị, bệnh nhân đáp ứng tốt, khối u giảm kích thước 70%, tiên lượng khả quan.Đến nay, ông T. có thể nói chuyện, ăn uống dễ dàng hơn, hết khó thở và tiếp tục được điều trị theo phác đồ đã đề ra nhằm kéo dài tuổi thọ, nâng cao chất lượng cuộc sống.Bệnh nhân này từng có tiền sử hút thuốc lá, uống rượu lâu năm và từng phẫu thuật xử lý khối u vùng khoang miệng năm 2020. Tuy nhiên, ông T. không tái khám theo lịch hẹn của bác sĩ.Theo bác sĩ Trần Quang Kiên, khoa Xạ trị theo yêu cầu, ung thư khẩu cái cứng khá hiếm gặp, chiếm khoảng 1,3% ung thư hốc miệng và gặp chủ yếu ở nam giới trên 60 tuổi.Khác với những bệnh ung thư đầu cổ thông thường, người mắc ung thư khẩu cái cứng có thể tự nhận thấy bất thường với triệu chứng phổ biến là vết loét trên vòm miệng, chảy máy khi khối u phát triển.Một số triệu chứng khác của căn bệnh này là hơi thở có mùi, răng lung lay, đau quanh răng, thay đổi giọng nói, nuốt khó, khó cử động hàm, xuất hiện khối u ở cổ.Bác sĩ này cho hay bệnh thường diễn biến âm thầm trong thời gian dài với nguyên nhân thường liên quan việc sử dụng thuốc lá, bia, rượu, nhiễm virus hay vệ sinh răng miệng chưa tốt...Vị chuyên gia này cũng khuyến cáo khi có nghi ngờ về vấn đề trong khoang miệng, người bệnh nên đi khám để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.