https://zingnews.vn//trich-xuat-camera-tim-103-nguoi-tiep-xuc-ca-thu-416-mac-covid-19-post1111686.html
Trích xuất camera tìm 103 người tiếp xúc ca thứ 416 mắc Covid-19
Trích xuất hình ảnh từ camera tại nhà hàng tiệc cưới For You Luxury, cơ quan chức năng Đà Nẵng xác định có 103 người tiếp xúc với bệnh nhân thứ 416 mắc Covid-19.Khuya 26/7, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết trong khi dự tiệc cưới tại For You Luxury, ông T.V.D. (57 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) tiếp xúc với hơn 100 người. Ông D. là người thứ 416 mắc Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, trưa 18/7, bệnh nhân 416 dự tiệc cưới tại Trung tâm tiệc cưới ở đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.Sau khi ghi nhận lời khai ban đầu, Sở Y tế xác định địa điểm tổ chức tiệc cưới mà bệnh nhân tham dự trưa 18/7 là sảnh Rose Alba thuộc tòa nhà For You Luxury. For You Palace và For You Luxury là 2 tòa nhà cùng thuộc hệ thống của một công ty, nằm cạnh nhau trên đường 2 Tháng 9.Cơ quan y tế đưa người thân ông D. đi cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngay sau đó, cán bộ y tế đã tổ chức điều tra, phối hợp với quản lý nhà hàng trích xuất hình ảnh từ hệ thống camera của sảnh cưới Rose Alba để tìm các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân. Cùng với đó, cơ quan chức năng phun hóa chất khử khuẩn cả 2 tòa nhà For You Palace và For You Luxury.Theo ông Hồng, qua xác minh, cơ quan y tế xác định tại tiệc cưới ngày 18/7, ông D. đã tiếp xúc với 103 người. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm của 81 người để xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm lần 1 cho thấy 61 mẫu bệnh phẩm âm tính với SARS-CoV-2. 20 trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm."Ngành y tế đang phối hợp điều tra, xác định, cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân", ông Hồng thông tin.