https://zingnews.vn//trich-xuat-camera-truy-hanh-trinh-2-nguoi-anh-nhiem-covid-19-post1057372.html
Trích xuất camera, truy hành trình 2 người Anh nhiễm Covid-19
Hai du khách Anh nhiễm Covid-19 ở Lào Cai đã thăm di tích Nhà tù Hoả Lò. Nơi này phải tạm dừng đón khách để khử khuẩn, toàn bộ nhân viên tiếp xúc gần được cách ly.Báo cáo tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao Trần Thị Vân Anh cho hay sáng 9/3, sở này tiếp nhận thông tin 2 du khách Anh dương tính với Covid-19 từng tham quan một số di tích tại Hà Nội trước khi được cách ly ở Lào Cai.Sở này đã tiến hành rà soát, kiểm tra camera và phát hiện 2 du khách có đến di tích Nhà tù Hoả Lò.Các khu vực được xác định có người nhiễm Covid-19 sinh sống và đi qua đều được khử trùng. Ảnh: Duy Hiệu.Trích xuất camera tại di tích Nhà tù Hỏa Lò, cơ quan chức năng phát hiện sáng 3/3, hai du khách người Anh đến đây cùng 1 hướng dẫn viên riêng. Họ đến di tích lúc 9h6, rời di tích lúc 10h24.Trong thời gian này, ở di tích có khoảng 15 khách lẻ tham quan; đội ngũ cán bộ làm công tác phục vụ có 3 vị trí tiếp xúc trực tiếp, đó là quầy bán vé, soát vé, lễ tân phục vụ.Tuy nhiên, theo bà Vân Anh, quầy bán vé xác định hướng dẫn viên đã vào mua vé và điểm bán vé có một khung kính bảo vệ. Tất cả lễ tân phục vụ có khẩu trang và găng tay.Sở Văn hoá cũng kiểm tra và xác định ca trực ngày 3/3, gồm 11 người (8 nữ, 3 nam). Sở này đã cung cấp đầy đủ số điện thoại, tình hình sức khỏe của các cán bộ này cho Công an phường Trần Hưng Đạo và quận Hoàn Kiếm.“Tất cả cán bộ đã đi kiểm tra tại Bệnh viện đa khoa Đống Đa và sức khỏe bình thường, không có biểu hiện dịch bệnh. Tuy nhiên, chúng tôi đề nghị các cán bộ cách ly, họ đều tự giác xin cách ly tại nhà, cam kết không tiếp xúc với người ngoài”, lãnh đạo Sở Văn hoá cho hay.Ngay lập tức, sở này cho dừng đón khách ở di tích Hỏa Lò để đảm bảo việc phun khử khuẩn.Trong ngày, tất cả di tích cũng được khử khuẩn, vệ sinh, đảm bảo theo yêu cầu của thành phố.Tại khu vực Đền Ngọc Sơn, Sở Văn hoá xác định từ ngày 2 đến 5/3, mỗi ngày có trên 1.000 du khách, chủ yếu là người nước ngoài, trong có cả người Anh.Qua trích xuất camera, các nhân viên phục vụ giữ khoảng cách xa khi tiếp xúc với du khách và qua một hướng dẫn viên. Dù vậy, sở vẫn đề nghị các cán bộ tự giác khai báo sức khỏe và chủ động cách ly tại nhà nếu có bất thường.Bà Vân Anh cho biết Sở Văn hóa đã cung cấp đầy đủ danh sách, điện thoại các cán bộ phục vụ tại các điểm di tích trong ngày 3/3 và những người tự cách ly tại nhà, cam kết không tiếp xúc với người ngoài, nếu có biểu hiện thì báo cáo cơ sở y tế để được hướng dẫn.Ngoài ra, ngày 10/3, cơ quan chức năng của thành phố cũng tiến hành các biện pháp vệ sinh, khử khuẩn tại khu di tích Đền Ngọc Sơn, Văn Miếu.Chủ tịch quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết trên địa bàn quận, các khu vực liên quan đến người dương tính Covid-19 đã được cách ly, khử trùng. Quận cũng đảm bảo việc cung cấp nhu yếu phẩm cho các khu vực này. Theo ông Chiến, trên địa bàn quận vừa qua phát hiện 3 trường hợp đi trên chuyến bay số hiệu VN0054. Trong đó có 2 vợ chồng người Anh ở khách sạn trên đường Quán Thánh có tiếp xúc trực tiếp với 21 người. Những người này đã có quyết định cách ly. Một người Anh ở khách sạn Lotte, người này đã lên máy bay sang Campuchia. Và trước khi đi có tiếp xúc với 11 người là nhân viên khách sạn. Khách sạn này đã đề nghị cách ly 11 nhân viên ngay tại khách sạn. Qua điều tra dịch tễ, Chủ tịch quận Ba Đình cho hay số người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân nhiễm Covid-19 là 193 trường hợp, quận Ba Đình có 76 trường hợp; các trường hợp được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới là 52 người, cách ly tại nhà 24 người; có 540 trường hợp tiếp xúc gián tiếp, trong đó quận Ba Đình có 164 trường hợp, cách ly tại là 82 trường hợp.