https://zingnews.vn//tro-choi-chem-hoa-qua-phien-ban-chong-virus-corona-post1048873.html
Trò chơi 'Chém hoa quả' phiên bản chống virus corona
Dựa trên ý tưởng của trò Fruit Ninja, người chơi sẽ có trải nghiệm diệt những con virus corona bằng bình xịt khử trùng và mặt nạ N95.Dịch viêm phổi cấp do virus corona gây ra đang bùng phát mạnh mẽ khiến người dân Trung Quốc cũng như cộng đồng quốc tế lo lắng. Giữa tình hình dịch bệnh căng thẳng, phải ở nhà cách ly, nhiều người tự tìm cho mình các hoạt động giải trí, thư giãn.Theo Asia One, mới đây, chính quyền quận Hải Điến (Bắc Kinh) đã hợp tác với tờ People's Daily cùng một studio game sáng tạo nên game diệt virus corona.Trò chơi có tên tiếng Trung mang ý nghĩa "trận chiến chống mầm bệnh", dựa trên ý tưởng của trò chơi Fruit Ninja (Chém hoa quả). Tuy nhiên thay bằng hoa quả, người chơi sẽ trải nghiệm diệt những con virus corona bằng bình xịt khử trùng và mặt nạ N95.Màn hình hiển thị với những nhân vật phản diện là các chủng của virus corona.Người chơi sẽ phải tìm cách ngăn chặn, tiêu diệt các chủng của virus corona gây nên dịch Covid-19, dịch SARS và MERS. Dựa trên thực tế dịch bệnh ở đời thực, những loại virus - nhân vật phản diện - trong game có thể biến đổi và nhân lên khiến chúng khó bị tiêu diệt hơn.Cuối mỗi vòng chơi, một chỉ dẫn hay mẹo chăm sóc sức khỏe sẽ hiện lên.Ma Xiaomeng (28 tuổi, người dân Thượng Hải) cho biết cô rất thích trò chơi này cũng như mức độ chi tiết của nó."Khi dính virus, nhiệt độ cơ thể (được biểu thị bằng nhiệt kế bên cạnh nhân vật) sẽ tăng lên. Và khi đeo mặt nạ vào sẽ xuất hiện lớp vỏ bảo vệ hiển thị phía trên nhân vật đó. Như vậy thật dễ thương", Ma nói.Khi hàng triệu người dân Trung Quốc phải cách ly ở nhà để tránh dịch, lượng đăng ký và chơi game online cũng gia tăng chóng mặt. "Trận chiến chống mầm bệnh" giúp người dân giải tỏa căng thẳng khi ở nhà suốt thời gian dài, đồng thời tuyên truyền kiến thức về phòng, chống dịch Covid-19.