https://zingnews.vn//tro-co-vua-bat-ngo-duoc-ua-chuong-o-my-nho-mot-bo-phim-post1157986.html
Trò cờ vua bất ngờ được ưa chuộng ở Mỹ nhờ một bộ phim
Cờ vua bất ngờ bùng nổ ở Mỹ trong những tháng nghỉ dịch. Giới trẻ ngày càng ưu chuộng trò chơi này khiến doanh số bán sách, bộ cờ tăng kỷ lục.Cờ vua là môn thể thao trí tuệ, có lịch sử tồn tại hơn 1.500 năm. Gần đây, loại hình đấu trí này bất ngờ trở thành một trong những trò chơi đứng đầu danh sách yêu thích trong mùa lễ hội cuối năm.Nhờ nhu cầu mua cờ vua ngày càng tăng, các nhà bán lẻ dự đoán sẽ sớm lấy lại lợi nhuận sau khi nền kinh tế lao dốc vì dịch.Theo NBC News, sự khởi sắc của trò chơi này có thể xuất phát từ hai yếu tố: người dân bắt đầu chú ý đến các loại hình giải trí mới khi ở nhà tránh dịch và tốc độ lan truyền của bộ phim Queen’s Gambit (tên Việt: Gambit Hậu), một mini-series ăn khách do Netflix sản xuất. Nội dung phim xoay quanh cuộc sống của thần đồng cờ vua Beth Harmon - do nữ diễn viên Anya Taylor-Joy thủ vai.Nhiều thanh thiếu niên bắt đầu chú ý đến môn thể thao trí tuệ này. Ảnh: Pinterest.Theo báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường NPD Group, sau khi Queen’s Gambit công chiếu vào cuối tháng 10/2020, doanh số bán bộ cờ vua tăng vọt 87% ở Mỹ. Số lượng sách bán ra về trò chơi này cũng tăng 603%.“Khi Covid-19 ập đến, các trò chơi trí tuệ nói chung trở nên phổ biến hơn bao giờ hết. Tôi nhận thấy điều đó trong chính báo cáo của mình. Tuy nhiên, sự bùng nổ muộn này có thể khiến các nhà bản lẻ và bên sản xuất không kịp đáp ứng nhu cầu của khách hàng cho đến năm sau”, Gerrick Johnson, nhà phân tích tại BMO Capital Markets, người phụ trách lĩnh vực đồ chơi, nói với NBC News.Jeff Myers, thành lập The Chess Store từ năm 1999, một đơn vị bán lẻ đồ chơi trực tuyến, cho biết anh chưa từng chứng kiến thời gian nào số lượng người chơi cờ vua tăng lên nhanh chóng như năm 2020.“Tôi và vợ đã cùng nhau xem Queen’s Gambit. Từ lúc nó được phát sóng đến nay, công việc kinh doanh của chúng tôi thực sự khởi sắc. Điều này phần lớn đến từ sự thành công của bộ phim", Myers chia sẻ.Theo Myers, doanh số tháng 11 của cửa hàng đã tăng gấp ba lần so với cùng kỳ năm ngoái. Myers cho hay quy mô đặt hàng trung bình cũng thay đổi đáng kể khi nhiều khách hàng chọn mua các bộ cờ vua cao cấp hơn.Tuy nhiên, nhu cầu tăng cao và sự biến động của đại dịch Covid-19 khiến Myers gặp khó khăn trong việc quản lý nguồn hàng cũng như số lượng tiêu thụ. “Rất khó để giữ một số mặt hàng nhất định trong kho”.Do dịch bệnh, những nhà cung cấp nước ngoài của The Chess Store bị ảnh hưởng nặng nề. Ở Ấn Độ, nơi họ mua những bộ gỗ chất lượng, thì đang bị phong tỏa. “Còn ở Tây Ban Nha, họ nói sẽ giao hàng trễ tận 60 ngày. Hàng tồn kho lại đang giảm dần vì bên cung ứng không hoạt động hoặc bị hạn chế làm việc”, Myers bày tỏ.Từ sau bộ phim Queen’s Gambit, cờ vua thu hút sự quan tâm của đông đảo giới trẻ trên khắp thế giới. Ảnh: NBC News.Mark Kurtzman, chủ sở hữu của The Chess Exchange ở New York (Mỹ), nói rằng anh trở nên bận rộn hơn vì phải liên tục nhận điện thoại từ các bậc phụ huynh quan tâm đến việc dạy cờ cho con họ.Trước đại dịch, anh thường tổ chức nhiều giải đấu dành cho trẻ em hàng tháng. Tuy điều này đã tạm ngưng, 22 giảng viên của anh vẫn đang dạy chơi cờ trực tuyến cho các học viên thông qua mạng xã hội.“Một số phụ huynh gọi cho tôi nói rằng họ đã xem phim và muốn con gái họ cũng chơi cờ vua. Mọi người rất hào hứng vì đây là một bộ phim hay. Điều này thật tuyệt vời”, Kurtzman nói.Mặc dù sự nở rộ của cờ vua mới xuất hiện gần đây, hầu hết nhà sản xuất, người bán hàng đều tin rằng đây là niềm hy vọng cho lĩnh vực trò chơi trong tương lai.