https://zingnews.vn//tro-gian-doi-cua-ty-phu-tu-than-gia-mao-kylie-jenner-post1090207.html
Trò gian dối của tỷ phú tự thân giả mạo Kylie Jenner
Tạp chí Forbes xác định “hot girl số một Hollywood” Kylie Jenner không phải là tỷ phú USD. Gia đình Kardashian - Jenner đã thổi phồng quy mô và doanh số của công ty Kylie sở hữu.Theo Forbes, sau hơn một thập kỷ chiêu trò trên truyền hình, nhà Kardashian - Jenners đã khiến giới truyền thông và người hâm mộ ngán ngẩm. Tuy nhiên, tất cả đều rất tò mò về khối tài sản gia đình thị phi này đang nắm giữ. Gia đình Kardashian - Jenner cũng không ít lần khoe khoang độ giàu có của họ.Cuối năm 2019, Kylie Jenner bán 51% cổ phần Công ty Kylie Cosmetics cho Tập đoàn mỹ phẩm Coty trong một thỏa thuận trị giá 1,2 tỷ USD . Đây được xem là khoảnh khắc trọng đại của gia tộc Kardashian - Jenner và là bằng chứng khẳng định Kylie Jenner đã trở thành tỷ phú USD.Forbes công nhận điều đó hồi tháng 3/2019. Chủ tịch Coty Peter Harf ca ngợi cô gái nổi tiếng nhà Kardashian - Jenner: "Kylie là biểu tượng của thời đại mới".Nhưng chính hồ sơ tài chính của Coty cho thấy công ty của Kylie Jenner có quy mô và doanh thu thấp hơn nhiều so với những lời quảng bá "trên trời" của gia đình Kardashian - Jenner. Đại gia đình thị phi đã cho giới truyền thông, bao gồm Forbes, ăn một "quả lừa".Gia tộc Kardashian - Jenner nổi lên từ những tai tiếng. Ảnh: Getty.Luôn thổi phồng mọi thứForbes khẳng định Kylie Jenner và mẹ cô từng mời phóng viên của tập chí này đến nhà riêng và văn phòng, thậm chí làm giả hồ sơ thuê để "chứng minh" độ giàu có tỷ USD."Mọi thứ gia đình Kardashian - Jenner từng làm đều được thổi phồng. Để giữ độ nóng của thương hiệu, họ viện đến chiêu này", Stephanie Wissink, nhà phân tích sản phẩm tiêu dùng của Jefferies, bình luận.Dựa trên các dữ liệu thu thập được, cộng với tác động của dịch Covid-19 đối với các sản phẩm làm đẹp và tiêu dùng, Forbes xác định Kylie Jenner không phải là tỷ phú USD, kể cả sau khi cô thu về 340 triệu USD tiền bán cổ phần công ty.Giống như các thành viên khác của nhà Kardashian - Jenner, Kylie Jenner bắt đầu hoạt động kinh doanh từ một vụ scandal. Trong hơn một năm, cô phủ nhận tin đồn tiêm chất làm đầy môi trước khi thú nhận sự thật vào tháng 5/2015. Nhưng Kylie Jenner không hề xấu hổ. Thay vào đó, cô và mẹ - Kris Jenner - biến vụ việc thành cơ hội tiếp thị sản phẩm.Với số vốn 250.000 USD kiếm được từ nghề làm người mẫu, quảng cáo và diễn viên truyền hình thực tế, Kylie Jenner bán 15.000 bộ sản phẩm làm đẹp, gồm chì kẻ môi và son môi, hồi tháng 11/2015. Nhờ tiếp thị thông minh trên Instagram của Kylie Jenner, mọi bộ mỹ phẩm giá 29 USD cháy hàng trong chưa đầy một phút.Kylie Jenner tận dụng scandal để kinh doanh. Ảnh: Getty Images.Cuối năm 2016, Kylie Jenner tung ra thị trường thêm hàng loạt sản phẩm và khẳng định danh tiếng trong ngành mỹ phẩm. Ngay sau khi Kim Kardashian được xuất hiện trên trang bìa Forbes tháng 7/2016, nhà Kardashian mở chiến dịch vận động để thuyết phục Forbes đưa Kylie Jenner lên trang bìa.Bà Kris Jenner khẳng định Kylie Cosmetics đạt doanh thu tới 400 triệu USD trong 18 tháng đầu tiên. Riêng Kylie Jenner bỏ túi 250 triệu USD . Gia đình Kardashian - Jenner cung cấp cho phóng viên Forbes hồ sơ thuế, cho thấy công ty đạt doanh thu 307 triệu USD năm 2016 và Kylie Jenner kiếm được hơn 110 triệu USD trong năm đó.Các tài liệu này có vẻ như hoàn toàn xác thực. Tuy nhiên, những bằng chứng Forbes thu thập được sau này cho thấy gia đình Kardashian - Jenner đã thổi phồng kết quả kinh doanh của Kylie Cosmetics.Lời nói dối đầy thuyết phụcSau khi tham khảo các nhà phân tích và chuyên gia ngành mỹ phẩm, Forbes ước tính năm 2017, Kylie Jenner kiếm được 41 triệu USD . Bà Kris Jenner rất thất vọng với quyết định của Forbes. Hai tháng sau, tạp chí thời trang WWD đăng bài sử dụng những con số nhà Kardashian - Jenners từng đưa cho Forbes."Theo tiết lộ của Kris Jenner, doanh số bán lẻ của Kylie Cosmetics đạt hơn 420 triệu USD chỉ sau 18 tháng. Đây là tin xấu cho các thương hiệu mỹ phẩm hàng đầu", tạp chí này viết. Lập tức các tờ báo và hãng tin như People, Fortune và CNBC đăng tải lại thông tin này, gây xôn xao dư luận.Năm 2018, Forbes tính toán lại tài sản ròng của Kylie Jenner và đưa cô vào danh sách những nữ doanh nhân tự thân giàu có nhất. Các thống kê về doanh thu của Kylie Cosmetics liên tục tăng. Thậm chí Oppenheimer dự báo doanh thu công ty của Kylie Jenner sẽ đạt 700 triệu USD vào năm 2020.Tháng 7/2018, Kylie Jenner xuất hiện trên trang bìa Forbes, đúng như mong đợi của nhà Kardashian - Jenner. Cô được Forbes xếp vị trí thứ 27 trong danh sách những nữ doanh nhân tự thân giàu nhất. Ở tuổi 20, cô được xác định là sở hữu tài sản 900 triệu USD , và sẽ sớm trở thành tỷ phú USD tự thân trẻ nhất từ trước đến nay."Cảm ơn vì bài báo và sự công nhận này", Kylie Jenner viết trên Instagram. Còn bà Kris Jenner cuối cùng cũng hài lòng: "Tôi rất tự hào". Đến đầu năm 2019, Kylie Jenner chính thức được công nhận là tỷ phú USD với khối tài sản khoảng 1 tỷ USD .Kylie Jenner được công nhận là tỷ phú USD hồi đầu năm 2019. Ảnh: Getty Images.Mọi nghi ngờ về số tài sản của Kylie Jenner dường như đã được xóa bỏ hoàn toàn vào tháng 11/2019 khi Coty công bố thỏa thuận mua lại 51% cổ phần của Kylie Cosmetics với giá 600 triệu USD . Với thỏa thuận này, Kylie Cosmetics được định giá 1,2 tỷ USD .Tuy nhiên, các số liệu được công khai sau đó cho thấy kết quả kinh doanh của Kylie Cosmetics không "khủng" như những gì gia đình Kardashian - Jenner khoe khoang. Doanh số 12 tháng trước thỏa thuận với Coty chỉ đạt 177 triệu USD . Tổng doanh số 2018 chỉ chạm ngưỡng 125 triệu USD , thua xa mức 360 triệu USD mà bà Kris Jenner khẳng định.Kylie Cosmetics tuyên bố dòng sản phẩm dưỡng da ra mắt vào tháng 5/2019 đạt doanh thu 100 triệu USD ngay trong tháng đầu tiên. Tuy nhiên, các hồ sơ tài chính cho thấy trong cả năm 2019, dòng sản phẩm này chỉ đem về vỏn vẹn 25 triệu USD .Sự thật bị phơi bàyCác kết quả kinh doanh của những năm trước thậm chí có thể thấp hơn nhiều so với những gì gia đình Kardashian - Jenner công bố. Các chuyên gia tài chính nhấn mạnh với doanh số 125 triệu USD năm 2018, Kylie Cosmetics chắc chắn không thể đạt mức 307 triệu USD năm 2016 và 330 triệu USD năm 2017.Khảo sát của Công ty thương mại điện tử Rakuten chỉ ra rằng doanh số bán hàng trực tuyến của Kylie Cosmetics giảm 62% từ năm 2016 đến năm 2018. Các nhà phân tích nhấn mạnh hoàn toàn không có chuyện doanh thu của một thương hiệu nổi tiếng sụp đổ nhanh như những con số mà hồ sơ của Coty chỉ ra.Việc gia đình Kardashian - Jenner thổi phồng kết quả kinh doanh giai đoạn đầu tiên của Kylie Cosmetics là cách lý giải duy nhất. "Gia tộc Kardashian - Jenner đã nói dối từ năm 2016 và làm giả hồ sơ thuế nhằm thuyết phục chúng tôi xác định Kylie Jenner sở hữu khối tài sản lớn", Forbes khẳng định.Dựa trên những con số bà Kris Jenner cung cấp, Forbes ban đầu xác định tỷ suất lợi nhuận của Kylie Cosmetics lên đến 44%. Nhưng các tài liệu của Coty cho thấy con số thực tế chỉ là khoảng 25%. Ngoài ra, Kylie Jenner chỉ sở hữu 44% Kylie Cosmetics chứ không phải là 49%.Doanh thu của công ty mỹ phẩm của Kylie không lớn như thực tế. Ảnh: Getty.Sau khi tính toán lại, Forbes kết luận Kylie Jenner không phải là tỷ phú USD và tổng tài sản cá nhân của cô dưới 900 triệu USD . Hơn một phần ba trong số đó đến từ khoản tiền 340 triệu USD bán cổ phần công ty. Ngoài ra, định giá của Kylie Cosmetics chắc chắn đã giảm mạnh so với thời điểm tháng 11/2019 do ảnh hưởng khủng khiếp của dịch Covid-19.Trên thực tế, giá cổ phiếu của Coty đã lao dốc tới hơn 60% kể từ khi thỏa thuận với Kylie Jenner được ký kết. Ngay cả những đối thủ kinh doanh tốt hơn như Ulta Beauty và Estée Lauder cũng lao đao vì tác động của đại dịch có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc)."Như thường lệ, chúng tôi yêu cầu nhà Kardashian - Jenner cung cấp các con số để phục vụ bài viết này. Nhưng khi bị hỏi về những điểm không rõ ràng, gia đình nổi tiếng mê lên báo này làm một điều hoàn toàn trái với thói quen của họ. Họ im lặng, không trả lời chúng tôi".