https://zingnews.vn//trum-hollywood-harvey-weinstein-khoi-covid-19-trong-tu-post1071620.html
Trùm Hollywood Harvey Weinstein khỏi Covid-19 trong tù
Nhà sản xuất tai tiếng Harvey Weinstein được xác nhận đã vượt qua Covid-19 sau 14 ngày cách ly trong tù.Theo The Sun, Harvey Weinstein đã khỏi nCoV sau 14 ngày cách ly trong tù. Việc này khiến nhiều người ngạc nhiên bởi trùm Hollywood tuổi đã cao, có tiền sử nhiều bệnh nền."Dù đã 68 tuổi, bị huyết áp cao, các vấn đề về tim, tiểu đường nặng, bệnh cột sống nhưng người đàn ông này vẫn vượt qua cơn sốt và ho dai dẳng", nguồn tin cho biết.Trong khi đó, nguồn tin của Mail nói họ bị mất liên lạc ngay sau khi Weinstein dương tính với Covid-19 bởi ông này bị đưa đi cách ly hoàn toàn. "Tôi không thể tin là ông ấy đã vượt qua được dịch bệnh này", người này chia sẻ.Harvey Weinstein đã khỏi Covid-19 trong tù.Hồi tháng 3, Harvey Weinstein được xác nhận mắc chủng mới của virus corona tại Cơ sở cải huấn Wende gần Buffalo, New York, khi đang thụ án 23 năm tù vì tội hiếp dâm phụ nữ."Có khả năng Harvey mắc Covid-19 khi được chuyển đến đảo Rikers. Trước đó, ông ta còn nhập viện vì triệu chứng đau ngực. Ngoài Harvey còn một tù nhân khác cũng nhiễm bệnh", Independent tiết lộ.Khi ấy, các nhân viên y tế của Wende Correctional Facility từ chối bình luận về vụ việc. Còn Juda Engelmayer - luật sư đại diện của trùm Hollywood - nói ông biết thông tin cũng khá muộn.Harvey Weinstein đã bị kết án 23 năm tù với tội danh tấn công tình dục và hiếp dâm phụ nữ vào tháng trước. Theo đó, Harvey Weinstein lĩnh 20 năm tù cho hành vi lạm dụng tình dục, 3 năm vì tội hiếp dâm. Ông trùm Hollywood còn phải chịu thêm 5 năm quản thúc.Nhà sản xuất 68 tuổi ăn năn nói: "Tôi thực sự cảm thấy hối hận về việc đã gây ra. Tôi muốn gửi lời xin lỗi từ tận trái tim. Thời gian tới, tôi sẽ dành thời gian để trở thành người tốt hơn".Harvey Weinstein đang thụ án 23 năm tù vì tội hiếp dâm.Harvey Weinstein là chủ hãng phim Weinstein Company. Ông này từng được mệnh danh là "trùm Hollywood" khi sản xuất loạt phim nổi tiếng như The King's Speech, Django, Silver Linings Playbook... Theo tờ The Guardian, các phim được sản xuất bởi công ty của Harvey Weinstein có tổng cộng hơn 300 đề cử Oscar.Cuối năm 2017, hơn 80 phụ nữ tố cáo Weinstein tấn công tình dục và hiếp dâm họ. Vì bê bối này, nhà sản xuất phim bị vợ bỏ, công ty phá sản.