https://zingnews.vn//trum-ma-tuy-trong-tu-chet-la-thuong-hoa-tang-voi-gay-nghi-ngo-post1109395.html
Trùm ma túy trong tù chết lạ thường, hỏa táng vội gây nghi ngờ
Chủ tịch Thượng viện Philippines đang kêu gọi điều tra về cái chết của 9 tù nhân phạm trọng tội, vì có thể những người này không chết mà đã vượt ngục.Các tù nhân được báo cáo là đã tử vong vì Covid-19. Hầu hết họ là trùm ma túy bị giam giữ tại nhà tù New Bilibid với hệ thống an ninh rất nghiêm ngặt. Một trong số 9 người này là Jaybee Sebastian, 40 tuổi, nhân chứng quan trọng chống lại thượng nghị sĩ phe đối lập đang bị giam giữ Leila De Lima.Các trường hợp tử vong được hỏa táng mà không được khám nghiệm tử thi. Điều này làm dấy lên nghi ngờ có sự gian lận.Theo CNN, giấy chứng tử của Sebastian ghi người này "bị nhồi máu cơ tim cấp tính" và thi thể ngay lập tức được hỏa táng. CNN đưa tin bệnh tim của người này có liên quan đến Covid-19. Một vài tờ báo khác đăng tải hình ảnh hộp nhựa đựng tro cốt của Sebastian.Tù nhân tại nhà tù thành phố Manila, Philippines đeo khẩu trang để chống nhiễm Covid-19. Ảnh: AFP."Có những lý do thuyết phục để điều tra. Tại sao không khám nghiệm tử thi? Người thân của họ có được thông báo không? Giấy chứng tử nói gì? Có nhiều câu hỏi khác chưa được trả lời", Chủ tịch Thượng viện Vicente Sotto III nói với tờ South China Morning Post.Cục trưởng Cục Cải chính Gerald Bantag từ chối cung cấp thêm thông tin về cái chết của những người này. Ông nói: "Tuy muốn thông báo cho công chúng tên của những tù nhân đã tử vong, nhưng luật bảo mật dữ liệu cấm chúng tôi làm vậy".Tờ Philippine Star dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Menardo Guevarra cho biết ông đã triệu tập ông Bantag để giải thích về các thủ tục của Cục Cải chính.Trước đó, nhà tù New Bilibid từng dính nhiều vụ bê bối, trong đó các tù nhân có quyền lực tiếp tục điều hành các băng đảng tội phạm trong tù với sự giúp đỡ của các quan chức tham nhũng.Các nhà tù đang đối mặt với khó khăn trong dịch Covid-19 Ở nhiều quốc gia, chính quyền địa phương thả hàng nghìn tù nhân để ngăn lây lan virus corona trong các nhà tù.