https://zingnews.vn//trum-mafia-tho-nhi-ky-tro-thanh-hien-tuong-moi-tren-youtube-post1224351.html
Trùm mafia Thổ Nhĩ Kỳ trở thành hiện tượng mới trên YouTube
Trùm mafia Sedat Peker đã làm chấn động YouTube trong nhiều ngày qua bằng những video công khai cáo buộc chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ tham nhũng, buôn bán ma túy và giết người.Từ buôn bán ma túy, che đậy giết người cho đến cung cấp vũ khí phần tử khủng bố Hồi giáo, trùm mafia Sedat Peker, người dẫn đầu đường dây tội phạm có tổ chức, đang trở thành hiện tượng trên YouTube thông qua những video phơi bày mặt trái đảng cầm quyền của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.Sedat Peker (49 tuổi) là một trong những trùm mafia khét tiếng trong những năm 1990 đã đăng tải nhiều video dài gần 90 phút từ Dubai, AP đưa tin.Các video được đăng tải hàng tuần trên YouTube đã thu hút hơn 75 triệu lượt xem và làm rúng động chính trường Thổ Nhĩ Kỳ.Ông trùm mafia Sedat Peker đang làm chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ điêu đứng. Ảnh: YouTube.Ban đầu, các video đăng tải tập trung cáo buộc những hành vi sai phạm nghiêm trọng của cựu Bộ trưởng Nội vụ Mehmet Agar và con trai Tolga, một nhà lập pháp của đảng cầm quyền.Trùm mafia Peker cho biết ông Tolga đã cưỡng hiếp một sinh viên báo chí người Kazakhstan, sau đó giết cô gái trẻ và che đậy vụ việc như một vụ tự sát.Trong khi đó, ông Mehmet Agar đã chiếm đoạt một bến du thuyền sang trọng để sử dụng cho các hoạt động buôn bán ma túy bất hợp pháp.Các video sau đó cũng đưa ra cáo buộc chống lại các doanh nhân và các nhân vật truyền thông thân cận với chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ.Bộ trưởng Nội vụ Suleyman Soylu cũng nằm trong nhóm đối tượng bị Sedat Peker cáo buộc lạm dụng quyền lực và tham nhũng trong cuộc đua tranh cử trở thành tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ.Trùm mafia Peker cho biết Bộ trưởng Nội vụ Süleyman Soylu, người mà ông khẳng định là được ông bảo vệ và giúp đỡ để đánh bại thế lực đối đầu trong nội bộ đảng cầm quyền, đã phản bội lại mình.Trong tuyên bố chấn động khác, Peker cho hay một cựu cố vấn an ninh của chính quyền ông Erdogan đã gửi vũ khí cho các chiến binh có liên hệ với Al-Qaida ở Syria.Cáo buộc gửi vũ khí cho các khủng bố khiến cho vấn đề vượt qua nội bộ quốc gia, buộc Tổng thống Recep Tayyip Erdogan phải lên tiếng phủ nhận sau nhiều tuần im lặng.“Chúng tôi sẽ phá hủy những âm mưu này”, ông Erdogan nói. "Chúng tôi đang truy nã các thành viên của các băng nhóm tội phạm dù chúng trốn đến bất cứ đâu".Bộ trưởng Nội vụ Soylu đã bác bỏ mọi cáo buộc và cho đây là một âm mưu chống lại đất nước. Ông đã đệ đơn kiện Peker về tội vu khống.Chính phủ đương nhiệm cũng bác bỏ yêu cầu điều tra về các cáo buộc đưa ra trong các video của Peker. Mặc dù chưa thể xác nhận, các cáo buộc này đã làm ảnh hưởng lớn đến mức độ tín nhiệm của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ trong bối cảnh nước này cũng đang lao đao vì suy thoái kinh tế và đại dịch Covid-19.