https://zingnews.vn//trum-kin-ao-mua-khi-di-may-bay-vi-so-hai-virus-corona-post1049483.html
Trùm kín áo mưa khi đi máy bay vì sợ hãi virus corona
Hình ảnh hai hành khách trên chuyến bay mặc áo mưa trùm kín người, đeo khẩu trang và găng tay do lo sợ virus corona được lan truyền trên mạng xã hội.Ngày 19/2, tài khoản Twitter có tên Alyssa đăng tải clip ghi lại trang phục đặc biệt của hai hành khách đi cùng chuyến bay với mình từ Sydney đến Đảo Hamilton (Australia), thu hút nhiều sự chú ý với 95.000 lượt xem."Họ ngồi ngay sau tôi trên máy bay. Khi mà bạn quá sợ virus corona", tài khoản này chú thích.Hai hành khách trong clip mặc áo mưa trùm kín đầu, đeo găng tay và khẩu trang khi đang ngồi cùng các hành khách khác trên máy bay, theo Ladbible.Hai hành khách mặc áo mưa, đeo khẩu trang, găng tay trên máy bay.Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia trên thế giới. Tuy nhiên, hành động của hai hành khách này bị đánh giá là không cần thiết."Tôi có thể hiểu được nỗi lo lắng của họ. Họ không kỳ lạ đâu, có nhiều người khác cũng bảo vệ bản thân bằng các biện pháp như vậy đấy", một người dùng viết.Một người khác nhận xét hai hành khách này chỉ đang tự làm khó mình: "Mặc cái bộ áo mưa đó để rồi tự khiến bản thân hoạt động bất tiện, khó thở hơn? Tôi không nghĩ đây là một cách thông minh và có hiệu quả để bảo vệ bản thân trước virus corona đâu".Lo sợ trước dịch Covid-19, nhiều người dân áp dụng các biện pháp cực đoan để bảo vệ bản thân.Tại nhiều nước có bệnh nhân mắc Covid-19 đặc biệt là Trung Quốc, nhiều người dân lo sợ trước nguy cơ bị nhiễm bệnh nên truyền nhau nhiều cách để bảo vệ bản thân như đội chai nhựa, ăn tỏi sống, đổ muối, cồn lên quần áo để khử trùng. Tuy nhiên, các biện pháp này được cho là cực đoan, phản khoa học và không đem lại tác dụng.Gao Xiaodong, một chuyên gia về các bệnh nhiễm trùng từ Bệnh viện Trung Sơn Thượng Hải, nói với South China Morning Post rằng những biện pháp này không thực sự hiệu quả vì “những chai nhựa thông thường không thể ngăn chặn virus như khẩu trang”.Ông Gao cho biết một số người tin rằng họ có thể bị nhiễm bệnh do hít phải virus bay lơ lửng trong không khí. Ông khẳng định hiện nay không có đủ bằng chứng cho lý thuyết này và virus corona chỉ lây qua các hoạt động tiếp xúc trực tiếp, chạm tay vào bề mặt hay từ giọt bắn khi giao tiếp ở cự ly gần.Y bác sĩ hát mừng sinh nhật, tặng quà bệnh nhân nhiễm virus corona Trong ngày sinh nhật một bệnh nhân mắc Covid-19 ở Tứ Xuyên (Trung Quốc), các y bác sĩ cùng hát mừng sinh nhật, tặng hạc giấy tượng trưng cho may mắn và mạnh mẽ cho nhân vật chính.