https://zingnews.vn//trum-sieu-thi-singapore-kiem-ti-do-giua-dich-covid-post1074726.html
Trùm siêu thị Singapore kiếm tỷ USD giữa dịch Covid-19
CEO của Sheng Siong, chuỗi siêu thị lớn thứ 3 Singapore, chứng kiến tài sản lần đầu tiên chạm mốc 1 tỷ USD do nhu cầu mua sắm của người dân gia tăng.Trước tình hình các ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến những ngày gần đây, chính quyền Singapore đã áp đặt các biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt cho đến ngày 4/5, hơn 3 phần 4 lực lượng lao động làm việc tại nhà. Trong khi đó, các siêu thị ghi nhận ​​sự tăng vọt về doanh số do nhu cầu mua sắm của người dân gia tăng.Ông trùm siêu thị Lim Hock Chee và hai người anh em Lim Hock Eng, Lim Hock Leng, đồng sở hữu 57% cổ phần của Sheng Siong, chuỗi siêu thị lớn thứ 3 Singapore, chứng kiến tài sản lần đầu tiên chạm mốc 1 tỷ USD .Cổ phiếu của Sheng Siong niêm yết ở Singapore đã tăng 39% kể từ mức thấp vào ngày 19/3, do sự bất ổn của thị trường giữa đại dịch. Khi giá cổ phiếu tăng lên, ông Hock Chee, CEO kiêm đại diện của Sheng Siong, đã mua thêm cổ phiếu vào cuối tháng 3.Ông trùm siêu thị Lim Hock Chee chứng kiến tài sản chạm mốc 1 tỷ USD . Ảnh: CNBC.Sheng Siong là một trong những chuỗi siêu thị tiện ích lớn nhất Singapore, có tổng cộng 61 chi nhánh trên toàn quốc. Theo báo cáo vào tháng 2, Sheng Siong đã dự đoán trước sự gián đoạn nguồn cung do hậu quả của đại dịch, và nhanh chóng thực hiện các biện pháp tăng hàng tồn kho.Doanh số siêu thị tại Singapore tăng 15,5% so với năm trước và 15,4% so với tháng trước khi nước này nâng mức độ cảnh báo bùng phát dịch bệnh lên màu cam.Trong một báo cáo hồi tháng 4, DBS, đơn vị khuyến khích mua hàng trên Sheng Siong, nói: “Người dân được khuyến khích ở nhà hạn chế ra ngoài, và chúng tôi kỳ vọng chi tiêu bán lẻ cho mặt hàng thực phẩm sẽ tăng hơn nữa”.Báo cáo phân tích thêm về sự thay đổi mạnh mẽ trong việc tiêu thụ thực phẩm của người dân trong tháng tới, khi họ ở nhà nhiều hơn. Điều này dẫn đến gia tăng doanh số bán hàng tại các cửa hàng bán lẻ, siêu thị và các kênh trực tuyến.Nhu cầu mua sắm của người dân tăng cao trong mùa dịch. Ảnh: Getty Images.Chuyên gia phân tích Juliana Cai, Ngân hàng RHB đã đưa ra dự đoán tương tự trong báo cáo tháng 4, doanh số siêu thị sẽ vẫn tăng ngay cả sau ngày 4/5, khi lệnh cấm được nới lỏng. Nhưng Cai nói thêm rằng: “lệnh cách ly xã hội kéo dài có thể khiến chi phí đầu vào tăng hoặc gây ra tình trạng thiếu lương thực”.CEO Hock Chee cũng cảnh báo các cổ đông trong báo cáo thường niên của công ty vào ngày 22/2 rằng: “Covid-19 có thể phá vỡ chuỗi cung ứng và dẫn đến giá đầu vào cao hơn, có thể gây ảnh hưởng đến tỷ suất lợi nhuận nếu các chi phí bổ sung này không thể chuyển cho khách hàng”.Sheng Siong sở hữu 18 thương hiệu độc quyền trên 1.200 sản phẩm. Báo cáo doanh thu năm 2019 là 737 triệu USD với thu nhập ròng 56 triệu USD . Trong khi ngành siêu thị Singapore chỉ tăng trưởng 0,3% trong năm 2019, thì doanh thu của Sheng Siong đã tăng 11,3% trong năm qua.Sheng Siong được thành lập năm 1985 bởi ba anh em Lim Hock Chee, Lim Hock Eng, và Lim Hock Leng. Họ lớn lên tại một trang trại lợn của gia đình ở Punggol, ở phía đông bắc Singapore. Họ bắt đầu kinh doanh tại cửa hàng chống ế thịt lợn của gia đình, sau 35 năm, gia đình ông hiện điều hành 61 siêu thị trên khắp Singapore và gia nhập hàng ngũ tỷ phú tại đảo quốc sư tử.