https://zingnews.vn//trum-ma-tuy-el-chapo-chuan-bi-khang-cao-de-thoat-khoi-nha-tu-sieu-hang-post1110533.html
Trùm ma tuý El Chapo chuẩn bị kháng cáo để thoát khỏi nhà tù siêu hạng
Một năm sau khi bị kết án, trùm ma tuý Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman đang hy vọng kháng cáo và thoát khỏi nhà tù Supermax ở bang Colorado - nơi chưa từng có ai trốn thoát.Cách đây một năm, tòa liên bang ở Brooklyn đã tuyên án "chung thân cộng 30 năm" với Joaquin "El Chapo" Guzman, người từng được coi là ông trùm ma túy quyền lực nhất Mexico.Bồi thẩm đoàn tin rằng người đứng đầu băng Sinaloa khét tiếng có tội với 10 cáo buộc, trong đó có tội buôn bán ma túy, rửa tiền và tàng trữ vũ khí.Trùm ma tuý Mexico Joaqin "El Chapo" Guzman khi được đưa đến Mỹ trên một phi cơ riêng vào năm 2017. Ảnh: AP.Quyết kháng cáoVào lúc này, khi ông trùm 62 tuổi đang bị nhốt một mình trong xà lim rộng 2,1 mét và dài 3,6 mét ở nhà tù Supermax tại Florence, bang Colorado, đội ngũ luật sư của El Chapo cho biết đang cố gắng để đưa thân chủ của mình ra khỏi đây."Ông Guzman vẫn giữ sự tập trung vào đơn kháng cáo, thứ chúng tôi đang làm vào lúc này", bà Mariel Colon, luật sư của El Chapo, chia sẻ với CNN.Bà Colon và đội ngũ luật sư của ông trùm dự kiến sẽ đệ đơn kháng nghị chính thức với bản án trước thời hạn 21/8. Tuy nhiên, đặc vụ DEA Ray Donovan, người từng nhiều năm phụ trách vụ điều tra, cho biết cơ hội để El Chapo thoát khỏi Supermax là rất nhỏ."Một điều mà bạn cần phải hiểu về vụ xét xử là có hàng núi chứng cứ chống lại El Chapo. Và còn có nhiều chứng cứ hơn chống lại băng Sinaloa, và thật lòng mà nói tôi không nghĩ hắn ta có cơ hội kháng án", ông Donovan, người dành phần lớn sự nghiệp của mình để theo đuổi ông trùm, chia sẻ.Trong hơn 25 năm, El Chapo (Gã lùn - biệt danh dựa trên chiều cao chỉ 1 m 64 của ông trùm) là lãnh đạo của băng đảng ma tuý Sinaloa hùng mạnh nhất Mexico.Các công tố viên mô tả Joaquin Guzman là "thủ lĩnh tàn bạo và khát máu" còn các nhân chứng tại phiên toà kể rằng Guzman là người ra lệnh và đôi khi còn tham gia trực tiếp vào quá trình tra tấn cũng như giết hại những kẻ thù của băng Sinaloa. Ông trùm cũng từng 2 lần trốn thoát khỏi các nhà tù ở Mexico.Năm 2001, El Chapo đào tẩu khỏi nhà tù Puente Grande ở bang Jalisco bằng việc trốn trong xe đẩy chứa quần áo. Sau khi bị bắt lần nữa vào năm 2014, ông trùm tiếp tục có màn đào thoát ngoạn mục vào năm 2015 với một đường hầm dài 1,6 km được đào thẳng đến buồng giam.Một cựu tay chân của ông trùm cho biết Guzman vẫn gặp gỡ vợ và các thành viên gia đình thường xuyên khi bị giam trong nhà tù này.Phải tới sau cuộc đọ súng đẫm máu với các binh sĩ thủy quân lục chiến Mexico, El Chapo mới bị bắt và được dẫn độ tới Mỹ vào năm 2017."Chính phủ Mỹ sẽ gửi tôi tới một nhà tù nơi mà tên tôi sẽ không bao giờ được nghe thấy một lần nữa", ông trùm nói trước khi thẩm phán Brian Cogan tuyên án.Ông trùm khi còn bị giam giữ tại nhà tù Altiplano của Mexico vào năm 2016 trước khi bị dẫn độ sang Mỹ. Ảnh: Reuters.Trong khi xét xử, El Chapo cũng bày tỏ bức xúc với điều kiện giam giữ tại Trung tâm Chỉnh huấn Đô thị (MCC) - nhà tù với an ninh nghiêm ngặt nhất tại New York, nơi từng giam giữ nhiều ông trùm mafia ở Mỹ trước đây."Đó là sự tra tấn, điều kiện vô nhân đạo nhất mà tôi phải trải qua trong cả đời mình. Đó là sự tra tấn cả về thể xác, cảm xúc và tinh thần", ông trùm nói trước toà.Không ai thoát khỏi SupermaxĐội ngũ luật sư của El Chapo đã đệ đơn yêu cầu cải thiện điều kiện giam giữ cho thân chủ ở New York, nơi ông trùm bị biệt giam 23 giờ một ngày. Các luật sư của El Chapo cho biết kể từ khi đặt chân đến Mỹ, ông trùm đã trải qua 2 năm không được tiếp cận với không khí trong lành hay ánh sáng mặt trời.Giờ đây, đội ngũ tiếp tục bày tỏ quan ngại trước điều kiện giam giữ tại Supermax, nơi mà họ cho rằng còn tệ hơn ở New York, đặc biệt là giữa đại dịch Covid-19.Do quy định đặc biệt dành cho phạm nhân nguy hiểm, El Chapo chỉ được tiếp xúc với đội ngũ luật sư và 2 con gái sinh đôi của mình (đều là công dân Mỹ). Nhưng do tình hình Covid-19 ở Mỹ, các nhà tù trong đó có Supermax đã dừng hoàn toàn các hoạt động thăm nuôi để ngăn chặn sự lây lan của virus, vốn đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ thống nhà tù Mỹ."Ông ấy được phép tập thể dục ngoài trời 3 giờ một tuần nhưng điều đó cũng đã bị đình chỉ để hạn chế tiếp xúc với lính gác, vì vậy điều này là rất khó khăn và theo tôi nó đã ảnh hưởng đến ông Guzman về mặt cảm xúc và tâm lý", bà Colon cho biết.Nhưng theo đặc vụ Donovan, một người phải chịu trách nhiệm cho nhiều bạo lực và giết chóc như Guzman xứng đánh phải chịu đựng điều đó."Thứ mà mọi người không chịu hiểu là tội ác mà El Chapo đã gây ra với cả người Mexico và người Mỹ thông qua việc buôn bán ma túy. Hàng nghìn người đã chết hoặc bị giết vì băng Sinaloa. Vậy nên đúng là hắn ta không được rời khỏi phòng giam và điều đó là nhàm chán, điều đó là đơn điệu. Nhưng sự khác biệt là hắn ta còn sống, còn nhiều nạn nhân của hắn thì không được như vậy", ông Donovan nhận định.Theo bà Colon, ông trùm vẫn tỏ ra lạc quan về tương lai của mình."Ấn tượng cá nhân của tôi là bất cứ ai phải đối mặt với bản án chung thân như vậy đều cố gắng níu kéo mọi hy vọng dù là một chút, và tất nhiên là ông ấy cũng mong chờ bản kháng cáo vì ông ấy muốn có một bản án công bằng", bà Colon cho biết.Luật sư của ông trùm Mariel Colon (giữa) và người vợ của El Chapo - Emma Coronel Aispuro (trái). Ảnh: Getty.Đội ngũ luật sư phàn nàn rằng hội đồng xét xử đã bỏ qua việc các thành viên bồi thẩm đoàn bị cho biết quá nhiều thông tin tiêu cực về El Chapo trước khi đưa ra quyết định của họ, điều trái với quy trình xét xử và có thể khiến cho họ đưa ra phán quyết với thành kiến.Tuy nhiên, bà Colon cũng thừa nhận rằng sẽ không có khả năng thân chủ của mình vượt ngục một lần nữa."Chưa ai từng thoát khỏi Supermax. Ông ấy sẽ không có cơ hội đào tẩu khỏi đó", luật sư cho hay.