https://zingnews.vn//trum-xa-hoi-den-khet-tieng-an-do-chet-vi-covid-19-post1212812.html
Trùm xã hội đen khét tiếng Ấn Độ chết vì Covid-19
Chhota Rajan, trùm băng đảng khét tiếng Ấn Độ, đã chết tại Viện Khoa học Y tế Toàn Ấn Độ (AIIMS), trước khi được đưa ra xét xử.Trùm băng đảng khét tiếng Ấn Độ Chhota Rajan đã chết vì mắc Covid-19 tại New Delhi vào ngày 7/5, the Hindustan Times đưa tin.Ông trùm thế giới ngầm 61 tuổi, tên đầy đủ là Rajendra Nikalje alias Chhota Rajan - được đưa vào Viện Khoa học Y tế Toàn Ấn Độ (AIIMS) điều trị sau khi phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 26/4.Quan chức nhà tù Tihar ở New Delhi cho biết phiên tòa xét xử ông Chhota Rajan đã không thể diễn ra như dự kiến vì ông có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Trùm tội phạm Chhota Rajan bị bắt vào năm 2015. Ảnh: PTI.Trùm băng đảng này - với biệt danh "Little Rajan" - lớn lên ở thành phố Mumbai, bang Maharashtra, từng tham gia vào hàng loạt vụ phạm tội nhỏ lẻ trước khi vươn lên vị trí cầm đầu một trong những tổ chức tội phạm lớn nhất ở thành phố."Little Rajan" bị cáo buộc có dính líu đến ít nhất 70 vụ án hình sự như giết người, tống tiền và buôn ma túy ở Ấn Độ. Sau 20 năm bị truy nã gắt gao, ông ta bị bắt tại sân bay trên đảo Bali của Indonesia và được dẫn độ về nước vào năm 2015.Thậm chí khi đã bị bắt, Chhota Rajan vẫn ra lệnh cho 4 đàn em giết một phóng viên ở Mumbai.Bệnh viện hết oxy, bác sĩ phải trốn trong căn tin Video ghi lại cảnh những thân nhân phát hiện 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở bệnh viện Kriti, Gurgaon, Ấn Độ. Họ không tìm thấy các bác sĩ hay nhân viên y tế trực khi vào bệnh viện.