https://zingnews.vn//trum-chan-bit-kin-mat-trong-ngay-ha-noi-nong-gan-50-do-c-post1221666.html
Trùm chăn, bịt kín mặt trong ngày Hà Nội nóng gần 50 độ C
"8h sáng tôi đã phải phun nước xung quanh. Nắng nóng nhiệt độ cao nên khô rất nhanh, những ngày này phải phun liên tục, ước tính khoảng chục lần/ngày. Tôi thường phun nước ra mặt đường trước quán ăn và yên vài chiếc xe máy đỗ cạnh quán. Nhiều người đi đường cũng hay nhờ tôi xịt hộ vào mặt kính ôtô hay phần bô xe máy để giảm nhiệt", ông Nguyễn Văn Soái, bào vệ một nhà hàng lẩu trên phố Tây Sơn (quận Đống Đa), chia sẻ.