https://zingnews.vn//trum-lua-dao-o-trung-quoc-che-vaccine-covid-19-tu-nuoc-muoi-post1184611.html
Trùm lừa đảo ở Trung Quốc chế vaccine Covid-19 từ nước muối
Trung Quốc bắt giữ người cầm đầu đường dây lừa đảo hàng triệu USD, dùng dung dịch nước muối và nước khoáng để làm giả vaccine Covid-19.Danh tính đầy đủ của người cầm đầu đường dây lừa đảo này chưa được công bố, chỉ biết có tên là Kong.Theo truyền thông Trung Quốc, Kong đã nghiên cứu các thiết kế bao bì của vaccine thật trước khi tự pha chế hơn 58.000 liều vaccine giả. Một lô vaccine giả khác thậm chí được xuất khẩu lậu ra nước ngoài, nhưng các cơ quan chức năng Trung Quốc chưa xác định được chúng sẽ được gửi đến đâu.Kong là một trong số 70 người bị bắt ở Trung Quốc vì tội danh làm giả vaccine Covid-19. Các vụ bắt giữ này liên quan đến hơn 20 vụ gian lận mua bán vaccine giả trên khắp cả nước. Mặc dù hầu hết đường dây vaccine giả bị triệt phá vào cuối năm ngoái, các chi tiết về vụ bắt giữ mới được công bố trong tuần này.Theo tòa án, Kong và đồng bọn đã thu về 18 triệu nhân dân tệ (tương đương 2,78 triệu USD ) bằng cách dùng dung dịch nước muối hoặc nước khoáng để giả làm vaccine ngừa Covid-19 từ tháng 8/2020.Trung Quốc đặt mục tiêu tiêm được 100 triệu liều vaccine trước Tết Nguyên đán, nhưng cho đến nay mới chỉ tiêm được cho 40 triệu dân. Ảnh: Reuters.Một lô gồm 600 liều vaccine giả đã được gửi đến Hong Kong vào tháng 11/2020, trước khi chúng được vận chuyển ra nước ngoài tiêu thụ. Những tên tội phạm này quảng cáo rằng vaccine Covid-19 của họ được mua thông qua "kênh nội bộ" của các nhà sản xuất chính hãng.Trong các vụ làm giả khác, vaccine giả được bán với giá cao trong bệnh viện.Cơ quan công tố cao nhất của Trung Quốc, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao đã kêu gọi các cơ quan khu vực hợp tác với cảnh sát để kiềm chế các hoạt động mua bán vaccine giả tràn lan.Các quan chức nước này đã kỳ vọng sẽ tiêm được 100 triệu liều vaccine trước Tết Nguyên đán, nhưng cho đến nay mới chỉ tiêm được cho 40 triệu dân.