https://zingnews.vn//trum-ma-tuy-tron-truy-na-trong-vung-cach-ly-o-mien-tay-post1268409.html
Trùm ma túy trốn truy nã trong vùng cách ly ở miền Tây
Bị công an truy nã, Tâm trốn khỏi TP.HCM và dạt về miền Tây ẩn náu trong các khu vực cách ly phòng dịch Covid-19.Chiều 4/10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Đà Nẵng đã di lý Đinh Minh Tâm (24 tuổi, trú quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) từ Kiên Giang về Đà Nẵng để tiếp tục mở rộng điều tra.Tâm thừa nhận đã nhiều lần chuyển ma túy cho 2 đàn em ở Đà Nẵng. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, Tâm là bị can cầm đầu đường dây ma túy chuyên mang thuốc lắc, ketamine từ TP.HCM về TP Đà Nẵng tiêu thụ.Từ cuối tháng 3, nam thanh niên này đã đưa 2 đàn em là Nguyễn Thanh Trung (23 tuổi, trú tỉnh Quảng Trị) và Vũ Văn Hà (22 tuổi, trú tỉnh Vĩnh Phúc) từ TP.HCM ra Đà Nẵng gây dựng mạng lưới buôn bán ma túy.Tâm gửi ma túy qua xe khách tới Trung và Hà để bán cho các đầu mối ở Đà Nẵng. Giữa tháng 4, khi Trung và Hà đang nhận ma túy do Tâm gửi từ TP.HCM về Đà Nẵng thì bị trinh sát bắt quả tang.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 581 viên thuốc lắc, 10 gram ketamine và nhiều tang vật khác. Từ lời khai của 2 nam thanh niên, Công an TP Đà Nẵng ra lệnh truy nã Tâm về tội Mua bán trái phép chất ma túy.Biết bị truy nã toàn quốc, thanh niên 24 tuổi trốn khỏi TP.HCM, dạt về miền Tây ẩn náu trong các khu vực cách ly phòng dịch Covid-19 để tránh bị phát hiện.