https://zingnews.vn//trum-bat-dong-san-than-can-tt-trump-tu-vong-vi-covid-19-post1072225.html
Trùm bất động sản thân cận TT Trump tử vong vì Covid-19
Một người bạn và người quyên góp tiền ủng hộ cho Tổng thống Trump đã qua đời vì virus corona. Ca nhiễm của người bạn này được tổng thống nhắc đến trong họp báo hàng ngày.Ông Stanley Chera qua đời ngày 11/4 khi gần 80 tuổi. Thông tin này đến từ The Real Deal, chuyên đưa tin về ngành bất động sản, dẫn nguồn tin giấu tên từ công ty Crown Acquisitions của ông Chera.Một quan chức Nhà Trắng cũng xác nhận ông Chera có mối quan hệ với Tổng thống Trump, người đã nhắc tới một người bạn bị nhiễm virus corona, theo AP.Ông Stanley Chera, nhà phát triển bất động sản nổi danh ở New York, vừa qua đời vì virus corona. Ảnh: CNN.“Tôi có một người bạn phải nhập viện hôm nọ. Ông ấy hơn tuổi tôi một chút, và ông ấy thừa cân, nhưng rất mạnh mẽ”, ông Trump nói. “Tôi tới viện, và chỉ một ngày sau, ông đã hôn mê... ông ấy không ổn lắm đâu”.Đại dịch Covid-19 đã làm hơn 21.000 người tử vong ở Mỹ, tính đến cuối ngày 12/4.Ông Trump dùng ví dụ đó để minh họa cho tác hại của virus. “Tốc độ và sự tàn phá của nó, nhất là nếu nhiễm đúng người, rất kinh khủng. Rất kinh khủng”.Người bạn nhiễm Covid-19 mà TT Trump thường nhắc đến đã tử vong. Ảnh: AP.Nhưng ông Trump cho biết chuyện này không thay đổi cách nhìn của ông về đại dịch, mà ông dựa vào các thống kê.“Ông ta như một minh chứng cho những gì chúng ta nói bấy lâu nay, và nó (virus) làm ông ta ốm nặng”, ông Trump nói ngày 1/4. “Tôi chưa bao giờ thấy điều gì như vậy”.Tổng thống Mỹ từng ca ngợi bạn mình trong một buổi vận động tranh cử ở Michigan năm 2019, nói đó là “một trong những nhân vật vĩ đại nhất trong ngành bất động sản thế giới”.New York chôn cất tập thể bệnh nhân Covid-19 Nhiều quan tài bệnh nhân tử vong vì Covid-19 không có người thân đến nhận được xếp chồng chôn tập thể trên Đảo Hart, New York.