https://zingnews.vn//truc-nhi-va-dieu-nhi-chuan-bi-tap-di-post1124839.html
Trúc Nhi và Diệu Nhi chuẩn bị tập đi
Những hình ảnh mới nhất sau 45 ngày mổ tách cho thấy song Nhi đã được tháo bột chân, chuẩn bị tập vật lý trị liệu vận động.Thông tin từ BSCKI Nguyễn Cát Phương Vũ, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), các nhân viên y tế tập cho song Nhi đeo khẩu trang để phòng dịch bệnh và lây nhiễm chéo khi tiếp xúc gần."Lần đầu đeo khẩu trang, song Nhi rất thoải mái, ngồi yên và tạo dáng cho các y bác sĩ chụp hình", bác sĩ Vũ nói.Trước đó, sau ca mổ tách, Trúc Nhi và Diệu Nhi được chuyển về phòng chăm sóc đặc biệt của khoa Hồi sức Tim - Ngoại. Sau 45 ngày được chăm sóc tích cực, hai bé ngày càng ổn định sức khỏe. Các cơ quan sau khi tách đôi hoạt động thuận lợi.Trúc Nhi (phải) và Diệu Nhi (trái) đeo khẩu trang hưởng ứng phòng dịch Covid-19. Ảnh: Phương Vũ.Các vết thương vùng tiết niệu, sinh dục của hai bé khô thoáng. Diệu Nhi được ghi nhận tiến triển chậm hơn. Vì vậy, các bác sĩ phải theo dõi phim CT của bé liên tục. Khi xương và khung chậu của trẻ hồi phục tốt, các bác sĩ đã tháo bột cho bé.Bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ cho biết hiện tại, song Nhi rất tinh nghịch và hiếu động. Dự kiến, trong tuần tới, hai bé sẽ cùng tập vật lý trị liệu vận động.Hoàng Trúc Nhi và Hoàng Diệu Nhi được chẩn đoán dính liền bụng chậu bẩm sinh. Theo y văn, đây là trường hợp hiếm gặp. Sau khi chào đời tại Bệnh viện Hùng Vương, song Nhi được chuyển đến chăm sóc, hồi sức tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Ngày 15/7, cuộc đại phẫu tách hai bé kéo dài 13 giờ, có sự tham gia của gần 100 y bác sĩ. Sau mổ, sức khỏe song Nhi tiến triển khả quan. Dự kiến, hai bé sẽ trải qua ít nhất 4 cuộc đại phẫu để hoàn thiện các cơ quan.