https://zingnews.vn//truc-diem-sang-my-dinh-cu-post1224563.html
Trúc Diễm sang Mỹ định cư
"Mọi thứ đã được chuẩn bị xong từ lâu, chỉ có điều vì yêu cuộc sống ở Việt Nam nên bây giờ tôi mới quyết định đi", Trúc Diễm nói.Chia sẻ với Zing, Trúc Diễm cho biết vợ chồng cô sẽ sang Mỹ định cư vào cuối tháng 6. Cô kể: "Thật ra giấy tờ định cư của tôi xong từ năm 2017. Từ đó đến nay, tôi thường đi về giữa hai nơi, nhưng thời gian ở Việt Nam có phần nhiều hơn do việc kinh doanh. Đầu năm 2020, tôi ký hợp đồng với công ty quản lý tại Mỹ nhưng vì dịch Covid-19 nên chưa thể đi".Trúc Diễm thừa nhận hơn một năm qua vì dịch bệnh, việc kinh doanh của cô bị ảnh hưởng, liên tục phải đóng cửa. Do đó, cô quyết định dừng lại, qua Mỹ bắt đầu cuộc sống mới.Trúc Diễm và chồng sẽ sang Mỹ định cư vào cuối tháng 6. Ảnh: NVCC.Cô khẳng định không lo lắng quá nhiều khi đến sống ở môi trường hoàn toàn xa lạ. "Mọi thứ đã được chuẩn bị xong từ lâu, chỉ có điều vì yêu cuộc sống ở Việt Nam nên bây giờ tôi mới quyết định ra đi", Trúc Diễm nói.Cô đã chuẩn bị tinh thần đối diện với những khó khăn ban đầu như chỗ ở, đi lại và ngôn ngữ giao tiếp.Trúc Diễm trải lòng: "Việc đầu tiên qua Mỹ, có lẽ tôi phải dành 3 tháng để học và thi bằng lái xe. Đến xứ người, chắc chắn tôi sẽ không tránh khỏi khó khăn. Nhưng tôi coi đây là một cơ hội tốt để phát triển bản thân. Hiện tại, dịch Covid-19 vẫn chưa dập được hoàn toàn nên tôi và ông xã chưa có kế hoạch quan trọng. Chúng tôi sẽ ổn định cuộc sống trước".Sang xứ người nhưng hoa hậu khẳng định không từ bỏ showbiz. Cô cho hay sẽ thường xuyên làm thời trang, sản xuất các video để kết nối với khán giả. Cô cũng nhận lời tham gia các chương trình phù hợp ở trong nước.Sức khỏe Trúc Diễm ổn định sau thời gian điều trị bệnh tuyến giáp. Ảnh: NVCC.Nói về bệnh tuyến giáp, Trúc Diễm cho hay sức khỏe của cô hiện ổn định, dù thỉnh thoảng hơi mệt. Điều quan trọng, hoa hậu luôn giữ tinh thần lạc quan, suy nghĩ tích cực.Thời gian qua, Trúc Diễm không tham gia nghệ thuật, cô tập trung điều trị bệnh tuyến giáp, học thời trang. Cô từng theo học lớp thiết kế thời trang của giáo sư người Mỹ - Nancy Regeilman.