https://zingnews.vn//trung-xo-so-60-trieu-usd-nho-giac-mo-20-nam-truoc-post1177311.html
Trúng xổ số 60 triệu USD nhờ giấc mơ 20 năm trước
Kiên trì mua dãy số giống trong giấc mơ của chồng suốt 20 năm, bà Deng Pravatoudom (sống tại Canada) trúng giải độc đắc 60 triệu USD.Suốt 20 năm, Deng Pravatoudom (57 tuổi) chỉ mua xổ số theo bộ số chồng từng mơ thấy. Tháng 12/2020, giấc mơ ấy trở thành hiện thực khi dãy số đó trùng với giải độc đắc trị giá 60 triệu USD , theo CNN.Pravatoudom bị mất việc do dịch Covid-19 vào năm ngoái. Ngày 1/12/2020, bà mẹ hai con cùng chồng đến ngân hàng thanh toán hóa đơn. Trong lúc vợ làm thủ tục, chồng Pravatoudom tranh thủ dò vé.Khi quay lại xe, ông thông báo rằng đã trúng thưởng 60 triệu USD ."Tôi hạnh phúc tột độ và ban đầu không tin vào mắt mình. Tôi sẽ mua một ngôi nhà và sau đó đi du lịch khắp thế giới khi dịch bệnh được kiểm soát", Pravatoudom nói.Bà Pravatoudom trúng giải 60 triệu USD sau 20 năm kiên trì mua một dãy số.Pravatoudom di cư từ Lào đến Canada cùng 14 anh chị em vào năm 1980. Nhiều năm qua, bà và chồng đã làm việc chăm chỉ để nuôi sống gia đình.“Gia đình tôi được một nhà thờ địa phương hỗ trợ vì chúng tôi chẳng có gì cả. Tôi rất biết ơn sự giúp đỡ đó. Tôi và chồng đã làm lao động phổ thông suốt hơn 40 năm, cố gắng tiết kiệm những gì có thể cho gia đình. Do đại dịch, tôi đã phải nghỉ việc vào mùa xuân năm ngoái, vì vậy số tiền này chắc chắn sẽ giúp cuộc sống của chúng tôi dễ dàng hơn nhiều", bà mẹ 2 con chia sẻ.Bên cạnh việc mua vài viên kim cương làm kỷ niệm, Pravatoudom và chồng sẽ thanh toán các hóa đơn và giúp đỡ hai con. Bà cho biết các con cũng đang tràn ngập niềm vui cùng bố mẹ.“Các con tôi nói: 'Bố mẹ đã làm việc chăm chỉ trong suốt 40 năm và hy sinh rất nhiều. Vì vậy bố mẹ xứng đáng có được hạnh phúc này'", Pravatoudom kể.