https://zingnews.vn//truc-nhi-va-dieu-nhi-het-sot-tu-tho-khi-troi-post1113303.html
Trúc Nhi và Diệu Nhi hết sốt, tự thở khí trời
Sức khỏe Trúc Nhi và Diệu Nhi ngày càng ổn định. Hai bé đều được cai oxy và tự thở khí trời.Chiều 2/8, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM) cho biết ngày thứ 18 hậu phẫu, sức khỏe Trúc Nhi, Diệu Nhi đã ổn định, không còn đau nhiều. Hai bé đã được các bác sĩ rút ống nội khí quản, cai oxy và có thể tự thở khí trời.Các vết thương ở bụng, hông, tầng sinh môn... của song Nhi đã khô ráo. Quá trình các bác sĩ tháo bột chân diễn ra thuận lợi. Hiện hai bé tỉnh táo, hoạt bát, hay cười.Diệu Nhi cười đùa khi được mẹ vào thăm. Ảnh: Phương Vũ.Theo các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp, có nhiều ca nhiễm được ghi nhận tại TP.HCM, đơn vị này đặc biệt chú trọng kiểm soát nhiễm khuẩn đối với bệnh nhi nặng.Để đảm bảo an toàn, tránh nhiễm trùng chéo cũng như phòng, chống dịch Covid-19, các y bác sĩ quyết định di chuyển hai giường bệnh của song Nhi cách xa nhau. Ở khoảng cách hơn 3 m, Trúc Nhi và Diệu Nhi liên tục quay mặt nhìn nhau."Sức khỏe hai bé tốt hơn rất nhiều và có thể cười nheo mắt khi được cha mẹ vào thăm hay y bác sĩ pha trò. Mỗi khi nghe tiếng quấy khóc, bé còn lại sẽ cố chồm sang hướng đối diện để nghe ngóng tình hình. Các y bác sĩ khoa Hồi sức ngoại vừa buồn cười, vừa thương", một bác sĩ theo dõi tình hình song Nhi kể lại.Trúc Nhi và Diệu Nhi được các y bác sĩ "giãn cách xã hội". Ảnh: Phương Vũ.Hoàng Trúc Nhi - Hoàng Diệu Nhi là cặp song sinh dính liền bụng chậu. Vượt qua tất cả thử thách, mong muốn bảo vệ con đến cùng, cha mẹ quyết tâm giữ lại song thai, cho hai bé cơ hội chào đời.Sau khi được chăm sóc, nuôi dưỡng đến 13 tháng tuổi, gần 100 y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM) cùng chuyên gia đầu ngành tại miền Nam quyết định mổ tách song Nhi.Ca mổ diễn ra thuận lợi sau 13 giờ. Thời gian tới, hai bé tiếp tục trải qua nhiều cuộc phẫu thuật tạo hình hoàn chỉnh đường tiêu hóa, tiết niệu, tầng sinh môn.