https://zingnews.vn//trung-doc-dac-nho-dat-cuoc-vao-mot-day-so-suot-30-nam-post1256719.html
Trúng độc đắc nhờ đặt cược vào một dãy số suốt 30 năm
Kiên trì mua những con số giống nhau trong 3 thập kỷ, người đàn ông 61 tuổi ở Mỹ cuối cùng cũng trúng giải độc đắc trị giá 18,4 triệu USD.Người đàn ông sống tại Michigan (Mỹ) mua vé Lotto 47 tại một cửa hàng tiện lợi ở Prudenville vào ngày 23/6. Dãy số 03-05-10-20-28-31 mà ông mua trùng với kết quả mở thưởng ngày 31/7, theo Insider.Nhớ lại khoảnh khắc nghe tin trúng giải độc đắc, cảm giác duy nhất của người đàn ông (không được tiết lộ tên) là "sốc". Ông cho biết đã đặt cược vào dãy số này suốt 30 năm."Tôi chơi bộ số này từ năm 1991 và hiếm khi bỏ lỡ kỳ quay số nào. Tôi đã nhiều lần định thử đặt vận may vào các con số khác nhưng cuối cùng vẫn mua dãy này".Theo Xổ số Michigan, người đàn ông may mắn quyết định nhận luôn số tiền thưởng trong một lần là 11,7 triệu USD và sẽ quyên góp một phần nhỏ đến các tổ chức từ thiện cũng như chia sẻ cho các thành viên trong gia đình. Với số còn lại, ông sẽ để dành tiết kiệm."Tôi rất vui vì đã quyết định gắn bó với dãy số này những năm qua", người đàn ông bày tỏ.Người đàn ông 61 tuổi trúng thưởng khi kiên trì đặt cược vào một dãy số suốt 30 năm. Ảnh: Shutterstock.Kiên trì đặt cược vào một dãy số cũng giúp nhiều người chơi xổ số nhận được trái ngọt.Đầu tháng 1, sau 20 năm chỉ mua đúng một dãy số chồng từng nằm mơ thấy, Deng Pravatoudom (57 tuổi) trở thành chủ nhân của giải độc đắc 60 triệu USD . Di cư từ Lào đến Canada cùng 14 anh chị em vào năm 1980, nhiều năm qua, bà và chồng phải xoay xở để nuôi sống gia đình.Với số tiền trúng thưởng, bên cạnh việc mua vài viên kim cương làm kỷ niệm, Pravatoudom và chồng sẽ thanh toán các hóa đơn và giúp đỡ hai con.