https://zingnews.vn//tram-dieu-kho-khan-khi-cham-con-nho-nam-vien-mua-dich-post1056019.html
Trăm điều khó khăn khi chăm con nhỏ nằm viện mùa dịch
Ngoài chi phí đắt đỏ, không gian sinh hoạt hạn chế, cha mẹ chăm con mùa dịch phải cẩn thận gấp đôi bình thường.Thấy con trai 4 tuổi liên tục sốt cao, nôn và tiêu chảy, vợ chồng chị Ngọc Ly lập tức đưa bé đến một bệnh viện tư tại tỉnh Phú Yên. Hai ngày nằm tại đây cũng là khoảng thời gian người mẹ trẻ thức trắng, không dám rời mắt khỏi con với cơn sốt 38-40 độ C trực chờ. Tình hình sau đó không tiến chuyển, vợ chồng chị bàn nhau đưa con đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM) để theo dõi.Cuộc sống đồng quê trồng lúa, chăn trâu không cho phép cả hai vợ chồng cùng đi, mà phải có người ở nhà kiếm tiền cho có đồng ra, đồng vào chi trả phí sinh hoạt đắt đỏ tại thành phố. Một mình khăn gói đưa con vào TP.HCM, chị Ly không dám nghĩ đến máy bay hay tàu lửa mà chọn đi xe đò, phần vì nhà cách xa ga, phần để tiết kiệm chi phí.Chị Ngọc Ly rạng rỡ cùng con nhận quà từ NutiFood.12 tiếng trên xe đưa mẹ con chị đến Bệnh viện Nhi Đồng 2, bé được chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột và nằm viện đến nay hơn một tuần. Cơn sốt không còn liên tục mà đã ngắt quãng, có thể xuất viện sau 5 ngày nữa nếu tiến triển tốt. Những ngày chăm con, chị Ly không dám chi tiêu nhiều, trừ những khoản phải chi để lo cho bé, vì đồ gì ở thành phố cũng đắt gấp mấy lần quê nhà, mà thu nhập dồn hết lên vai một mình chồng chị.Chị Lê Thị Lý vừa giơ cao bịch cơm hộp, vừa khoe có đoàn phát từ thiện ngay trước cổng. Khác với chị Ly, chị Lý tới lui Bệnh viện Nhi Đồng 2 hơn một năm nay, khi con trai Thái Sang phát hiện bị thực bào máu. Đến nay, Sang đã 2 tuổi. Quãng đường từ Bình Thuận lên thành phố và ngược lại vì vậy cũng trở nên quen thuộc, bệnh viện dần như ngôi nhà thứ 2 của mẹ con chị.“Lúc mới nhập viện, bé khóc liên tục, ba người thay nhau dỗ dành cũng không được. Giờ thì đỡ hơn rồi, chỉ có tôi và bà ngoài túc trực ở đây, ba cháu phải ở nhà lo kiếm tiền. Nhìn tôi nhỏ, gầy yếu thế này nhưng trước kia cũng được hơn 50 kg, từ khi chăm con bệnh đã giảm trên chục kg”, chị Ly nhớ lại.Chị Ly chăm sóc con - bé Thái Sang 2 tuổi nhưng không phát triển được do bệnh thực bào máuThế nhưng giảm cân với chị Ly có lẽ chẳng đáng sợ bằng việc nghe nói bệnh thực bào máu con mắc phải không thể chữa khỏi. Cậu bé 2 tuổi không thể lớn nổi bởi các đợt truyền hóa chất. “Nhiều cô cậu hơn một tuổi toàn gọi Sang bằng em, nhưng ai ngờ giữ chức anh không đó”, câu nói hài hước của chị Ly pha chút ngượng ngùng.Chị Ly và chị Lý chỉ là hai trong số hàng nghìn ông bố, bà mẹ chăm con tại Bệnh viện Nhi Đồng 2. Họ đến đây mang theo muôn vàn hoàn cảnh, câu chuyện khác nhau. Và những đứa trẻ đi theo cha mẹ lại chịu nỗi đau riêng, có bé làm quen với cây kim, đường truyền khi chào đời không bao lâu và chưa được về nhà.Mỗi người mỗi nỗi niềm, chẳng ai giống ai, phải chăng, điểm chung của họ là sự lo lắng làm sao cho con khỏi bệnh, để con đủ sức đề kháng cùng cha mẹ đi đến cùng trong cuộc chiến dài này và tìm kiếm nguồn thu nhập trang trải chuỗi ngày phía trước.Những phần quà của NutiFood phần nào hỗ trợ bệnh nhi tăng sức đề kháng khi chữa trị bệnh, đặc biệt trong mùa dịch.Điều kiện khó khăn nên những chuyến từ thiện tặng quà như Công ty NutiFood thực hiện mới đây hỗ trợ họ rất nhiều. “Các bé nằm viện nên rất yếu, ăn uống kém, chỉ dùng được những thứ mềm, dễ nuốt như sữa. Tôi được biết Riso Colostrum 2+ có thành phần tăng sức đề kháng, rất phù hợp với bệnh nhi tại đây”, một phụ huynh chia sẻ.Tại buổi trao tặng, hơn 200 suất quà là sữa Riso Colostrum 2+ đã đến tay các phụ huynh. Sản phẩm chứa 2-’FL HMO là prebiotic có cấu trúc tương đồng như dưỡng chất được tìm thấy trong sữa mẹ hỗ trợ tiêu hóa trẻ khỏe mạnh và sữa non chứa kháng thể cao IgG giúp trẻ tăng sức đề kháng.Hơn 200 phần quà tăng sức đề kháng được NutiFood chuẩn bị từ sớm để dành tặng bệnh nhi.Trong bối cảnh bệnh nhi phải phòng chống kép trước căn bệnh đang điều trị và dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên thế giới, những phần quà tăng sức đề kháng như Riso Colostrum 2+ mang ý nghĩa thiết thực. Sau Bệnh viện Nhi Đồng 2, đại diện NutiFood cho biết sẽ tìm hiểu và kết hợp với nhiều bệnh viện hơn nữa để tiếp tục hỗ trợ những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt cần bổ sung dưỡng chất trong thời gian điều trị bệnh.