https://zingnews.vn//tram-nghin-dong-mot-khau-trang-nhua-trong-suot-post1115429.html
Trăm nghìn đồng một khẩu trang nhựa trong suốt
Chiếc khẩu trang nhựa trong suốt được quảng cáo có thể nhìn thấy toàn bộ khuôn mặt, không bị lem son khi sử dụng đang được nhiều người đặt mua trên chợ mạng.Trước diễn biến mới của dịch Covid-19, các mặt hàng, vật tư y tế như khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, găng tay y tế... "cháy hàng" trở lại. Bên cạnh khẩu trang y tế, khẩu trang vải thì hiện chiếc khẩu trang được làm từ nhựa TPU đang được mua, bán nhộn nhịp trên chợ mạng và trên trang thương mại điện tử.Hiện, khẩu trang nhựa trong suốt được rao bán với mức giá khá cao, dao động 110.000-250.000 đồng/chiếc. Ngoài mẫu trong suốt, loại khẩu trang này còn có màu đen và trắng.Với mẫu trong suốt, người bán quảng cáo có thêm những tác dụng đặc biệt như không che giấu khuôn mặt, đặc biệt phù hợp với bác sĩ, y tá, giáo viên, thông dịch viên, nhân viên dịch vụ khách hàng… và có thể mở được khóa điện thoại bằng hệ thống nhận diện khuôn mặt (Face ID).Khẩu trang nhựa trong suốt được rao bán trên chợ mạng và trang thương mại điện tử với mức giá 110.000-250.000 đồng/chiếc. Ảnh: Thảo Ly.Phạm Đức, một tài khoản bán khẩu trang nhựa trong suốt cho biết, do giá khẩu trang y tế lên xuống thất thường nên một tuần nay anh chuyển sang bán loại khẩu trang mới này. "Do mới, lạ nên dù giá bán sản phẩm này khá cao, nhiều người vẫn sẵn sàng bỏ tiền mua. Nhiều khách đặt mua nhưng tôi phải chờ hàng về mới có giao", anh chia sẻ.Theo anh Đức, đeo khẩu trang nhựa trong suốt không chỉ đẹp, hợp thời trang, khuôn mặt của người dùng không bị giấu đi mà còn ngăn giọt bắn phòng dịch Covid-19 và có thể vệ sinh tái sử dụng nhiều lần."Khẩu trang XC99 có van thở 2 chiều ngăn cách bởi miếng kháng khuẩn lót ở giữa, chế tạo bằng chất liệu nhựa TPU dùng trong y tế và thực phẩm", một tài khoản tên Thảo Ly giới thiệu.Theo khảo sát, chỉ mới xuất hiện trên thị trường trong thời gian ngắn, loại khẩu trang này đang nhận được sự quan tâm của nhiều người tiêu dùng, đặc biệt là giới trẻ. Thậm chí, công ty sản xuất sản phẩm này có trụ sở tại TP.HCM đã phải thông báo tạm ngừng nhận đơn bán lẻ từ 30/7, chỉ sau hai ngày ra mắt sản phẩm.Thấy nhiều người đặt mua loại khẩu trang "tàng hình" mới, khá độc đáo nên anh Nguyễn Dũng (Hà Đông, Hà Nội) cũng đặt một chiếc về trải nghiệm thử. "Dây đeo mềm, không bị đau tai như những loại khẩu trang khác lại ôm khít mặt nên cảm giác an toàn hơn. Tuy nhiên, tôi thấy hơi khó thở dù đã có van thông khí bên cạnh", anh đánh giá.Tương tự, sau khi được bạn bè giới thiệu, chị Nhật Lệ (Đống Đa, Hà Nội) đã đặt mua 2 chiếc khẩu trang trong suốt với giá 385.000 đồng về sử dụng.Chỉ mới xuất hiện trên thị trường trong thời gian ngắn, chiếc khẩu trang này đang nhận được sự quan tâm của nhiều người tiêu dùng. Ảnh: S.T"Nhìn qua tôi thấy chúng khá đẹp, rất hợp với phụ nữ khi trang điểm giúp không bị lem son, còn việc có kháng khuẩn, ngăn được giọt bắn 100% hay không thì tôi không chắc chắn", chị Lệ nói.Theo chị, sản phẩm vẫn có thêm điểm cộng lớn là khi đi mưa sẽ không lo bị ướt mặt giống các loại khẩu trang truyền thống chị hay đeo.Tuy nhiên, một số người sau khi sử dụng cho biết đeo loại khẩu trang nhựa này hơi nước bám nhiều ở mặt trong của khẩu trang gây mờ, ẩm nên khó đeo được lâu. Thậm chí nếu đeo lâu sẽ để lại vết hằn trên da. Ngoài ra, cũng không ít ý kiến lo ngại về nguyên liệu nhựa gây ô nhiễm môi trường của sản phẩm.Trao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng I (TP.HCM) cho biết phải xem xét loại khẩu trang này có lọc được giọt bắn hay không. Điều này cần phải có các nghiên cứu và kết luận của cơ quan chức năng.Theo bác sĩ, người dân nên sử dụng loại khẩu trang y tế, khẩu trang vải kháng khuẩn được kiểm định sẽ an toàn hơn. Còn loại khẩu trang mới chưa chắc về độ an toàn, chưa có giấy kiểm định chất lượng thì không nên sử dụng.Ngoài ra, bác sĩ cho hay để phòng dịch tiết lây lan khi tiếp xúc với người nghi ngờ mắc bệnh hoặc khu vực có tiếp xúc dịch tễ, người dân có thể sử dụng loại khẩu trang phẫu thuật 3 lớp. Đây là loại khẩu trang có thể ngăn ngừa dịch tiết chứa virus corona."Bên cạnh đó, người dân cần chú trọng thực hiện các biện pháp an toàn khác trong phòng tránh dịch Covid-19 như giữ khoảng cách tối thiểu khi giao tiếp với người khác, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, tránh sờ tay lên mặt...", bác sĩ Khanh chia sẻ thêm.