https://zingnews.vn//tram-nguoi-chen-chuc-xep-hang-lam-thu-tuc-nhan-ho-tro-that-nghiep-post1095145.html
Trăm người chen chúc xếp hàng làm thủ tục nhận hỗ trợ thất nghiệp
Trần Văn Hùng lần thứ 2 đến trung tâm để làm thủ tục hỗ trợ thất nghiệp. Trước đó Hùng đã đến nhưng không lấy được số thứ tự do đi muộn, lần này anh rút kinh nghiệm đi sớm hơn, có mặt lúc 6h30. Hùng cho biết anh đã nghỉ việc từ tháng 4 do công ty cắt giảm nhân sự vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Anh mong muốn với số tiền trợ cấp thất nghiệp khoảng 2 triệu đồng/tháng sẽ giúp mình trang trải cuộc sống hàng ngày.