https://zingnews.vn//tran-tro-cuoi-nam-cua-phu-nu-sau-tuoi-35-post1279686.html
Trăn trở cuối năm của phụ nữ sau tuổi 35
Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nhiều người cảm thấy năm 2021 trôi qua nhanh chóng. Mới ngày nào cả gia đình dắt nhau về quê đón Tết, giờ lại tất bật kế hoạch cuối năm.Chị Hoàng Lan (35 tuổi, quận Tân Bình, TP.HCM) tâm sự, gần một năm qua, chị như trở thành người hoàn toàn khác. Trước đây, chị từng là người chỉ lo công việc cơ quan, việc nhà đã có cô giúp việc hỗ trợ từ chợ búa, cơm nước đến kèm cặp con học hành.Thế nhưng, từ ngày đợt dịch Covid-19 lần thứ tư bùng phát, chị giúp việc xin nghỉ về quê, hai vợ chồng đều làm việc online, chị trở thành “người của gia đình” đúng nghĩa.Nhan sắc tàn phai theo thời gianTrong những ngày thành phố phong tỏa, chị Lan phải sắp xếp chu toàn mọi việc, từ mua thực phẩm đến tính toán ba bữa ăn uống gì đảm bảo dinh dưỡng cho cả nhà.Bên cạnh đó, chị ở nhà nhưng công việc cơ quan vẫn phải đảm bảo. Con nhỏ học online, mẹ lại phải theo sát, cùng con luyện từng chữ, rồi quay phim, chụp hình gửi cô giáo mỗi ngày. Bận rộn và căng thẳng, nên lúc nào chị cũng bực bội, cáu gắt. Đến tối toàn thân rã rời, chị không có thời gian chăm chút bản thân, chuyện “vợ chồng” cũng hờ hững.Đồng cảnh ngộ với chị Lan, chị Tạ Minh Thùy Anh (39 tuổi, quận 8, TP.HCM) cảm thấy kiệt sức vì gánh nặng gia đình. Từ ngày dịch bệnh ập đến, công việc kinh doanh của chồng chị bế tắc, nhà hàng đóng cửa nhưng vẫn phải gồng gánh tiền mặt bằng, hỗ trợ nhân viên trong những ngày khốn khó.Từ một người chỉ đứng đằng sau chồng, chị trở thành trụ cột bất đắc dĩ cho cả gia đình. Chị bán hàng online, thu nhập không nhiều nhưng cũng có đồng vào đồng ra lo cơm nước, chuyện học hành của con. Căng thẳng, mất ngủ, lo lắng nhiều, nên mỗi sáng soi gương, chị thấy rõ những dấu vết tuổi tác. Làn da sạm đi, quầng thâm và những nếp nhăn ngày càng hằn sâu hơn.Cùng lúc kiêm nhiệm nhiều việc khiến phụ nữ kiệt sức.Theo TS.BS Lê Thúy Tươi, phụ nữ sau tuổi 35 phải đối mặt với nhiều tác động cả bên trong lẫn ngoài cơ thể. Lúc này, hoạt động của hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng bị suy giảm, khiến bộ ba nội tiết trong cơ thể là estrogen, progesterone và testosterone có những xáo trộn, mất cân bằng.Biểu hiện rõ nhất của tình trạng này là sắc đẹp, sức khỏe và sinh lý nữ bắt đầu đi xuống. Da dẻ không còn căng sáng, mịn màng; nếp nhăn xuất hiện; cơ thể mất cân đối, mỡ thừa xuất hiện nhiều ở vùng bụng, eo. Bên cạnh đó là những biểu hiện về sức khỏe, sinh lý như rối loạn kinh nguyệt, bốc hỏa, khô âm đạo, giảm ham muốn, sức khỏe yếu hơn, hay đau nhức xương khớp…Những tác động từ bên ngoài cùng thay đổi tự nhiên trong cơ thể là vòng xoáy kép khiến phụ nữ xuống dốc không phanh về cả sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý.Hỗ trợ nâng cao sức khỏe cho phụ nữ sau tuổi 35Theo TS.BS Lê Thúy Tươi, những thay đổi xảy ra trong cơ thể sau tuổi 35 là quy luật tất yếu. Tuy nhiên, vẫn có giải pháp hỗ trợ nâng cao sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý nữ là thay đổi lối sống tích cực, dinh dưỡng hợp lý và bổ sung các thảo dược thiên nhiên, giúp hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng hoạt động nhịp nhàng, trơn tru hơn.Angela Gold chứa bộ đôi tinh chất thiên nhiên lepidium meyenii và p.leucotomos.Sau nhiều nghiên cứu, khoa học ghi nhận lepidium meyenii là thảo dược chứa nhiều sterols, có tác động tăng cường hoạt động của hệ trục, giúp ổn định bộ ba nội tiết tố theo nhu cầu cơ thể. Từ đó, loại thảo dược này hỗ trợ cải thiện triệu chứng rối loạn kinh nguyệt, bốc hỏa, giảm căng thẳng, lo lắng và tình trạng “khô hạn”.Bên cạnh lepidium meyenii, các nhà khoa học tại Mỹ còn tìm ra tinh chất p.leucotomos hỗ trợ bảo vệ và tái tạo cấu trúc nền của da, ức chế hình thành tế bào sắc tố melanin gây sạm da, giúp chống nắng từ bên trong, cho da căng sáng.Viên uống Angela Gold là sự kết hợp của hai tinh chất trên cùng nhiều tinh chất đặc hiệu khác, hỗ trợ phái đẹp phục hồi, duy trì sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý.Video - Viên uống Angela Gold hỗ trợ nâng cao sức khỏe cho phụ nữ Viên uống Angela Gold là sự kết hợp của lepidium meyenii, p.leucotomos cùng nhiều tinh chất đặc hiệu khác, hỗ trợ phái đẹp phục hồi, duy trì sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý.Một năm nhìn lại với nhiều bộn bề lo toan, phụ nữ đã chu toàn trách nhiệm với gia đình và là nhân viên mẫn cán ngoài xã hội. Tuy nhiên, phái đẹp cũng cần yêu thương chính mình và biết cân bằng mọi thứ. Chỉ khi khỏe, đẹp, nhiều năng lượng, phụ nữ mới có thể chăm sóc, bảo vệ và truyền ngọn lửa hạnh phúc cho tổ ấm yêu thương.