https://zingnews.vn//truong-ba-chi-bi-duoi-khoi-may-bay-vi-cai-va-voi-tiep-vien-post1057681.html
Trương Bá Chi bị đuổi khỏi máy bay vì cãi vã với tiếp viên
Truyền thông Trung Quốc đưa tin Trương Bá Chi mới đây xảy ra cãi vã với tiếp viên trên chuyến bay trở về Hong Kong. Cả nhà người đẹp sau đó bị mời xuống máy bay.Ngày 10/3, 163 đưa tin một người hành khách có mặt trên chuyến bay từ Koh Samui (Thái Lan) về Hong Kong cho biết Trương Bá Chi mới đây đã xảy ra xung đột với phi hành đoàn và bị đuổi khỏi máy bay.Nguồn tin cho hay đã nhìn thấy người đẹp Hong Kong cùng 3 cậu con trai và 2 bảo mẫu xuất hiện ở khoang thương gia. Trong quá trình di chuyển vào khu vực ghế ngồi, do Trương Bá Chi đi quá chậm, gây cản trở lối đi lại của các hành khách khác, một nữ tiếp viên đã lên tiếng nhắc nhở, thúc giục cô nhanh chóng bế con trai ngồi xuống.Trương Bá Chi cãi nhau với tiếp viên hàng không và bị áp giải rời chuyến bay.Không hài lòng trước thái độ của nữ tiếp viên, mỹ nhân của Châu Tinh Trì đã lớn tiếng phân bua. Hai bên không ai nhường ai và xảy ra tranh chấp trong gần một tiếng đồng hồ. Chuyến bay này cũng vì thế mà không thể cất cánh khiến nhiều hành khách cảm thấy khó chịu và yêu cầu gia đình Trương Bá Chi nhanh chóng rời đi.Cả nhà 6 người của sao nữ Vua hài kịch sau đó bị nhân viên an ninh áp giải xuống máy bay. Theo nhân chứng tại hiện trường, Trương Bá Chi không cố ý chiếm dụng lối đi trên máy bay, nhưng vì phải bế con nhỏ nên cô đã không thể di chuyển nhanh theo như yêu cầu của tiếp viên.Hiện tại, truyền thông Trung Quốc đang liên hệ với nàng "Tinh nữ lang" để thông tin về vụ việc.Trương Bá Chi sinh năm 1980, là nữ diễn viên được yêu thích tại Hong Kong. Cô nổi tiếng sau khi tham gia bộ phim điện ảnh Vua hài kịch cùng Châu Tinh Trì. Trương Bá Chi từng có thời gian suy sụp vì lộ ảnh nóng chụp với nam diễn viên Trần Quán Hy.Trương Bá Chi và các con vừa có chuyến du lịch dài ngày ở Thái Lan.Mới đây, khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán, Trương Bá Chi cũng đã lên tiếng chia sẻ và hỗ trợ. Hành động này nhận được sự tán dương của người hâm mộ. Hiện tại, do các hoạt động nghệ thuật trong showbiz bị đóng băng, cô dành thời gian tận hưởng niềm vui bên các con và đi du lịch nhiều nơi.