https://zingnews.vn//truong-viet-uc-tu-choi-40-hoc-sinh-khi-co-huong-dan-cua-chinh-quyen-post1102686.html
Trường Việt Úc từ chối 40 học sinh khi 'có hướng dẫn của chính quyền'
Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, cho biết quyết định từ chối tiếp nhận khoảng 40 học sinh liên quan bất đồng học phí đã được cân nhắc kỹ và có sự hướng dẫn của chính quyền.Trao đổi với Zing chiều 4/7, đại diện trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (viết tắt trường Việt Úc) đưa ra 3 lý do chính về quyết định từ chối nhận học sinh của khoảng 40 phụ huynh.Trước đó, những phụ huynh này phản đối chính sách học phí trong đợt dịch Covid-19.Phụ huynh căng băng rôn phản đối chính sách học phí tại cơ sở Ba Tháng Hai của trường Việt Úc. Ảnh: H.L.3 lý do chính không nhận học sinhTheo thông tin phản hồi của trường Việt Úc, thứ nhất, với chính sách học phí áp dụng cho giai đoạn bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, trường đã điều chỉnh dựa trên ý kiến của phụ huynh, hướng dẫn của Bộ GD&ĐT."Trường thu 30% học phí đối với cấp tiểu học và trung học trong thời gian học sinh học online. Tuy nhiên, một số ít phụ huynh vẫn yêu cầu điều chỉnh hơn nữa và chúng tôi không thể tiếp tục đáp ứng yêu cầu của nhóm phụ huynh này", đại diện nhà trường nói.Đồng thời, nhóm phụ huynh cũng liên tục truyền tải thông tin không chính xác trên mạng xã hội, nhằm hạ thấp uy tín và hình ảnh của nhà trường.Thứ hai, trường Việt Úc cho rằng trong thời gian chưa đạt được thỏa thuận như mong muốn, nhóm phụ huynh nêu trên liên tục tổ chức các hoạt động biểu tình trước cổng trường, gây mất trật tự và ảnh hưởng môi trường học tập của học sinh.Thứ ba, khi nhận thấy khúc mắc với phụ huynh, trường đã gửi thư mời gặp mặt, trao đổi trực tiếp với từng phụ huynh. Nhưng chỉ một số rất ít phụ huynh chấp nhận gặp gỡ và trao đổi với đại diện nhà trường, hội đồng quản trị, hiệu trưởng và đại diện nhà đầu tư. Một số phụ huynh còn lại từ chối việc đối thoại và tiếp tục thực hiện các hoạt động chống đối nhà trường.Nhà trường cho rằng giáo dục là hoạt động dựa trên cam kết xã hội giữa nhà trường và phụ huynh, nhằm mang lại chăm sóc và giáo dục tốt nhất cho trẻ. Nhưng trường nhận thấy không tìm được tiếng nói chung với nhóm nhỏ phụ huynh trong một thời gian dài, làm ảnh hưởng môi trường dạy và học."Sau khi lắng nghe và nhận được hướng dẫn của chính quyền, cũng như cân nhắc xem xét với từng trường hợp, trường Việt Úc buộc phải gửi thư thông báo tới khoảng 40 gia đình - vẫn mang ảnh hưởng không tốt đến giáo viên, nhân viên, phụ huynh khác - về việc không thể tiếp tục tiếp nhận con em của họ trong năm học 2020-2021", đại diện nhà trường trả lời.Trường đảm bảo việc học tập của các em này không bị ảnh hưởng, có thể kết thúc năm 2019-2020 tốt đẹp. Đồng thời, trường sẽ tạo điều kiện để phụ huynh hoàn thành việc rút hồ sơ theo đúng quy định của nhà nước.Phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc ký ủy quyền và hợp đồng pháp lý với luật sư để khởi kiện trường về chính sách thu học phí, ngày 30/5. Ảnh: Minh Nhật.Phụ huynh nộp học phí, không biểu tình, con vẫn bị từ chối?Phản ánh với Zing, một số phụ huynh nói đã đóng học phí đầy đủ, không phản đối hay có ý kiến bất đồng với nhà trường, nhưng con họ vẫn bị từ chối học tập tại trường.Anh P.Đ.D., có con học tại cơ sở Sala, cho hay anh và gia đình không hiểu vì sao lại nhận được thư từ chối con mình tiếp tục học tập tại trường từ năm học tới.Trước thông tin trường Việt Úc đưa ra là từ chối tiếp nhận khoảng 40 học sinh khi đã có sự hướng dẫn của chính quyền, ông Lê Hoài Nam - Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM - nói với Zing rằng: Phụ huynh có quyền sử dụng dịch vụ của trường hoặc không; trường có quyền cung cấp dịch vụ cho phụ huynh hoặc không. Hai bên không đồng thuận về quyền với nhau thì đưa ra tòa. "Sở GD&ĐT TP.HCM đã có văn bản hướng dẫn và trong cuộc họp báo trước đó, tôi cũng đề cập việc này. Vấn đề liên quan cả quyền lợi của phụ huynh và nhà trường, nếu không đồng thuận thì đưa ra tòa. Không thích sử dụng dịch vụ, có quyền nghỉ. Nếu phụ huynh vẫn muốn sử dụng dịch vụ của trường thì phải đồng ý, thống nhất với trường", ông Nam nói."Trong giai đoạn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, tôi rất thông cảm với những khó khăn của nhà trường. Do đó, khi trường đưa ra chính sách học phí, tôi không hề phản đối, không lên trường biểu tình và vẫn nộp học phí đầy đủ.Thậm chí, tôi và nhà trường đã thống nhất mức học phí cho năm sau, trường hẹn ngày tôi lên đóng học phí. Khi nhận được thư từ chối học sinh, tôi không hiểu mình đã làm gì để con bị từ chối học tập", anh D. kể.Phụ huynh này cho biết để chuẩn bị cho năm học mới, anh đã đến trường nắm thông tin mức học phí và trao đổi thêm về việc học tiếng Anh của con.Anh D. cho hay, anh đồng ý mức học phí năm tới, không có khúc mắc. Riêng vấn dạy tiếng Anh, anh và nhà trường trao đổi rất vui vẻ như nhiều lần trước đó.Sau đó, giáo vụ trường đã gửi thông báo hẹn ngày 28/6 anh D. đóng học phí năm học 2020-2021. Tuy nhiên, đến sát ngày này, anh nhận được thông báo không cần lên trường đóng học phí và sau đó nhận được thư từ chối tiếp nhận con mình học tập tại trường.Đầu tháng 4, trường Dân lập Quốc tế Việt Úc ra thông báo thu 100% học phí học phần 4. Nhóm phụ huynh có đơn kiến nghị gửi nhiều cơ quan chức năng như Sở GD&ĐT TP.HCM và UBND TP.HCM, phản đối việc này. Ngày 2/5, trường thông báo giảm 70% học phí bậc tiểu học và trung học trong thời gian nghỉ, phải học online, miễn 100% học phí đối với bậc mầm non. Sau đó, trường đưa ra bảng thống kê chi tiết học phí phải đóng sau khi miễn, giảm học phí online nhưng phụ huynh tiếp tục phản ứng. Ngày 5/5 và 15/5, hàng trăm phụ huynh đến trường, căng biểu ngữ phản đối, đề nghị được đối thoại với trường. Ngày 20/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, làm việc với trường Dân lập Quốc tế Việt Úc và các trường dân lập quốc tế khác để có biện pháp giải quyết, trả lời phụ huynh theo thẩm quyền. Ngày 30/5, khoảng 100 phụ huynh bất đồng ý kiến về chính sách học phí của trường đã ký ủy quyền và hợp đồng pháp lý với luật sư để đưa vụ việc ra tòa.