https://zingnews.vn//truong-quy-toc-o-my-dong-cua-vi-virus-sinh-vien-tiec-tung-an-mung-post1068354.html
Trường 'quý tộc' ở Mỹ đóng cửa vì virus, sinh viên tiệc tùng ăn mừng
Sau khi các trường đại học Mỹ đóng cửa để ngăn chặn virus corona lây lan, nhiều sinh viên tổ chức tiệc "ăn mừng", làm tăng nguy cơ dịch bệnh lan rộng.Theo South China Morning Post, giống với nhiều trường đại học khác tại Mỹ, Đại học Vanderbilt ở Nashville (bang Tennessee) cũng tuyên bố đóng cửa ký túc xá và tổ chức các lớp học trực tuyến hồi tháng trước.Trường nhấn mạnh “phải hết sức thận trọng” sau khi một nhân viên y tế địa phương được xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới. Thế nhưng, trước khi rời khỏi trường để trở về nhà, hơn 100 sinh viên của Vanderbilt vẫn tham gia tiệc tùng và phớt lờ mọi hướng dẫn của nhà trường.Họ chen chúc với nhau trong các khu chung cư, chụp ảnh nhóm đăng lên Instragram. Nhiều nhóm tự tổ chức sớm Ngày thánh Patriciô trong khi thành phố New York tuyên bố hủy bỏ buổi diễu hành truyền thống hàng năm.Trong một bức ảnh đăng lên Instagram vào ngày 11/3, một sinh viên mặc bộ đồ bảo hộ giả, đeo mặt nạ đen, đứng giữa một bữa tiệc sinh viên. Trên dòng chú thích, cậu ta viết: “Thách bạn lây (virus) corona cho tôi” rồi gắn địa điểm là Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc), nơi báo cáo trường hợp nhiễm virus đầu tiên.Nhiều sinh viên Mỹ coi thường bệnh tật, đi nghỉ xuân thoải mái. Ảnh: Getty Images.Bất chấp dịch bệnhMột số sinh viên Vanderbilt sau đó biết rằng họ đã nhiễm virus corona chủng mới. Một nhóm trực tuyến tập hợp các sinh viên bị nhiễm virus tại Vanderbilt có khoảng 107 thành viên, hầu hết chỉ có những triệu chứng nhẹ hoặc trung bình. Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt cũng ghi nhận 86 nhân viên dương tính với virus.Đại học Vanderbilt là một trường tư danh giá ở miền nam nước Mỹ. Ví dụ về trường cho thấy những thói quen nguy hiểm của giới trẻ đã vượt xa cảnh tượng nghỉ xuân trên bãi biển Florida hồi tháng trước.Theo South China Morning Post, các sinh viên đại học - những người di chuyển trên khắp nước Mỹ và nước ngoài - đã góp phần lớn khiến dịch bệnh lây lan mạnh mẽ. Các trường đại học khác cũng báo cáo sự bùng nổ của virus corona.Khoảng 40 sinh viên tại Đại học Texas (Austin, bang Texas) dương tính với Covid-19 sau khi trở về từ kỳ nghỉ xuân ở Mexico. Tháng trước, 5 sinh viên của Đại học Tampa cũng nhiễm virus corona sau khi đi du lịch cùng nhau.Đại học Vanderbilt bắt đầu kỳ nghỉ xuân từ ngày 29/2 đến 8/3, thời điểm đại dịch lây lan mạnh ở châu Âu. Vanderbilt là một trường tư đắt đỏ với số lượng lớn sinh viên khá giả. Sinh viên của trường thường đi du lịch nước ngoài - đặc biệt là châu Âu - trong kỳ nghỉ xuân.Sinh viên Mỹ vẫn tụ tập tổ chức Ngày thánh Patriciô bất chấp dịch bệnh. Ảnh: AP.Max Schulman - một sinh viên của Vanderbilt - kể rằng anh vừa có chuyến du lịch đến Barcelona cùng hơn 10 người bạn cùng lớp. Theo anh Max, có khoảng 50 học sinh Vanderbilt đến đó trong kỳ nghỉ xuân.Trên chuyến bay trở về, anh thấy bồn chồn và không tỉnh táo. Thay vì đến trường, anh Max về nhà ở Long Island và được xét nghiệm dương tính với virus corona. Không giống anh, nhiều sinh viên khác đã quay lại trường học.Hôm 8/3, Li Yihan - một sinh viên Trung Quốc - đã kiến nghị trường Vanderbilt tạm dừng các lớp học để bảo vệ sức khỏe sinh viên khi số ca nhiễm virus corona tại Nashville tăng lên."Bùng cháy lần cuối"“Đã có 2 trường hợp nhiễm ở Nashville, trong khi sinh viên từ khắp nơi trên thế giới bắt đầu quay trở về sau kỳ nghỉ xuân. Nguy cơ sẽ rất cao nếu trường tổ chức các lớp học như bình thường”, đơn kiến nghị viết.Cùng ngày, trường đại học khẳng định không có sinh viên nào nhiễm virus corona trong khuôn viên trường. Các lớp học được mở lại ngay vào ngày 9/3. Tuy nhiên, đến cuối ngày, trường cho biết một số sinh viên đã tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm virus corona và tuyên bố tạm ngừng việc dạy học.Ngay tối hôm đó, một số sinh viên bắt đầu tổ chức tiệc để ăn mừng, theo Reuters. Trên Instagram, một sinh viên chụp lại thông báo của trường và viết: “Hãy bắt đầu kỳ nghỉ xuân thứ 2 nào”.Hôm 10/3, Vanderbilt tiếp tục đưa ra cảnh báo: "Không nên tổ chức tiệc tùng, họp mặt; sinh viên được khuyến khích giãn cách xã hội và tránh tương tác với người khác".Đến hôm 11/3, trường báo cáo một nhân viên chăm sóc sức khỏe tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt dương tính với virus và chuyển các lớp học sang trực tuyến. Ngoài ra, sinh viên sống ở ký túc xá sẽ phải chuyển đi trong vòng 4 ngày.Sinh viên tại các trường đại học tư giàu có ở Mỹ thường đi du lịch nước ngoài, đặc biệt là châu Âu, vào kỳ nghỉ xuân. Ảnh: Getty Images.Trước thông báo đó, sinh viên vội vàng tổ chức Ngày thánh Patriciô sớm. “Tất cả chúng ta ở đây và sẵn sàng ‘bùng cháy’ lần cuối trước khi sự nghiệp đại học kết thúc”, một sinh viên đăng bài trên Facebook về bữa tiệc diễn ra ngoài khuôn viên trường.Theo một số sinh viên, một số người tham gia bữa tiệc sau đó đã dương tính với virus corona. Tuy nhiên, Reuters chưa thể xác nhận thông tin trên.Một bữa tiệc khác diễn ra tại tầng thượng khu chung cư Wesley Place, nơi ở của các sinh viên năm ba và năm tư trường Vanderbilt. Trên Instagram, sinh viên đăng ảnh tụ tập, trò chuyện và uống bia với nhau."Gia đình Covid"Trong một bức ảnh, một nhóm gồm 7 cô gái trẻ mặc đồ màu xanh ôm nhau và nắm tay thân mật. Ở một video khác, vài chục sinh viên ôm nhau, nhảy múa và uống rượu cùng nhau.Cùng ngày hôm đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh cấm nhập cảnh trong vòng 30 ngày đối với những người nước ngoài đến từ châu Âu, Hiệp hội Bóng rổ Quốc gia hoãn mùa giải, diễn viên Tom Hanks và vợ xét nghiệm dương tính với virus.Hiện, một nhóm trực tuyến riêng có tên Covid Family - bao gồm các sinh viên Vanderbilt nói rằng họ bị nhiễm virus - đã lên đến 107 thành viên.Theo Reuters, một sinh viên bị nhiễm Covid-19 đã tham dự các bữa tiệc tại trường và đến ngày 15/3, tức khi trở về nhà, mới có triệu chứng. Mẹ của sinh viên này cũng có triệu chứng nhẹ.Sophia Yan, một sinh viên Trung Quốc của Vanderbilt, cho biết cô phát hiện mình nhiễm coronavirus khi trở về Thâm Quyến hôm 17/3. Theo Yan, cô không tham gia bất cứ bữa tiệc nào và nghi ngờ virus đã lây lan rộng trong khuôn viên Vanderbilt.Nhiều sinh viên Mỹ vẫn tổ chức tiệc tại bãi biển Pompano, phía bắc Fort Lauderdale hôm 17/3. Ảnh: AP.Theo cô Yan, trường đại học Mỹ nên yêu cầu sinh viên báo cáo toàn bộ lịch trình trong kỳ nghỉ mùa xuân và công khai nơi ở, lớp học của các bệnh nhân nhiễm virus corona.Tuy nhiên, ban giám hiệu trường Vanderbilt tuyên bố trường “không thể tiết lộ rộng rãi thông tin cá nhân của bất cứ sinh viên nào dương tính với Covid-19 vì luật riêng tư sinh viên của liên bang”.“Tôi cho rằng lãnh đạo Vanderbilt không nhận ra nhiều sinh viên của trường không hề thực hiện nghiêm túc”, Netra Rastogi, một sinh viên năm hai, bình luận.