https://zingnews.vn//truong-ban-tuyen-giao-tw-chu-dong-truyen-thong-dinh-huong-du-luan-post1281089.html
Trưởng ban Tuyên giáo TW Chủ động truyền thông, định hướng dư luận
Theo ông Nguyễn Trọng Nghĩa, định hướng dư luận rất quan trọng, có những sự việc nếu chủ động truyền thông sẽ kịp thời xử lý các tình huống.Ngày 2/12, Đoàn công tác của Ban Tuyên giáo Trung ương do ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương làm trưởng đoàn đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Tiền Giang.Phát biểu tại buổi làm việc, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa đánh giá cao những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Tiền Giang đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là những nỗ lực khống chế dịch Covid-19.Ông Nghĩa đề nghị tỉnh Tiền Giang tập trung khôi phục, phát triển kinh tế sau khi dịch Covid-19 được khống chế. Địa phương cũng cần đưa ra những dự báo tình hình, chủ động ứng phó kịp thời các tình huống bất ngờ.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa. Ảnh: Báo điện tử Đảng cộng sản.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương yêu cầu Tiền Giang thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” phải đồng bộ, hiệu quả, thiết thực, phù hợp cuộc sống gắn với xây dựng và chỉnh đốn Đảng để đúc kết những mô hình mới, cách làm hay.“Cán bộ, đảng viên phải nêu gương và phát động phong trào sâu rộng trong mọi tầng lớp nhân dân, tạo nên khí thế sôi nổi, rộng khắp, thiết thực, lấy cái tốt đẩy lùi cái xấu, cái tiêu cực”, ông Nghĩa nhấn mạnh.Ngoài ra, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương lưu ý Tiền Giang cần gắn kết chặt chẽ hơn nữa giữa Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy với cơ quan Nhà nước cùng cấp, thực thi pháp luật hiệu quả, giải quyết tốt các vấn đề nổi cộm được nhân dân quan tâm ngay từ cơ sở, lắng nghe ý kiến nhân dân và giải quyết thấu tình đạt lý các vụ việc, không để diễn biến phức tạp, phát huy vai trò truyền thông thời kỳ công nghệ số, nâng cao hiệu quả thông tin, tuyên truyền…Theo ông Nguyễn Trọng Nghĩa, kết luận Hội nghị Trung ương 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII đã yêu cầu tăng cường hơn nữa lắng nghe ý kiến quần chúng, nghiên cứu định hướng dư luận của nhân dân.“Định hướng dư luận rất quan trọng, có những sự việc nếu không định hướng trước thì các thế lực thù địch làm lệch lạc suy nghĩ. Do đó phải chủ động thông tin, chủ động truyền thông”, ông Nghĩa nhấn mạnh và dẫn chứng trong đợt dịch vừa rồi, khi có sự cố về vaccine ở Hà Nội, Trưởng ban Tuyên giáo TP Hà Nội lập tức báo cáo Ban Tuyên giáo Trung ương, nhanh chóng liên hệ truyền thông nên mọi việc được xử lý kịp thời.