https://zingnews.vn//truong-thpt-chuyen-ngoai-ngu-hoan-thi-vao-lop-10-post1222106.html
Trường THPT chuyên Ngoại ngữ hoãn thi vào lớp 10
Kỳ thi vào lớp 10 năm học 2021-2022 của trường THPT chuyên Ngoại ngữ, ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội, được hoãn lại do dịch Covid-19.Theo thông báo ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội, vừa đưa ra, căn cứ tình hình diễn biến của dịch bệnh Covid-19, trường sẽ thông báo lịch thi điều chỉnh cụ thể trong thời gian sớm nhất.Thí sinh đã đăng ký thi tuyển lưu ý theo dõi, cập nhật thông báo trên website ĐH Ngoại ngữ và trường THPT chuyên Ngoại ngữ. Nhà trường sẽ nhắn tin cho từng thí sinh đã đăng ký dự thi thông tin chi tiết ngay sau khi lịch thi mới được quyết định.Lịch thi mới sẽ được trường THPT chuyên Ngoại ngữ thông báo sau. Ảnh: Chuyên Ngoại Ngữ News.Các thông tin khác vẫn giữ nguyên như Thông báo số 279/TB-ĐHNN ngày 10/3 năm 2021 của hiệu trưởng ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội, về việc tuyển sinh lớp 10 trường THPT chuyên Ngoại ngữ năm 2021.Trước đó, lịch thi được ấn định vào ngày 6/6. Thí sinh thi 3 môn gồm Đánh giá năng lực Ngoại ngữ (hệ số 2), Đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên (hệ số 1), Đánh giá năng lực Ngữ văn và Khoa học Xã hội (hệ số 1).Năm nay, trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển sinh lớp 10 cho 7 lớp chuyên (360 chỉ tiêu) và một lớp không chuyên (90 chỉ tiêu).Như vậy, tính đến ngày 1/6, 5 trường chuyên và chất lượng cao ở Hà Nội đã thông báo hoãn thi vào lớp 10 do dịch.Ngoài ra, trường THCS & THPT Lương Thế Vinh quyết định cho học sinh đăng ký dự tuyển vào lớp 6 thi bằng hình thức online. Lịch tuyển sinh vào khối 10 của trường được điều chỉnh vào thời gian thích hợp theo lịch thi của Bộ GD&ĐT.Trong khi đó, đến 1/6, kế hoạch tổ chức thi tuyển sinh lớp 10 công lập của Sở GD&ĐT Hà Nội vẫn giữ nguyên lịch cũ, tức thí sinh bắt đầu thi từ ngày 10/6.Sở GD&ĐT Hà Nội vừa lấy ý kiến phụ huynh, học sinh, giáo viên dạy lớp 9 về thời gian làm bài. Trong đó, với phương án 1, thời gian làm bài Ngữ văn, Toán được rút xuống 90 phút, Ngoại ngữ, Lịch sử 45 phút. 4 môn này thi trong buổi sáng. Buổi chiều là lịch thi cho học sinh đăng ký trường chuyên.Phương án 2, thời gian làm bài được giữ nguyên như kế hoạch ban đầu. Thí sinh thi Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Lịch sử trong 2 buổi sáng, buổi chiều là lịch thi môn chuyên.