https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-li-xi-moi-sinh-vien-500000-dong-post1175717.html
Trường đại học lì xì mỗi sinh viên 500.000 đồng
Sinh viên ĐH Điện lực nhận được thông báo nghỉ Tết Nguyên đán kèm thông tin lì xì của nhà trường.Ngày 20/1, ĐH Điện lực (EPU) đã thông báo lịch nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 đến sinh viên, giảng viên, người lao động.Thông báo nghỉ Tết kèm quyết định "lì xì" từ ĐH Điện lực. Ảnh: EPU.Theo đó, sinh viên, học viên của trường được nghỉ Tết từ ngày 1/2 (ngày 20 tháng chạp) đến hết ngày 21/2 (mồng 10 tháng giêng). Việc học tập, giảng dạy sẽ trở lại bình thường từ ngày 22/2.Đáng chú ý, kèm thông báo nghỉ Tết, trường còn quyết định hỗ trợ mỗi sinh viên 500.000 đồng, do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sinh viên sẽ nhận số tiền này bằng hình thức chuyển khoản vào tài khoản của thẻ sinh viên liên kết với ngân hàng.Điều kiện nhận lì xì là sinh viên đại học chính quy khóa D11 - khối Kỹ thuật đang làm đồ án tốt nghiệp hoặc đã hoàn thành đăng ký môn học học kỳ 202.Sinh viên D12, D13, D14, D15 và sinh viên cao đẳng chính quy khóa C17, C18 thì phải hoàn thành đăng ký môn học học kỳ 202.Dưới thông báo trên fanpage, nhiều sinh viên của trường bày tỏ sự hồ hởi trước tin được lì xì.Bạn Hoàng Thương bình luận: "Vừa được nghỉ Tết dài, lại còn được lì xì, yêu trường".