https://zingnews.vn//truong-tieu-hoc-tai-tphcm-day-online-hieu-qua-nho-cong-nghe-post1189946.html
Trường tiểu học tại TP.HCM dạy online hiệu quả nhờ công nghệ
Chủ tịch Hội đồng trường ICS tại TP.HCM cho rằng 4 yếu tố giúp học online hiệu quả là nền tảng công nghệ, phương pháp giảng dạy, sự hợp tác của phụ huynh, công việc hỗ trợ khác.Trước tác động của Covid-19, nhiều đơn vị chủ động chuẩn bị từ trước Tết và đầu tư công nghệ, nội dung để lớp học trực tuyến diễn ra vui tươi, hào hứng. Thay vì “tự bơi" khi tổ chức giảng dạy online, cô Bùi Thị Tuyết Trinh - khối trưởng khối lớp 1 trường mầm non và tiểu học ICS (TP.HCM) - cho biết: “Trước kỳ nghỉ Tết, ban lãnh đạo nhà trường gặp mặt toàn bộ giáo viên để chuẩn bị tâm thế và tinh thần, cả trường có thể tiếp tục học online. Vì vậy, chúng tôi không quá bất ngờ”.Bà Nguyễn Thuý Uyên Phương, Chủ tịch Hội đồng trường ICS, chia sẻ: “Trường không xem việc dạy học trực tuyến mang tính đối phó. Thay vào đó, chúng tôi cho rằng đây là kỹ năng tự học quan trọng, giúp các em khai phá chân trời tri thức mới. Ngày nay, những trường đại học hàng đầu đều có kho học liệu mở. Vì vậy, tường không khu trú trẻ trong lớp học truyền thống với 4 bức tường và nhiều giới hạn khác”.Lớp học tương tác cao trên phần mềm dạy học ClassIn.Từ kinh nghiệm triển khai, bà Uyên Phương nhận định có 4 yếu tố chính làm nên mô hình học online hiệu quả gồm: Nền tảng công nghệ, phương pháp giảng dạy, sự hợp tác của phụ huynh, công việc hỗ trợ vận hành khác. Về nền tảng công nghệ, nhà trường đầu tư phần mềm dạy học trực tuyến chuyên dụng ClassIn có khả tương tác đa chiều, mô phỏng đến 90% hoạt động lớp học truyền thống.Ông Đỗ Văn Nhẫn, Giám đốc chiến lược của ứng dụng trực dạy học trực tuyến Classin tại Việt Nam, đánh giá: “Thực tế, các đơn vị giáo dục đang sử dụng phần mềm hội họp, không phải thiết kế riêng cho dạy học trực tuyến. Vì vậy, giáo viên phải độc thoại nhiều giờ, khó giao bài tập hay tổ chức nhiều hoạt động tương tác cho học sinh tham gia”.Bên cạnh nền tảng công nghệ, bà Uyên Phương nhấn mạnh vai trò quan trọng của phương pháp dạy. Dựa trên các nhóm tính năng của ClassIn, thầy cô chủ động xây dựng tài liệu mới theo hình thức “game hóa”, lồng ghép hình ảnh sống động vào bài giảng. Với học sinh tích cực phát biểu hoặc có câu trả lời đúng, giáo viên có thể khích lệ bằng cách tặng cúp, gửi lời khen. Trong giờ học về phương tiện giao thông, màn hình máy tính hiện rõ hình ảnh đẹp mắt cho phép học sinh kéo thả, tô màu.Các em được thưởng cúp trên ClassIn nếu tích cực tham gia lớp học.“Sáng nay, con được 7 cúp và chơi trò đố vui, check-in cảm xúc, vẽ 14 mặt cười. Học online, con được chơi đố vui nhiều hơn ở trường”, em Hoàng Minh (6 tuổi) chia sẻ cảm nhận khi học môn Tập đọc trên phần mềm ClassIn.Mặt khác, khi dạy học online, nề nếp mới cần được thiết lập về không gian học tập, giờ giấc ngồi vào máy và thái độ nghiêm túc. Vì vậy trước khi dạy, trường họp mặt để làm rõ mong đợi, những điều phụ huynh có thể giúp con học tập tốt hơn.Giáo viên năng động và sáng tạo khi giảng dạy online.Chị Hoàng Anh, phụ huynh bé Hoàng Minh đang học lớp 1, chia sẻ: “Trước đây, việc dạy online cũng như nói chuyện với đầu gối. Hiện tại, các game tương tác, câu hỏi đố vui với nhiều hình ảnh sinh động hơn. Cũng vì vậy, thầy cô vất vả hơn, tôi mong xã hội và phụ huynh hiểu sự đầu tư này”.Khi đầu tư nghiêm túc nền tảng công nghệ, nội dung và phương pháp giảng dạy, lớp trực tuyến vẫn tràn đầy năng lượng cũng như duy trì tình yêu học tập cho các em.