https://zingnews.vn//truong-hoc-o-tphcm-to-chuc-be-giang-truc-tiep-va-online-post1217353.html
Trường học ở TP.HCM tổ chức bế giảng trực tiếp và online
Số lượng học sinh dự lễ bế giảng ở trường phải đảm bảo theo quy định phòng dịch. Trường không tổ chức họp phụ huynh tập trung, kết quả học tập được gửi qua mạng Internet.Cụ thể, các trường tổ chức thực hiện, hoàn thành đầy đủ nội dung của kế hoạch giáo dục nhà trường và kế hoạch điều chỉnh do dịch.Với các trường hợp không có điều kiện tiếp nhận thông tin trên hệ thống Internet, nhà trường giao giáo viên chủ nhiệm thực hiện việc thông báo kết quả qua đường bưu chính, viễn thông.Lễ bế giảng năm học tại các trường ở TP.HCM được tổ chức bằng cả hình thức trực tiếp và trực tuyến. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các cơ sở giáo dục trên địa bàn đảm bảo cho tất cả học sinh hoàn thành chương trình môn học, hoàn tất kiểm tra, đánh giá xếp loại học sinh cuối năm. Năm học 2020-2021 kết thúc từ ngày 24 đến 29/5, theo đúng kế hoạch thời gian năm học được UBND thành phố phê duyệt hồi tháng tám.Ngoài ra, các trường tổ chức ôn tập, phụ đạo, bồi dưỡng học sinh cuối cấp, thực hiện tốt công tác chuẩn bị để giúp học sinh tham dự kỳ thi thuận lợi, an toàn và đúng quy định.Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT TP.HCM, các trường kết hợp hình thức trực tuyến và trực tiếp để tổ chức tổng kết năm học. Quá trình tổ chức đảm bảo số lượng tham dự trực tiếp theo đúng quy định phòng dịch.Ngoài ra, trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, sở yêu cầu các trường không tổ chức họp trực tiếp với cha mẹ học sinh cuối năm.Thay vào đó, kết quả học tập, rèn luyện của học sinh được gửi đến phụ huynh qua hệ thống mạng Internet (học bạ điện tử, SMS...) hoặc tài khoản đăng nhập trên trang thông tin điện tử của trường.Nếu phụ huynh và học sinh không có điều kiện tiếp nhận thông tin trên hệ thống Internet, trường giao giáo viên chủ nhiệm thực hiện việc thông báo kết quả qua đường bưu chính, viễn thông.Trong trường hợp thật cần thiết phải trực tiếp thông báo cho học sinh và cha mẹ học sinh tại trường, trường đảm bảo các quy định của UBND thành phố về phòng chống dịch bệnh, đặc biệt yêu cầu 5K.Nhà trường tăng cường sử dụng trang thông tin điện tử đơn vị để thông tin kết quả tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm học.Tại TP.HCM, học sinh các cấp tạm dừng đến trường từ ngày 10/5 để đảm bảo an toàn và phòng chống dịch Covid-19.Học sinh lớp 9 và 12 được đến trường ôn tập. Các trường thực hiện luân phiên học sinh đến học tập trực tiếp và qua Internet nhằm đảm bảo các quy định phòng dịch.