https://zingnews.vn//truong-thon-xin-loi-vi-van-dong-dan-ky-don-tu-choi-nhan-ho-tro-post1085109.html
Trưởng thôn xin lỗi vì vận động dân ký đơn từ chối nhận hỗ trợ
Trưởng thôn ở Thanh Hóa phải viết báo cáo, kiểm điểm và đến nhà từng hộ dân xin lỗi vì vận động họ ký vào mẫu đơn từ chối nhận hỗ trợ từ gói 62.000 tỷ đồng.Ngày 15/5, ông Lê Đình Phương, Chủ tịch UBND xã Hải Ninh, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa cùng ông Lê Công Ngân, Trưởng thôn Hạnh Phúc đã đến nhà một số hộ xin lỗi về việc vận động họ ký đơn không nhận tiền từ gói hỗ trợ người gặp khó khăn do dịch Covid-19.Vị trưởng thôn thừa nhận bản thân ông đã thông báo trên loa truyền thanh và đến từng nhà vận động các hộ ký vào đơn. “Vì muốn chung tay chia sẻ khó khăn với Chính phủ, tôi đã vận động từng hộ ký đơn do tôi soạn sẵn”, ông Ngân lý giải.Ông Lê Công Ngân (phải) đến xin lỗi gia đình bà Luyện. Ảnh: H.L.Thôn Hạnh Phúc có 17 hộ nghèo, 76 hộ cận nghèo. Trong đó, ông Ngân đã vận động được 21 hộ cận nghèo ký vào đơn tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ. Tuy nhiên, nhiều người sau đó đến xin rút lại đơn nên chỉ còn lại 7 hộ.Ông Ngân sau đó biết việc làm của mình là sai nên tự hủy bỏ những lá đơn đó và thông báo cho các hộ dân đi nhận tiền.“Vì trình độ hạn chế nên tôi mới làm như vậy, tôi xin lỗi bà con. Nếu cấp trên kỉ luật hay đuổi việc thì tôi cũng sẵn sàng”, ông Ngân nói.Tại thôn Hạnh Phúc, gia đình bà Nguyễn Thị Luyện (48 tuổi) thuộc diện cận nghèo, không nghề nghiệp ổn định. Bà Luyện làm nghề hấp cá thuê cho một xưởng ở địa phương, còn chồng làm phụ hồ.Thời gian trước, bà Luyện phải nghỉ làm do ảnh hưởng của dịch bệnh, kinh phí sinh hoạt 5 khẩu trong gia đình phụ thuộc vào chồng.“Khi nghe tin gia đình sẽ được Chính phủ hỗ trợ 3,75 triệu đồng, tôi rất phấn khởi vì có một khoản trang trải cuộc sống. Tuy nhiên vào ngày 9/5, trưởng thôn nói không nhận tiền để ủng hộ Chính phủ thì tôi ký đơn thôi chứ không đọc nội dung tờ đơn nói gì”, bà Luyện nói.Ngày hôm nay, đích thân trưởng thôn và lãnh đạo xã đến nhà xin lỗi, bà Luyện vui vẻ chấp nhận.Chủ tịch UBND xã Hải Ninh Lê Đình Phương cho hay ngoài thôn Hạnh Phúc, địa phương này còn có thôn Đồng Minh và Hồng Phong xảy ra việc cán bộ thôn soạn sẵn đơn cho người dân ký.“Xã không chủ trương chỉ đạo cơ sở vận động hay ép buộc người dân không nhận tiền hỗ trợ. Chúng tôi đã yêu cầu các trưởng thôn viết báo cáo, kiểm điểm”, ông Phương nói.Ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia, cho biết đang giao cho các phòng chức năng làm rõ sự việc trên. “Xã, thôn nào làm thế là trái quy định, trái ý kiến chỉ đạo của cấp trên”, ông Dũng khẳng định.Theo thống kê, huyện Tĩnh Gia có 1.500 người ký vào đơn không nhận tiền hỗ trợ của Chính phủ.Liên quan sự việc này, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có công văn chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành lập đoàn công tác về các địa phương để xác minh.