https://zingnews.vn//truong-thien-ai-song-chung-voi-tai-tu-kem-2-tuoi-post1050985.html
Trương Thiên Ái sống chung với tài tử kém 2 tuổi
Trương Thiên Ái và Từ Khai Sính được cho là nảy sinh tình cảm sau khi hợp tác chung trong bộ phim ''Người bạn xinh đẹp của tôi".Ngày 24/2, trang Ifeng đưa tin tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát khiến cho các nghệ sĩ phải nghỉ việc ở nhà. Do đó, các nghệ sĩ sử dụng mạng xã hội để trò chuyện cùng người hâm mộ hay tham gia các chương trình quay ngay tại nhà.Nữ diễn viên Trương Thiên Ái và tài tử Từ Khai Sính cũng livestream chia sẻ cuộc sống ở nhà của mình với người hâm mộ. Tuy nhiên, khán giả vô tình phát hiện các chi tiết trong căn hộ của hai người rất giống nhau, làm nảy sinh nghi vấn cặp đôi đang sống chung.Những bằng chứng hẹn hò của Trương Thiên Ái và Từ Khai Sính.Theo Ifeng, không chỉ có khung cửa của hai người được thiết kế giống nhau mà khi Trương Thiên Ái quay video, có bàn tay của Từ Khai Sính vô tình lọt vào khung hình. Trong nhà Trương Thiên Ái còn xuất hiện đàn ghi-ta, trong khi người đẹp không biết chơi nhạc cụ này. Ngược lại, Từ Khai Sinh từng chia sẻ anh biết đánh đàn.Đây không phải lần đầu tiên Trương Thiên Ái và Từ Khai Sính dính tin đồn hẹn hò. Tháng 10/2019, Ifeng đưa tin tài tử sinh năm 1990 đã tới sân bay để đón Trương Thiên Ái. Cả hai ở cùng khách sạn, khi quay phim Người bạn xinh đẹp của tôi có rất nhiều cử chỉ thân thiết.Khán giả Trung Quốc ủng hộ cặp đôi công khai tình cảm.Trương Thiên Ái sinh năm 1988, nổi lên với vai diễn Thái tử phi Trương Bồng Bồng trong Thái tử phi thăng chức ký. Nữ diễn viên nổi tiếng với thân hình gợi cảm, khuôn mặt thanh tú.Từ Khai Sính cũng nổi lên sau thành công của Tại sao boss muốn cưới tôi, một tác phẩm có kinh phí thấp, nội dung không được đánh giá cao, nhưng nam diễn viên vẫn thu hút đông đảo người hâm mộ nhờ ngoại hình điển trai.