https://zingnews.vn//truong-hop-sot-cao-khien-600-nguoi-phai-cach-ly-am-tinh-voi-covid-19-post1080048.html
Trường hợp sốt cao khiến 600 người phải cách ly âm tính với Covid-19
Sau khi xét nghiệm PCR, nam công nhân cho kết quả âm tính với Covid-19. Tình trạng sức khỏe của anh này đang xấu do bị viêm cơ tim, hôn mê.14h ngày 2/5, trao đổi với Zing, bà Lã Thị Lan, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội thông tin trường hợp nam công nhân tại thôn Kiêu Kỵ, xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm, Hà Nội sốt cao cho kết quả âm tính với Covid-19."Test nhanh lần 1, anh này cho kết quả dương tính với Covid-19. Sau khi xét nghiệm bằng phương pháp Realtime PCR, kết quả cho ra là âm tính với virus corona", lãnh đạo CDC Hà Nội nói.Bà Lan cũng thông tin tình hình sức khỏe của nam công nhân đang rất xấu. "Anh này bị viêm cơ tim nặng và đang trong tình trạng hôn mê", bà Lan nói.Những công nhân sáng nay đi làm hiện không được về phòng và chỉ có thể nhờ những người bên trong chuyển đồ đạc ra ngoài. Ảnh: Hải Nam."Trong 3 ngày tới, chúng tôi sẽ chờ kết quả xét nghiệm PCR lần 2 và 3 rồi mới quyết định cho thôi cách ly ", ông Lý Duy Thanh, Phó chủ tịch huyện Gia Lâm, Hà Nội thông tin.Ông Thanh cho biết trong 3 ngày tới, cơ quan chức năng huyện vẫn rào các ngõ, đường đi vào nơi ở của trường hợp trên nhưng sẽ nới lỏng.Trước đó, sáng 2/5, thôn Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm ghi nhận trường hợp một nam công nhân sốt cao, tức ngực nhiều ngày.Lãnh đạo huyện đã chỉ đạo phong tỏa, cách ly khoảng 600 người sống xung quanh nơi ở của trường hợp trên.Ghi nhận của Zing, khu vực bị cách ly là nơi ở của rất nhiều công nhân. Các đường, ngõ vào thôn Kiêu Kỵ đang "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Ảnh: Hải Nam.Tính đến sáng 2/5, Việt Nam có 270 ca mắc Covid-19. Trong đó, 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Việt Nam còn 51 bệnh nhân đang điều trị Covid-19. Như vậy, 16 ngày qua, Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Vị trí xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm, Hà Nội (vùng khoanh đỏ). Ảnh: Google Maps.Xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm, Hà Nội có dân số 12.000 người (số liệu năm 2012) với diện tích 5,88 km2. Xã có 7 thôn: Kiêu Kỵ, Chu Xá, Hoàng Xá, Gia Cốc, Báo Đáp, Trung Dương, Xuân Thụy và 2 khu dân cư: Thảm Len và Liên Cơ.