https://zingnews.vn//truong-khoa-benh-vien-105-mac-covid-19-da-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1212295.html
Trưởng khoa Bệnh viện 105 mắc Covid-19 đã tiếp xúc nhiều người
UBND thị xã Sơn Tây cho biết đã điều tra được 36 F1, trong đó tại Sơn Tây là 10 trường hợp, 22 trường hợp tại Bệnh viện Quân y 105 và 4 trường hợp ở tỉnh khác.Chiều 6/5, UBND Hà Nội triệu tập cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố. Buổi làm việc diễn ra khi tình hình dịch của Hà Nội đang có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường.Tại cuộc họp đại diện UBND thị xã Sơn Tây thông tin về lịch sử dịch tễ của bệnh nhân N.V.T. (sinh năm 1978, quê ở xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa, thường trú tại Sơn Tây). Ông T. vừa được CDC Hà Nội xác định dương tính với nCoV chiều 6/5.Ông T. là Trưởng khoa Nội tiết, Bệnh viện 105, có lịch sử dịch tễ học liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Ngày 28-29/4, ông T. trực tại khoa A4 Bệnh viện Quân y 105. Tối 29/4, ông tiếp xúc với 5 người ở phường Xuân Khanh, thị xã Sơn Tây.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh) ghi nhận 42 người mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Tối 30/4, ông đến TP Yên Bái bằng xe riêng và tiếp xúc với bố, mẹ vợ. Ngày 1/5, ông ăn trưa tại phường Trung Sơn Trầm, thị xã Sơn Tây và tiếp xúc với 9 người. Chiều cùng ngày, người này tiếp xúc với 2 người ở Long Xuyên, Phúc Thọ.Tới 2/5, ông T. đi xe riêng về Cẩm Thủy, Thanh Hóa và có tiếp xúc với 5 người. Ngày 3-4/5, ông trực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ngày 4/5, người này trở về Sơn Tây, đi cắt tóc và rửa xe. Khoảng thời gian này ông tiếp xúc với 3 người. Sau khi nhận thông tin về trường hợp dương tính với SARS-COV-2 bệnh nhân tự xin đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.UBND thị xã Sơn Tây cho biết đã điều tra được 36 F1, trong đó tại Sơn Tây là 10 trường hợp, 22 trường hợp tại Bệnh viện Quân y 105 và 4 trường hợp ở tỉnh khác. Khu vực bệnh nhân sinh sống với 81 hộ và 197 nhân khẩu tại 2 phường đã được khoanh vùng.“Thông tin chúng tôi vừa nhận được là 22 F1 tại Bệnh viện Quân y 105 đã âm tính”, đại diện UBND thị xã Sơn Tây thông tin thêm.Chiều 6/5, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết 42 ca dương tính đã được phát hiện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Cụ thể, Hà Nội có 9 người dương tính liên quan ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tại Đông Anh (2), Sóc Sơn (3), Nam Từ Liêm (2), Sơn Tây (1), Ba Đình (1).15 tỉnh, thành phố khác ghi nhận 33 người bao gồm Yên Bái (1), Vĩnh Phúc (5), Bắc Giang (1), Bắc Ninh (3), Thái Bình (3), Hải Dương (7), Sơn La (1), Hải Phòng (2), Quảng Ninh (1), Hòa Bình (1), Phú Thọ (4), Hưng Yên (2), Nam Định (1), Lạng Sơn (1).