https://zingnews.vn//truong-o-bali-cho-sinh-vien-tra-hoc-phi-bang-la-cay-post1151280.html
Trường ở Bali cho sinh viên trả học phí bằng lá cây
Trước khó khăn kinh tế do đại dịch, Học viện Du lịch Venus One (Indonesia) cho phép sinh viên được nộp học phí bằng dừa, lá cây chùm ngây và rau má.Wayan Pasek Adi Putra, Giám đốc Học viện Du lịch Venus One (Tagalalang, Bali, Indonesia), nói với hãng tin địa phương Balipuspa News: "Ban đầu, nhà trường có kế hoạch cho các em đóng học phí chia làm 3 lần: lần đầu 50%, lần 2 là 20% và phần còn lại được đóng vào lượt cuối. Do Covid-19 bùng phát, chúng tôi đã điều chỉnh phương án này một cách linh hoạt. Vì trường có sản xuất dầu dừa, nên sinh viên được mang dừa tới trao đổi".Khi sinh viên thanh toán học phí bằng dừa, trường sẽ sử dụng chúng để sản xuất dầu dừa nguyên chất, UPI đưa tin.Ngoài ra, nhà trường còn nhận phương thức thanh toán bằng lá cây chùm ngây hoặc rau má. Các loại lá này có thể sử dụng sản xuất xà phòng thảo dược để bán gây quỹ cho học viện, theo Food & Wine.Vì Học viện Du lịch Venus One có sản xuất dầu dừa và xà phòng thảo mộc, các sinh viên của trường được phép đóng học phí bằng dừa hoặc lá cây. Ảnh minh họa.Vị giám đốc cho biết thêm cần giáo dục các sinh viên để tối ưu hóa nguồn tài nguyên thiên nhiên xung quanh mình. "Khi đại dịch kết thúc, các em sẽ lại bước vào thế giới của lòng hiếu khách với những kỹ năng khác nhau".Chương trình này được bắt đầu từ tháng 3, thời điểm dịch bệnh bùng phát toàn cầu và gây hậu quả lớn cho đời sống, kinh tế tại Indonesia. Quy định của Học viện Du lịch Venus One gây bất ngờ, nhận nhiều lời khen bởi đây là giải pháp cho các sinh viên gặp khó khăn về kinh tế do hậu quả của đại dịch Covid-19.Trong thời gian dịch bệnh xảy ra, nhà trường cũng yêu cầu các sinh viên thuộc các địa phương có lượng người lây nhiễm lớn không tham gia các lớp học trực tiếp. Những sinh viên ở những vùng ít ca nhiễm được chia thành 3 nhóm và luân phiên tham dự các bài giảng.Bali nổi tiếng là điểm du lịch thu hút lượng khách quốc tế lớn. Nhưng vào tháng 8, chính phủ đã đóng cửa hòn đảo này đối với du khách không phải là người Indonesia cho đến năm 2021, BBC News đưa tin.