https://zingnews.vn//truong-cong-an-quan-doi-tuyen-thi-sinh-dac-cach-tot-nghiep-the-nao-post1246080.html
Trường công an, quân đội tuyển thí sinh đặc cách tốt nghiệp thế nào
Bộ GD&ĐT sẽ có một đợt đặc cách tốt nghiệp THPT cho hơn 10.000 thí sinh bị ảnh hưởng bởi dịch. Điều này kéo theo những thay đổi trong xét tuyển vào ngành công an, quân đội.Bộ GD&ĐT vừa ban hành Công văn hướng dẫn công tác tuyển sinh 2021 trong tình hình dịch Covid-19, trong đó, Bộ GD&ĐT thống nhất tổ chức đợt 2 Kỳ thi tốt nghiệp THPT trong các ngày 6-7/8.Đối với các thí sinh đủ điều kiện nhưng vẫn không thể dự thi đợt 2, Bộ GD&ĐT hướng dẫn việc xét đặc cách tốt nghiệp và định hướng phương án xét tuyển cho thí sinh có nguyện vọng đăng ký vào đại học, cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non năm 2021.Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn, hiện nay, có khoảng 26.000 thí sinh chưa thể dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Trong đó, một số địa phương không tổ chức thi đợt 2 như TP.HCM, Hà Nội và số khác không tổ chức cho tất cả thí sinh đã đăng ký.Bộ GD&ĐT thống kê số lượng xét đặc cách hiện tại khoảng 10.000 học sinh. Con số này có thể biến động nhưng không vượt quá 14.000-15.000, chủ yếu ở các tỉnh phía Nam.Theo đó, Bộ GD&ĐT cũng hướng dẫn điều chỉnh lịch tuyển sinh đại học và cao đẳng với phương thức xét tuyển chung dựa trên kết quả hai đợt thi tốt nghiệp THPT năm 2021 và việc tuyển sinh đối với thí sinh sinh thuộc diện đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2021.Tại cuộc họp trực tuyến về công tác tuyển sinh 2021 trong tình hình dịch Covid-19 với các trường đại học phía Nam, Thiếu tướng Nguyễn Văn Oanh - Cục trưởng Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng đánh giá đây là sự chủ động của Bộ GD&ĐT ngay cả khi chưa có đầy đủ thông tin về thi đợt 2, tạo điều kiện cho các cơ sở giáo dục đại học, nhất là trong khối quân đội có định hướng sớm, chủ động nghiên cứu, tính toán đưa ra các phương án phù hợp.Cục trưởng Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng bày tỏ hoàn toàn nhất trí với quan điểm của Bộ GD&ĐT là các cơ sở đào tạo thuộc khối an ninh, quốc phòng thực hiện theo quy định và hướng dẫn của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng.Cục Nhà trường cho rằng Bộ GD&ĐT phải nghiên cứu và đề xuất phương án xét tuyển để tạo cơ hội cao nhất cho các thí sinh, nhất là những thí sinh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, đảm bảo công bằng nhất và cũng phải phải thận trọng. Hiện, Cục Nhà trường đã dự kiến nhiều tình huống để lên các phương án xét tuyển. Các phương án cơ bản thống nhất với định hướng của Bộ GD&ĐT.Ngành Công an, Quân đội dự kiến dành chỉ tiêu cho thí sinh được đặc cách xét tốt nghiệp (Ảnh minh họa).Thiếu tướng Oanh cho biết hiện Cục Nhà trường cơ bản nắm chắc được số lượng thí sinh chưa được thi trong đợt 1 ở từng địa phương đối với từng trường. Sau khi có thông tin thi đợt 2, Cục sẽ rà soát lại và đưa ra phương án tối ưu nhất để đảm bảo công bằng nhất cho các thí sinh xét tuyển vào nhà trường quân đội.Cục đề nghị Bộ GD&ĐT đề ra cơ sở pháp lí chặt chẽ các đối tượng được xét đặc cách và lưu ý việc tổ chức Kỳ thi đánh giá năng lực của 2 ĐH quốc gia cho thí sinh được đặc cách liệu có phải đã giải quyết được tận gốc vấn đề. Theo ông Oanh, sẽ còn có những thí sinh vẫn không thể dự thi đợt 2 cũng như 2 kỳ thi đánh giá năng lực được.Đồng quan điểm, ông Đặng Việt Xô - Phó Cục trưởng Cục Đào tạo, Bộ Công an cho rằng dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến căng thẳng, đặc biệt là các tỉnh phía Nam nên phương án được Bộ GD&ĐT đề ra số thí sinh xét đặc cách thi kỳ thi đánh giá năng lực vào tháng 8, 9 cần xem xét kỹ lưỡng, đánh giá sự tác động của bệnh dịch, tính khả thi vào thời điểm đó hay không, cần phải lên kế hoạch khác nhau, chứ không phụ thuộc vào thi đánh giá năng lực.Về phương án xét tuyển đại học với thí sinh không thi đợt 2 theo ông Xô, phương án tuyển sinh ngay từ đầu năm đã được công khai rất rõ ràng nhưng do dịch bệnh có phát sinh tình huống, Bộ GD&ĐT cũng phải có hướng dẫn, kỹ lưỡng, cụ thể để xã hội, cơ sở giáo dục, người học, phụ huynh thấy được sự chuyển hướng trong điều kiện dịch bệnh và đem lại quyền lợi cho người học.Bộ GD&ĐT cũng cần tính toán kỹ lưỡng “bài toán” làm sao để đánh giá công bằng, thực chất với những thí sinh thi đợt 1, đợt 2, không thi mà được đặc cách để tạo ra sự đồng thuận trong xã hội.Riêng ngành Công an, Phó Cục trưởng Cục Đào tạo cho biết đã nắm được danh sách cụ thể, sau khi thi đợt 2 sẽ rà soát thí sinh đã sơ tuyển và kết quả thi tuyển, sau đó Cục sẽ báo cáo Bộ Công an dành ra một số chỉ tiêu nhất định cho những thí sinh đặc cách.