https://zingnews.vn//truong-hop-f0-o-ha-nam-da-hoan-thanh-cach-ly-dung-quy-dinh-post1210137.html
Trường hợp F0 ở Hà Nam đã hoàn thành cách ly đúng quy định
Đà Nẵng đã thực hiện nghiêm túc, cách ly bệnh nhân quê ở Hà Nam đủ 14 ngày và có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 30/4, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, khẳng định điều này khi nói về quy trình cách ly đối với bệnh nhân N.V.Đ. (28 tuổi, quê ở Hà Nam, được công bố là BN2899). Đây là trường hợp nhập cảnh từ Nhật Bản, cách ly ngay tại Đà Nẵng.Theo quy định, bệnh nhân này sau khi hoàn thành cách ly tại Đà Nẵng phải trở về địa phương và tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày."Đà Nẵng đã làm đúng các quy trình, đồng thời, đề nghị Bộ Y tế nghiên cứu và có chỉ đạo chung về việc cách ly 14 ngày tại nhà sau khi hoàn thành cách ly tập trung", ông Chinh kiến nghị.Chiều 30/4, Sở Y tế TP Đà Nẵng thông báo về kết quả điều tra, truy vết những người có tiếp xúc gần bệnh nhân 2899.Theo Sở Y tế TP Đà Nẵng, sau khi biết tin anh Đ. dương tính với SARS-CoV-2, ngành y tế thành phố phối hợp các lực lượng liên quan xác minh, điều tra, truy vết 29 F1 tại quận Sơn Trà (14 người), Liên Chiểu (9 người), Hải Châu (3 người), Cẩm Lệ (2 người) và Hòa Vang (1 người).Đêm 29/4 và sáng 30/4, Sở Y tế TP Đà Nẵng đã phối hợp các lực lượng liên quan cách ly, lấy mẫu xét nghiệm lần một cho những người này. 29/29 người đều âm tính với SARS-CoV-2.Từ 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 13 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành đang có dịch là Hà Nam (7), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).