https://zingnews.vn//truong-ban-tiep-nhan-vaccine-bi-dinh-chi-vi-be-gai-13-tuoi-tiem-pfizer-post1262750.html
Trưởng ban tiếp nhận vaccine bị đình chỉ vì bé gái 13 tuổi tiêm Pfizer
Thường trực UBND quận Thốt Nốt (Cần Thơ) thống nhất đình chỉ công tác ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm y tế, để làm rõ trách nhiệm liên quan vụ bé gái 13 tuổi tiêm vaccine.Sáng 14/9, UBND quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, cho biết Thường trực UBND quận đã họp, thống nhất đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Nguyễn Kim Hải, Phó ban Chỉ đạo tiêm phòng vaccine - kiêm Trưởng ban Tiếp nhận phân phối vaccine quận Thốt Nốt.Ông Hải cũng là Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt, do Sở Y tế quản lý, nên quận thống nhất đình chỉ công tác với vai trò nêu trên, để xem xét làm rõ trách nhiệm liên quan đến việc bé gái 13 tuổi được tiêm hai mũi vaccine Pfizer.“Cơ quan chuyên môn sẽ kiểm tra mức độ vi phạm đến đâu, sau đó có hình thức xử lý kỷ luật về công tác cán bộ”, bà Lê Thị Thúy Hằng, Phó chủ tịch UBND quận Thốt Nốt, thông tin.Ngoài ông Hải, quận Thốt Nốt thống nhất đình chỉ công tác đối với nhân viên y tế phường Tân Lộc, dì ruột của bé gái 13 tuổi đã tiêm vaccine.Giấy xác nhận bé gái 13 tuổi tiêm hai mũi vaccine ở Cần Thơ. Ảnh: Đ.Đ.Như Zing đã thông tin, sáng 13/9, mạng xã hội lan truyền thông tin bé gái sinh năm 2008 (13 tuổi, ở quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) tiêm 2 mũi vaccine Pfizer. Theo thông tin trên phiếu xác nhận, bé gái tiêm mũi 1 ngày 11/8 và mũi 2 ngày 4/9.Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt xác nhận địa phương có một vài trường hợp người dưới 18 tuổi được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Bé gái trên là cháu, ở chung nhà một cán bộ Trung tâm Y tế phường Tân Lộc nên được tiêm vaccine.Theo giải thích của vị này, văn bản hướng dẫn sử dụng vaccine Pfizer cho phép tiêm cho đối tượng từ 12 tuổi trở lên. Cháu bé 13 tuổi nên đủ điều kiện để tiêm vaccine Pfizer.Trong khi đó, Sở Y tế TP Cần Thơ khẳng định Bộ Y tế chưa cho phép tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi.Sau khi nắm thông tin, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường đã yêu cầu lãnh đạo quận Thốt Nốt chỉ đạo kiểm tra, kiểm điểm những người liên quan việc bé gái 13 tuổi được tiêm vaccine 2 mũi Pfizer.Chiến dịch tiêm chủng và xét nghiệm thần tốc ở Hà Nội Cùng với việc gấp rút xét nghiệm sàng lọc, Hà Nội thực hiện kế hoạch tiêm mũi một vaccine Covid-19 cho toàn bộ người từ 18 tuổi trong vòng 7 ngày.