https://zingnews.vn//trua-206-them-130-ca-covid-19-tai-7-tinh-thanh-post1229218.html
Trưa 206, thêm 130 ca Covid-19 tại 7 tỉnh, thành
Theo Bộ Y tế, trong số này, 127 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.Các tỉnh, thành có thêm bệnh nhân Covid-19 bao gồm: Bắc Giang (53), TP.HCM (34), Đà Nẵng (18), Bình Dương (13), Bắc Ninh (9), Hà Tĩnh (1), Quảng Nam (1).Bắc Giang: 53 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và khu vực đã phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.TP.HCM: 28 ca mắc mới là F1 và đã được cách ly, 3 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 3 người còn lại đang điều tra dịch tễ.Đà Nẵng: 5 ca là F1 và đã được cách ly, 13 người trong khu vực phong tỏa.Bình Dương: 5 ca là F1, 7 trường hợp liên quan Công ty House Ware, một người từ Công ty gốm Hiền Hòa Anh.Bắc Ninh: 2 ổ dịch ghi nhận thêm ca mắc mới là khu công nghiệp Quế Võ (7), khu công nghiệp Khắc Niệm (2).Hà Tĩnh và Quảng Nam: Mỗi tỉnh có thêm một trường hợp mắc Covid-19. Họ đều là F1 và đã được cách ly trước đó.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố thêm 9 ca mắc được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh (4), Thái Bình (2), Kiên Giang (2), Bình Dương (1).Như vậy, tổng số bệnh nhân trong 2 bản tin 6h và 12h ngày 20/6 được Bộ y tế công bố là 206 người. Trong đó, TP.HCM ghi nhận số ca mắc nhiều nhất với 80 người, xếp sau là Bắc Giang (73), Đà Nẵng (18)...Tính đến 12h ngày 20/6, Việt Nam có tổng cộng 11.419 ca trong nước và 1.698 bệnh nhân nhập cảnh. Riêng từ 27/4, số ca mắc mới là 9.849 người.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, tiêm chủng vaccine Covid-19 là biện pháp quan trọng, căn cơ, lâu dài nhằm đẩy lùi đại dịch. Đây là sự đầu tư lớn của Đảng, Chính phủ và toàn dân để thực hiện mục tiêu kép.Do đó, Việt Nam mới đây đã khởi động chiến dịch tiêm chủng lớn nhất với mục tiêu có miễn dịch cộng đồng trong năm 2021. Tuy nhiên, tính an toàn vẫn cần đặt lên hàng đầu."Số lượng tiêm nhiều, thời gian gấp rút nhưng vẫn phải đảm bảo an toàn là thách thức rất lớn của ngành y tế. Dù vậy, chúng ta vẫn phải tuyệt đối đảm bảo tiêm nhiều, nhanh nhưng tỷ lệ tử vong, tai biến thật nhỏ, thậm chí không được để xảy ra", PGS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám, chữa bệnh, nói.