https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-chi-chuc-ty-dong-ho-tro-sinh-vien-trong-mua-dich-post1074461.html
Trường đại học chi chục tỷ đồng hỗ trợ sinh viên trong mùa dịch
Nhiều trường đại học thực hiện gói hỗ trợ sinh viên gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Hội đồng trường ĐH Kinh Tế TP.HCM vừa phê duyệt gói hỗ trợ 20 tỷ đồng dành cho sinh viên. Nhà trường hỗ trợ phí học tập trực tuyến, giáo trình là 100.000 đồng/người, giảm 5% học phí các học phần học online trong học kỳ đầu 2020.Đối với sinh viên các khóa đại học chính quy có gia đình bị mất việc, khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch, ĐH Kinh tế TP.HCM hỗ trợ tối đa là 50% học bổng toàn phần.Giảng viên ĐH Bách khoa TP.HCM tham gia dạy trực tuyến. Ảnh: HCMUT12 tỷ đồng là tổng kinh phí mà ĐH Bách khoa TP.HCM đưa ra để giúp đỡ sinh viên. Trường hỗ trợ phí học tập trực tuyến 50.000/tháng cho đến hết dịch Covid-19. Tổng giá trị gói hỗ trợ này là 3 tỷ đồng .Đồng thời, nhà trường cũng tài trợ khoảng 9 tỷ đồng học bổng đồng hành cho sinh viên hiếu học, có hoàn cảnh khó khăn. Nhà trường triển khai dịch vụ gửi sách, giáo trình tận nhà sinh viên để đảm bảo chất lượng học trực tuyến.Mức hỗ trợ của ĐH Nha Trang là 8 tỷ đồng . ĐH Luật TP.HCM hỗ trợ 5 tỷ đồng chi phí học tập trực tuyến và sinh viên gặp khó khăn. Mỗi sinh viên nhận được 200.000 đồng để tham gia học online. Riêng với sinh viên gặp khó khăn, trường sẽ hỗ trợ từ 2-3 triệu đồng tùy từng trường hợp cụ thể.ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM tiếp tục hỗ trợ phí học tập trực tuyến là 50.000 đồng/sinh viên. Trường chi khoảng 5 tỷ đồng để giảm học phí và chi phí tàu xe cho 48 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.Trước ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch Covid-19, ĐH Công nghệ Thông tin TP.HCM giảm 0.7% học phí học kỳ II cho tất cả sinh viên hệ chính quy.