https://zingnews.vn//truong-dong-cua-vi-dich-giao-vien-an-do-lam-boc-vac-kiem-song-post1101145.html
Trường đóng cửa vì dịch, giáo viên Ấn Độ làm bốc vác kiếm sống
Nishant Kumar, giáo viên tiểu học ở Ấn Độ, làm bốc vác ở chợ để kiếm thu nhập nuôi gia đình. Số tiền anh nhận được sau 12 giờ làm mỗi ngày là 350 rupee (hơn 100.000 đồng).Nishant Kumar là giáo viên hợp đồng của trường Tiểu học Bhagat Pur và lái xe kéo bán thời gian. Từ tháng 3 đến nay, anh nhiều lần chuyển nghề. Cuối cùng, nam giáo viên này làm công nhân bốc vác ở chợ nông sản, theo The Tribune.Mức lương 6.000 rupee/tháng, tuy không nhiều, có thể giúp anh nuôi sống gia đình 5 người của Nishant.Công việc hàng ngày của Nishant là xúc đầy ngô vào bao tải và vận chuyển lên xe hàng ở chợ nông sản. Ảnh: The Tribune.Các công việc Nishant từng làm qua đều bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Trường tiểu học Bhagat Pur bị đóng cửa từ lâu.Lớp học mầm non không hoạt động mùa dịch, nhà trường cũng không có kế hoạch tổ chức học trực tuyến cho cấp tiểu học, Nishant đành chọn công việc vận chuyển các bao tải ngô làm nguồn thu nhập chính.Anh bắt đầu công việc ở chợ khoảng 6h, trở về nhà lúc 21h hoặc 22h. Anh phải khuân 200 đến 300 bao ngô có trọng lượng từ 20 đến 25 kg mỗi bao. Sau khi làm việc gần 12 giờ mỗi ngày, anh kiếm được 300-350 rupee.Nishant đã làm giáo viên hợp đồng 9 năm nhưng vẫn chưa được vào biên chế. Theo lời Nishant, nam giáo viên không phải người duy nhất phải vật lộn để đối phó cuộc khủng hoảng.Có những giáo viên khác, ngoài giảng dạy, còn đảm nhận nhiều công việc như lái xe, họa sĩ và làm phục vụ trong mùa dịch này.