https://zingnews.vn//truong-ba-chi-lo-khoang-5-trieu-usd-vi-nha-dat-rot-gia-post1079677.html
Trương Bá Chi lỗ khoảng 5 triệu USD vì nhà đất rớt giá
Căn hộ cao cấp bậc nhất Hong Kong của Trương Bá Chi được rao bán từ năm 2014, dù liên tục giảm giá nhưng đến nay vẫn chưa có người mua.Ngày 1/5, Sohu đưa tin Trương Bá Chi liên tục giảm giá bán căn hộ cao cấp của mình nhưng vẫn không thành công. Mỹ nhân Vua hài kịch đã rao bán bất động sản vào năm 2014 với giá hơn 25,5 triệu USD . 6 năm qua, cô cho thuê nhà này trong thời gian chờ bán.Tuy nhiên, căn hộ đã rớt giá chỉ còn hơn 21 triệu USD , và càng khó có người mua hơn bởi tình hình nhà đất Hong Kong hiện không khả quan. Theo một công ty bất động sản, có thể người đẹp chỉ thu về khoảng 12 triệu USD để trao chìa khoá nhà cho chủ mới.Trương Bá Chi khó bán nhà vì dịch bệnh.Năm 2011, Trương Bá Chi đã sở hữu căn hộ cao cấp có vị trí đắc địa hàng đầu xứ Cảng Thơm. Với giá hơn 16,5 triệu USD , cơ ngơi này nằm ở tầng thượng toà nhà Century Tower, diện tích hơn 270 m2 và là căn hộ đắt đỏ nhất thời điểm đó.Trương Bá Chi chỉ sống tại đây thời gian ngắn. Sau đó, ngọc nữ đã cùng các con chuyển đến biệt thự sang trọng khác tại Repulse Bay (Vịnh nước cạn).Trương Bá Chi (sinh năm 1980) từng được mệnh danh “ngọc nữ màn ảnh Hong Kong”. Cô cũng là mỹ nữ Tinh Gia, nổi tiếng với vai Liễu Phiêu Phiêu trong Vua hài kịch của Châu Tinh Trì. Sự nghiệp diễn xuất của người đẹp được đánh giá cao qua các phim khác như Nước mắt của trời, Đại hoà thượng, Vong bất liễu…Trương Bá Chi vẫn trẻ đẹp ở tuổi 40.Năm 2008, dính líu đến scandal ảnh nóng của Trần Quán Hy khiến Trương Bá Chi phải tạm ngừng hoạt động nghệ thuật. Hiện tại, thu nhập của nữ diễn viên chủ yếu từ các show giải trí và công việc kinh doanh.Gần đây, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, cô phải tạm đóng cửa thương hiệu thời trang vì yêu cầu của Chính phủ. Trước tình hình đó, người đẹp đành chuyển sang livestream bán hàng trên trang cá nhân để duy trì kinh tế.