https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-dau-tien-o-tphcm-thong-bao-hoc-tap-trung-sau-tet-post1287937.html
Trường đại học đầu tiên ở TP.HCM thông báo học tập trung sau Tết
Từ ngày 14/2, sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM học tập trung tại trường, cả học phần lý thuyết và thực hành.Để sinh viên chủ động sắp xếp kế hoạch di chuyển vào TP.HCM học tập, ngày 6/1, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM thông báo kế hoạch tổ chức dạy và học trực tiếp sau Tết Nguyên đán.Theo đó, tất cả học phần được mở trong học kỳ II năm học 2021-2022 đều được giảng dạy với hình thức trực tiếp.Đối với học phần lý thuyết/tích hợp, giảng viên có thể chủ động sử dụng tối đa 20% (mở cho các lớp thuộc khóa 2020 trở về trước) hoặc 30% (mở cho các lớp thuộc khóa 2021) thời lượng học phần để dạy trực tuyến. Với học phần thực tập/thí nghiệm, nhà trường tổ chức dạy 100% trực tiếp.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã cho một số sinh viên trở lại trường từ tháng 11/2021 để học thực hành, hoàn thành đồ án, luận văn tốt nghiệp. Ảnh: UTE.Để tham gia giảng dạy, học tập trực tiếp tại trường, giảng viên, nhân viên, sinh viên phải tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc F0 đã khỏi bệnh, người thuộc diện chỉ định không thể tiêm vaccine (có giấy xác nhận của bệnh viện).PGS Nguyễn Trường Thịnh, phụ trách nhà trường, cho biết để chuẩn bị đón sinh viên trở lại học trực tiếp, trường yêu cầu các khoa phối hợp phòng, ban chức năng có kế hoạch vệ sinh, sắp xếp lại phòng, xưởng."Để đảm bảo yêu cầu phòng dịch và nguyên tắc 5K, khi sinh viên trở lại học trực tiếp, nhà trường sẽ tận dụng thêm cơ sở 2 (quận 9 cũ) làm phòng học. Trước đây, cơ sở này chỉ là nơi thực hành, lưu trú của sinh viên", PGS Thịnh nói.Từ đầu tháng 11/2021, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã cho một số sinh viên năm cuối và năm thứ ba trở lại trường để hoàn thành đồ án, luận văn tốt nghiệp và học thực hành.Giải thích việc phải chờ đến sau Tết Nguyên đán mới cho toàn bộ sinh viên học trực tiếp, PGS Nguyễn Trường Thịnh cho biết lẽ ra trường có thể cho sinh viên đi học lại từ tháng 12/2021 vì tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đã được kiểm soát tốt, tỷ lệ tiêm vaccine của sinh viên cao.Nhưng lúc này, phần lớn sinh viên đang ở các tỉnh, việc quay lại trường sẽ tạo ra luồng di chuyển lớn. Trong khi vào học hơn một tháng rồi lại nghỉ Tết, sinh viên đi lại nhiều lần tốn kém. Do đó, trường đợi sau Tết Nguyễn đán mới cho sinh viên tập trung trở lại.Tết Nguyên đán Nhâm Dần, sinh viên của trường được nghỉ từ ngày 21/1 đến hết ngày 13/2.