https://zingnews.vn//truong-dau-tien-o-tphcm-thong-bao-cho-sinh-vien-hoc-tap-trung-post1270939.html
Trường đầu tiên ở TP.HCM thông báo cho sinh viên học tập trung
Trước khi học trực tiếp, giảng viên và người học sẽ được đo nhiệt độ, kiểm tra khai báo y tế và thẻ xanh Covid-19 tại cổng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM.PGS Nguyễn Trường Thịnh, phụ trách ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết nhà trường vừa thông báo kế hoạch dạy học với điều kiện đảm bảo phòng chống dịch bệnh trong tình hình mới."Căn cứ trên tình hình kiểm soát, điều chỉnh các quy định phòng chống dịch mới của TP.HCM, nhà trường quyết định cho sinh viên đến trường học trực tiếp các học phần thực hành, thí nghiệm từ ngày 1/11", PGS Thịnh thông tin.Từ ngày 1/11, sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã có thể trở lại trường học trực tiếp. Ảnh: UTE.Cụ thể, đối với các học phần lý thuyết, nhà trường tiếp tục dạy và học bằng hình thức trực tuyến. Đối với các học phần thực hành, thí nghiệm, đồ án môn học, khóa luận tốt nghiệp, trường tổ chức dạy học, hướng dẫn nghiên cứu, thực hành trực tiếp tại các phòng thực hành, thí nghiệm, xưởng thực tập đối với sinh viên có nhu cầu và đáp ứng điều kiện phòng, chống dịch.Điều kiện được nhà trường đưa ra là giảng viên, người học tham gia dạy học trực tiếp phải tiêm đủ liều vaccine theo hướng dẫn của ngành y tế và có điều kiện di chuyển đến trường.Các học phần được mở khi có tối thiểu 15 người học đăng ký đối với hệ đại trà. Con số này là 10 đối với hệ chất lượng cao. Số lượng người học tối đa trong một lớp là 20. Nhà trường ưu tiên cho sinh viên khóa 2018 trở về trước được đăng ký học trực tiếp để hoàn thành đồ án, khóa luận.Phòng Đào tạo, Phòng Đào tạo không chính quy và Khoa Đào tạo chất lượng cao phối hợp với khoa chuyên môn lên phương án, kế hoạch để sinh viên đăng ký học thực hành, thí nghiệm, đồ án, khóa luận trực tiếp ngay từ 15/10 để ngày 1/11 học trực tiếp."Khi sinh viên, giảng viên đến trường, Phòng Tổ chức Hành chính sẽ có trách nhiệm đo nhiệt độ, kiểm tra khai báo y tế và thẻ xanh Covid-19 tại cổng trường. Nếu sinh viên, giảng viên gặp trục trặc, chưa có thẻ xanh Covid-19, có thể thay thế bằng giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều vaccine", người phụ trách nhà trường cho biết.PGS Nguyễn Trường Thịnh cho hay từ đầu tháng 10, nhà trường đã cho sửa chữa lại cơ sở vật chất, phòng thực hành, thí nghiệm để luôn sẵn sàng đón sinh viên đi học trực tiếp.Thống kê của trường, hơn 90% giảng viên, cán bộ, nhân viên đã tiêm vaccine đủ 2 mũi. Khoảng 2.000 sinh viên của trường ở TP.HCM đã được tiêm vaccine đầy đủ nhưng chỉ chiếm khoảng 1/10 tổng số sinh viên của trường (25.000 em). Số còn lại đều đang kẹt ở các tỉnh, thành khác. Tỷ lệ được tiêm vaccine của những em này không đồng đều. Một số em đã được tiêm mũi 1 nhưng cũng nhiều em chưa được tiêm vaccine.Do đó, những sinh viên chưa đáp ứng các điều kiện tham gia học tập trung hoặc chưa có nhu cầu, tiếp tục học trực tuyến. Nhà trường sẽ tổ chức các học phần thực hành, thí nghiệm cho các đối tượng này sau.