https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-nghi-den-cuoi-thang-3-post1053039.html
Trường đại học cho sinh viên nghỉ đến cuối tháng 3
Phần lớn sinh viên ĐH Nha Trang được nghỉ đến cuối tháng 3. Trường không tổ chức học kỳ hè do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở một số nước.Chiều 28/2, trao đổi với Zing.vn, TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Nha Trang, cho biết trường đã điều chỉnh khung thời gian đào tạo của năm học 2019-2020 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo đó, năm nay, trường không tổ chức học kỳ hè. Học kỳ II sẽ bắt đầu từ ngày 2/3 đến ngày 22/8.Thông báo điều chỉnh lịch nhập học của ĐH Nha Trang.Thời gian trở lại trường của sinh viên cũng được điều chỉnh theo nhiều mốc khác nhau. Cụ thể, ngày 2/3 sinh viên hệ vừa làm vừa học, liên thông và bằng 2 hệ chính quy, học viên cao học và nghiên cứu sinh bắt đầu đi học.Ngày 9/3, khoảng 3.500 sinh viên hệ chính quy tập trung khóa 58 (năm cuối) trình độ đại học và khóa 59 (năm cuối) trình độ cao đẳng trở lại trường. Còn lại, khoảng 12.000 sinh viên hệ chính quy tập trung sẽ bắt đầu đi học lại từ 30/3.Ông Phương cho hay sở dĩ trường cho phần lớn sinh viên nghỉ học hết tháng 3 nhằm tránh tập trung quá đông người học trong một thời điểm.Với kế hoạch mới này, sinh viên năm cuối được đảm bảo tiến độ để tốt nghiệp đúng kế hoạch. Sinh viên các khóa khác vẫn đảm bảo thời gian học kỳ II do năm nay trường không tổ chức học kỳ hè.Ngoài ra, theo đại diện ĐH Nha Trang, với kế hoạch rõ ràng , sinh viên sẽ chủ động sắp xếp việc học tập và sinh hoạt phù hợp thay vì cứ chờ thông báo mỗi tuần từ trường.Trước đó, ngày 27/2, Bộ GD&ĐT có công văn kiến nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3.