https://zingnews.vn//truong-hop-duoc-cap-the-xanh-khi-nhap-canh-vao-tphcm-post1263038.html
Trường hợp được cấp thẻ xanh khi nhập cảnh vào TP.HCM
Thẻ xanh được cấp căn cứ trên dữ liệu quản lý người nhập cảnh. Ngành y tế TP.HCM đang hoàn thành quy trình để cấp thẻ xanh dựa trên danh sách này.Tôi chuẩn bị bay về Việt Nam và đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Tôi có được cấp thẻ xanh và miễn cách ly khi nhập cảnh không?Hoàng Anh - New York, MỹPhó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Hồng TâmTP.HCM đang có trên 2.500 F1 cách ly tại khu tập trung. Số ca chủ yếu là người nhập cảnh, chuyên gia nước ngoài công tác tại các doanh nghiệp, chuyên gia phục vụ tại các tổ chức quan trọng, có ý nghĩa với sự phát triển thành phố; các tổ bay, phi công, tiếp viên,...Theo chính sách mới nhất, thành phố đã có quy định giảm thời gian cách ly cho người nhập cảnh đã tiêm 2 mũi. Thời gian giảm từ 14 ngày xuống còn 7 ngày tại cơ sở cách ly tập trung và 7 ngày cách ly tại nhà. Đồng thời, nhóm này sẽ được ngành y tế theo dõi, quản lý chặt trong quá trình cách ly.Ngược lại nếu chưa tiêm đủ 2 mũi, người nhập cảnh phải cách ly đủ 14 ngày theo quy định. Ông Tâm cho biết: "Từ dữ liệu quản lý người nhập cảnh, ngành y tế đang gấp rút hoàn thành quy trình chuyển dữ liệu để cấp thẻ xanh cho nhóm này trong thời gian tới”.Như vậy, nếu nhập cảnh vào TP.HCM trong thời gian này và đã tiêm đủ 2 mũi, bạn sẽ chỉ phải cách ly 7 ngày ở khu tập trung và 7 ngày tại nhà, sau đó sẽ được xem xét để ngành y tế cấp thẻ xanh.