https://zingnews.vn//trua-295-tphcm-ghi-nhan-them-22-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1220818.html
Trưa 295, TP.HCM ghi nhận thêm 22 ca dương tính với nCoV
Những người này đều liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục hưng (địa chỉ sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCM).Trưa 29/5, theo cập nhật từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong số các bệnh nhân mới, 18 người đã được truy vết, chuyển cách ly từ trước và 4 trường hợp có triệu chứng Covid-19, đến bệnh viện khai báo.Như vậy, từ ngày 27/5 đến nay, thành phố đã phát hiện hai ổ dịch, tổng cộng 90 ca nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng có 85 ca. Chuỗi lây nhiễm liên quan hai vợ chồng phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 5 ca.Đến nay, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức (quận Thủ Đức, quận 2 cũ), Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.HCDC khuyến cáo những người liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Bệnh viện quận Bình Thạnh ngừng tiếp nhận bệnh nhân vào sáng 29/5 do có ca nhiễm nCoV. Ảnh: Văn Nguyện.Trao đổi với Zing sáng 29/5, lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết địa bàn này ghi nhận thêm 4 ca mắc mới.Cụ thể, bệnh nhân ngụ tại phường 21 có biểu hiện viêm hô hấp, sốt, tự đến khám tại Bệnh viện quận Bình Thạnh. Tại phòng khám sàng lọc, người này khai là F1 của hội viên Hội thánh Truyền giáo Phục hưng mắc Covid-19. Bệnh nhân được chuyển cách ly và lấy mẫu xét nghiệm."Chúng tôi đã cho tạm khoanh vùng y tế đối với Bệnh viện quận Bình Thạnh để lấy mẫu xét nghiệm. Công tác lấy mẫu đã được thực hiện từ sáng nay", lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh nói thêm.Ba trường hợp dương tính còn lại ngụ tại phường 11 và phường 28, đều liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo.Trong đó, hai ca bệnh trú tại phường 28 đã đến Trạm y tế phường 27 khai báo y tế. Họ có biểu hiện sốt nên được giữ lại. Sau khi khai thác dịch tễ và phát hiện liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng, họ được chuyển đến Bệnh viện quận Bình Thạnh cách ly.Trường hợp trú tại phường 11 là F1 của bệnh nhân Covid-19. Người này được lấy mẫu khi lực lượng chức năng truy vết người tiếp xúc gần ca F0.Quận Gò Vấp vừa tạm thời phong tỏa một phần hẻm 80/59 đường Dương Quảng Hàm, phường 5, do có ca dương tính với nCoV liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Bệnh nhân tiếp xúc gần một người trong nhóm tôn giáo và đã được cách ly trước đó.Theo công bố của Bộ Y tế, trong đợt dịch Covid-19 bùng phát từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có 69 bệnh nhân Covid-19. Tổng số bệnh nhân trên cả nước là 3.594 người.