https://zingnews.vn//truong-thcs-ngoai-ngu-doi-lich-thi-tuyen-lop-6-post1219578.html
Trường THCS Ngoại ngữ dời lịch thi tuyển lớp 6
Cuộc thi mang tính cạnh tranh bậc nhất vào lớp 6 ở Hà Nội được dời lịch do dịch Covid-19.Thông báo này vừa được trường THCS Ngoại ngữ thuộc ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội, đưa ra. Như vậy, kỳ kiểm tra đánh giá năng lực tuyển sinh lớp 6 năm học 2021-2022 sẽ không diễn ra vào ngày 29/5 như kế hoạch trước đó.Nhà trường sẽ xác định lịch kiểm tra mới dựa trên tình hình dịch bệnh cũng như quyết định cho học sinh đi học trở lại của các cấp có thẩm quyền.Năm nay, trường THCS Ngoại ngữ tuyển 100 chỉ tiêu. Học sinh thực hiện 3 bài kiểm tra đánh giá năng lực.Kỳ thi tuyển sinh lớp 6 trường THCS Ngoại ngữ sẽ không diễn ra vào ngày 29/5 như kế hoạch ban đầu. Ảnh: THCS Ngoại ngữ.Trong đó, bài đánh giá năng lực Khoa học Tự nhiên và Toán, bài Đánh giá năng lực Khoa học Xã hội và Tiếng Việt đều có thời gian làm bài là 45 phút. Ở bài Đánh giá năng lực Tiếng Anh, thí sinh thi Nghe trong 20 phút và Đọc - Viết trong 50 phút. Hình thức kiểm tra kết hợp trắc nghiệm khách quan và tự luận.Nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục Tiểu học, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành của Bộ GD&ĐT, bảo đảm 4 cấp độ nhận thức nhận biết, thông hiểu, vận dụng ở cấp độ thấp và vận dụng ở cấp độ cao.Kỳ thi vào lớp 6 trường THCS Ngoại ngữ được đánh là giá một trong những kỳ tuyển sinh đầu cấp mang tính cạnh tranh cao nhất ở Hà Nội.Ngoài ra, trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành, một trường chất lượng cao khác, cũng thông báo dời lịch tổ chức cho học sinh làm bài kiểm tra đánh giá năng lực vào lớp 6.Trường này chưa thu hồ sơ tuyển sinh do dịch. Theo kế hoạch cũ, trường phát hành và thu hồ sơ tuyển sinh từ ngày 25/5 đến ngày 1/6 đối với lớp 6 và đến ngày 15/6 đối với lớp 10.Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng tới các trường tổ chức thi tuyển sinh lớp 6 và lớp 10. Tính đến ngày 25/5, 4 trường chuyên và chất lượng cao ở Hà Nội đã phải hoãn lịch thi để đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên và thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.