https://zingnews.vn//truong-doan-dam-phan-brexit-cua-eu-nhiem-virus-post1061704.html
Trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU nhiễm virus
Trên Twitter cá nhân, ông Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán Brexit của Liên minh châu Âu, cho biết mình đã nhiễm virus corona nhưng đang trong tình trạng khoẻ mạnh."Tôi muốn thông báo với các bạn rằng tôi đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Tôi đang ổn và có tinh thần tốt. Tôi sẽ tuân thủ các yêu cầu cần thiết, cũng như đội ngũ của tôi", ông Barnier thông báo trên Twitter cá nhân, theo Guardian."Gửi tới những người đã nhiễm bệnh, và tới những người đang cách ly vào lúc này, chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua điều này", ông Barnier nói thêm.Ông Barnier cũng xuất hiện trong một đoạn video, được ghi tại nhà của ông ở Pháp, thông báo rằng mình đã được xét nghiệm dương tính với Covid-19 từ ngày hôm qua (18/3). Ông ca ngợi nỗ lực của các nhân viên y tế trong việc đối phó với sự lây lan của dịch bệnh.Trưởng đại diện đàm phán Brexit của Anh David Frost và người đồng cấp EU Michel Barnier. Ảnh: Sky News.Ông Barnier, 69 tuổi, tới nay là quan chức cấp cao nhất của Liên minh châu Âu nhiễm virus corona. Ông là người đại diện của EU trong các cuộc đàm phán liên quan tới vấn đề Brexit (vẫn đang diễn ra) Việc ông nhiễm Covid-19 cũng đặt ra những câu hỏi về các cuộc đàm phán tiếp theo giữa Brussels và London về vấn đề quan hệ của Anh với EU hậu Brexit.Các cuộc đàm phán dự kiến tiếp tục vào tuần tới, nhưng chưa rõ liệu quá trình này có bị hoãn lại hay không.Thủ tướng Anh Boris Johnson đã nhiều lần khẳng định Brexit sẽ không kéo dài thêm, và mọi thứ sẽ hoàn tất vào trước ngày 31/12 năm nay, mặc dù hiện tại cả Anh và EU đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng y tế nghiêm trọng vì Covid-19, khi có tới hàng nghìn ca nhiễm mới mỗi ngày.