https://zingnews.vn//truong-hop-can-than-trong-khi-tiem-vaccine-hayat-vax-post1272573.html
Trường hợp cần thận trọng khi tiêm vaccine Hayat-Vax
Bộ Y tế quy định những người bị giảm tiểu cầu hoặc rối loạn đông máu, mắc chứng động kinh không kiểm soát nên thận trọng khi tiêm vaccine phòng Covid-19 Hayat-Vax.Tôi được biết vaccine phòng Covid-19 Hayat-Vax đã được phê duyệt sử dụng tại Việt Nam. Vậy Bộ Y tế có khuyến cáo gì khi tiêm loại vaccine này không?Thu Hà (34 tuổi, Hà Nội).Bộ Y tếTheo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế ngày 22/10, vaccine phòng Covid-19 Hayat-Vax được chỉ định tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, mỗi người được tiêm 2 mũi cách nhau 2-4 tuần.Những người bị dị ứng với bất kỳ thành phần nào (hoạt chất, tá dược) có trong thành phần của vaccine hoặc người có phản ứng dị ứng mạnh với lần tiêm vaccine này trước đó thuộc đối tượng chống chỉ định dùng Hayat-Vax.Hướng dẫn của Bộ Y tế cũng chỉ rõ vaccine này cần thận trọng khi sử dụng để tiêm cho các trường hợp như người có bệnh lý về máu như giảm tiểu cầu hoặc rối loạn đông máu; người bị chứng động kinh không kiểm soát và các rối loạn thần kinh tiến triển khác.Ngoài ra, người đang điều trị ức chế hệ thống miễn dịch hoặc mắc chứng suy giảm miễn dịch nên trì hoãn tiêm chủng cho đến khi kết thúc đợt điều trị. Nguyên nhân là phản ứng miễn dịch với vaccine của họ có thể bị giảm.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng cho biết vaccine Hayat-Vax có thể được sử dụng để tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi một bằng vaccine Sinopharm. Trong khi đó, hiện chưa có kết quả thử nghiệm lâm sàng vaccine Hayat-Vax tiêm cùng với các loại khác.