https://zingnews.vn//truoc-khi-qua-doi-sao-mang-my-hoi-han-vi-chua-tiem-vaccine-post1261682.html
Trước khi qua đời, sao mạng Mỹ hối hận vì chưa tiêm vaccine
Trong video cuối cùng, sao mạng Megan Alexandra Blankenbiller (Florida, Mỹ) đã khuyên gần 20.000 người theo dõi cô đi tiêm vaccine Covid-19 ngay khi có thể, theo NBC News.“Tôi không còn nhiều năng lượng để trò chuyện nữa nên sẽ cố gắng nói nhanh. Như tôi đã nói ở các video trước đó, tôi chưa tiêm chủng. Tôi không chống vaccine. Tôi chỉ đang cố gắng chờ xem thêm một số nghiên cứu nữa”, Megan chia sẻ từ giường bệnh.Megan phải dùng đến máy thở do bệnh trở nặng. Ảnh: Megan Alexandra Blankenbiller.“Đáng lẽ ra, tôi không nên chờ đợi. Nếu bạn đã chắc chắn khoảng 70% sẽ tiêm vaccine, hãy tiêm đi. Bởi hy vọng rằng nếu đã tiêm chủng, bạn sẽ không rơi vào hoàn cảnh như tôi lúc này”, nữ bệnh nhân chật vật lấy hơi để nói tiếp.Video của Megan được đăng vào ngày 15/8, hơn một tuần trước khi cô qua đời, và thu về gần 1 triệu lượt xem. Em gái Cristina Blankenbiller đã xác nhận cái chết của cô trong một bài đăng trên mạng xã hội.“Cảm ơn các bạn đã cầu nguyện cho gia đình tôi. Tôi rất buồn và đau lòng khi chia sẻ rằng ngày hôm nay, chị gái tôi đã được gọi về thiên đàng. Megan là một người tốt bụng, sẵn sàng cho đi mọi thứ tới những ai cần chúng. Chị ấy là ánh sáng cho tất cả người xung quanh và mang lại niềm vui tới bất kỳ ai cô ấy gặp”, trích bài đăng của Cristina ngày 24/8.Trao đổi với NBC News, Cristina cho biết từ đầu tháng 8, cả gia đình cô, bao gồm mẹ và các chị em gái, đã đặt lịch tiêm chủng. Tuy nhiên, họ bất ngờ mắc Covid-19 trước khi tiêm. Trong đó, Megan có triệu chứng tồi tệ nhất.Megan (31 tuổi) thu hút người xem nhờ sự tự tin, tích cực của mình. Cô thường xuyên chia sẻ các video vui nhộn về cuộc sống thường ngày.Khi đang ở bệnh viện điều trị Covid-19, Megan xúc động ghi lại tiếng gào khóc của những gia đình mất đi người thân. Video này đã thu hút 5,4 triệu lượt xem và tác động mạnh tới những người chưa tiêm vaccine.