https://zingnews.vn//truong-dong-cua-vi-dich-covid-19-giao-vien-day-hoc-tren-xe-tai-post1070244.html
Trường đóng cửa vì dịch Covid-19, giáo viên dạy học trên xe tải
Thấy xe tải đậu trước nhà, cô bé 7 tuổi Sophia Cheung cầm vội bản nhạc rồi chạy ra. Trong xe, thầy Evan Kam chuẩn bị chai xịt khử khuẩn, đeo khẩu trang, đứng chờ bên chiếc piano.Cuối tháng 1, virus corona bùng phát ở Hong Kong, Trung Quốc, khiến 890 người nhiễm bệnh, 4 ca tử vong. Trường đóng cửa, học sinh chuyển sang học online.Sophia Cheung học đàn dưới sự hướng dẫn của giáo viên trong chiếc xe tải chạy trên đường phố ở Hong Kong. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, trường dạy đàn không thể hướng dẫn học sinh qua mạng hiệu quả. Vì thế, trường âm nhạc Ming's Piano, với 12 giáo viên và khoảng 200 học sinh, quyết định thuê 3 xe tải để đến tận cửa nhà đón học sinh, tiếp tục hoạt động dạy học trong mùa dịch.Với những học sinh như Sophia Cheung (7 tuổi), các buổi học đàn trở thành cơ hội tuyệt vời, hiếm có để tạm ra khỏi nhà trong dịch Covid-19."Lũ trẻ lúc nào cũng hỏi 'Bao giờ chúng ta có thể ra ngoài đi chơi? Mình đi đâu được mẹ? Con làm gì khác được không?'. Giờ, chúng tôi có lựa chọn khác thay vì suốt ngày ở trong nhà", Wendy Yeung, mẹ của Sophia, chia sẻ với Reuters.Trong khi đó, theo AsiaOne, doanh thu của trường Ming's Piano giảm 2/3 sau khi dịch bùng phát. Jessica Lam, Quản lý Phát triển Kinh doanh trường, cho biết nhiều học sinh muốn tiếp tục theo học nhưng không thích đeo khẩu trang hay đi lại bằng giao thông công cộng.Vì thế, trường tìm kiếm giải pháp thay thế. Lấy ý tưởng từ các xe hiến máu di động, cuối tháng 2, họ bắt đầu sử dụng xe tải, dạy học trong khi cho xe chạy trên đường. Nhờ vậy, họ khôi phục 70% hoạt động kinh doanh so với trước dịch.Trước khi bắt đầu và sau khi kết thúc mỗi tiết dạy, giáo viên khử trùng từng phím đàn. Cabin xe tải được lắp bộ lọc không khí cùng hệ thống chiếu sáng đầy đủ. Do đó, xe bắt buộc di chuyển trong quá trình dạy học.Học sinh không cảm thấy phiền khi học đàn với tiếng động cơ không quá to dưới chân. Sophia vẫn chăm chú luyện đàn bài "Let it go" - ca khúc chủ đề trong phim Frozen của hãng Disney.Cô bé đã biết chơi đàn bằng hai tay, tiến bộ vượt bậc khi trước đó một tuần, em chỉ biết chơi một tay. Bên cạnh, thầy Evan Kam gật đầu tán dương học trò nhỏ. Ngoài kia, từng chiếc ôtô vượt qua họ, vài người đi bộ thỉnh thoảng tò mò ngó nhìn vào trong.Thầy Evan chia sẻ rất khó để hướng dẫn học sinh cách di chuyển ngón tay linh hoạt trên phím đàn nếu dạy học qua mạng. Trong khi đó, dạy học trên xe tải tương tự như dạy tại studio, trừ việc họ vẫn chưa trang bị nhà vệ sinh.Mỗi ngày, thầy lên xe tải, dạy học cho 6-7 học sinh, gồm cả những em mới theo học sống tại ngôi làng xa xôi. Với Evan Kam, nhờ dạy học trên xe tải, khoảng cách không còn là vấn đề.