https://zingnews.vn//truong-ban-tuyen-giao-tu-vo-van-thuong-tiep-xuc-cu-tri-huyen-xuan-loc-post1098693.html
Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng tiếp xúc cử tri huyện Xuân Lộc
Cử tri huyện Xuân Lộc bày tỏ vui mừng về việc thời gian vừa qua Đảng và Nhà nước đã đề ra nhiều chính sách quan trọng, đúng đắn, qua đó thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển.Chiều 22/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng tổ đại biểu Quốc hội số 1, đơn vị tỉnh Đồng Nai, tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV tại huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai.Tại buổi tiếp xúc, tổ đại biểu Quốc hội số 1, đơn vị tỉnh Đồng Nai đã báo cáo với cử tri về kết quả kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV.Tại kỳ họp này, Quốc hội đã dành nhiều thời gian thảo luận các nội dung như công tác lập pháp; tình hình kinh tế - xã hội. Thông qua Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) và Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư giữa một bên là Việt Nam và một bên là Liên minh châu Âu (EVIPA).Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri.Cử tri huyện Xuân Lộc bày tỏ vui mừng về việc trong thời gian vừa qua, Đảng và Nhà nước đã đề ra nhiều chính sách quan trọng, đúng đắn, qua đó thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển, giúp nhiều địa phương xây dựng thành công nông thôn mới, nâng cao đời sống vật chất cho người dân, đặc biệt là vùng núi, vùng có đông đồng bào dân tộc thiểu số.Việc Quốc hội phê chuẩn Hiệp định EVFTA và Hiệp định EVIPA có ý nghĩa quan trọng, giúp kinh tế Việt Nam xâm nhập sâu rộng vào thị trường châu Âu. Đồng thời, nhờ phản ứng nhanh, đưa ra những chủ trương hợp lý nên Việt Nam đã khống chế được dịch Covid-19.Nhiều cử tri kiến nghị Nhà nước cần đưa ra chính sách, chế độ đãi ngộ phù hợp đối với lực lượng công an xã bởi hiện nay lực lượng này thực hiện nhiều công việc, trong khi đó tiền lương và phụ cấp chưa tương xứng. Do thu nhập thấp nên nhiều người dù có tài, có tâm vẫn không gắn bó lâu dài trong lực lượng công an xã.Tại buổi tiếp xúc cử tri, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh Việt Nam đảm nhận hai vị trí quan trọng là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Đặc biệt, đến thời điểm này, Việt Nam là một trong rất ít quốc gia trên thế giới khống chế thành công dịch bệnh Covid- 19.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho biết đến nay, thế giới ghi nhận hàng triệu ca mắc COVID- 19 với hàng trăm nghìn người tử vong. Tại Việt Nam, dịch bệnh đang được ngăn chặn tốt, Nhà nước cũng đề ra những chính sách hỗ trợ đối với những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.”Theo Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến rất phức tạp, bệnh chưa có vắc xin phòng ngừa, thuốc đặc trị. Những kết quả mà Việt Nam đạt được trong phòng, chống dịch rất đáng tự hào.Thời gian tới, các cấp ủy, chính quyền, cộng đồng doanh nghiệp và toàn dân Việt Nam cần tiếp tục nỗ lực, cố gắng, đưa đất nước vượt qua đại dịch, phát triển vững mạnh hơn.