https://zingnews.vn//truong-dinh-hoang-va-dong-nghiep-tren-duong-tiep-can-the-gioi-post1095070.html
Trương Đình Hoàng và đồng nghiệp trên đường tiếp cận thế giới
Mô hình chuyên nghiệp đang được thực hiện với các ngôi sao võ thuật thế giới sẽ được áp dụng với một số tài năng của Việt Nam."Nhờ có nhà quản lý, mọi thứ từ nay sẽ ổn hơn", niềm tự hào của quyền anh Việt Nam, Trương Đình Hoàng, thốt lên trong buổi ký hợp đồng với nhà quản lý thể thao diễn ra chiều 12/6.Năm 2019, khi Chủ tịch Chatri của giải võ thuật ONE Championship sang Việt Nam, tỷ phú gốc Thái Lan từng bày tỏ sự ngưỡng mộ với tài năng của các võ sĩ ở đây. Ông tin nếu nhận được sự đào tạo, huấn luyện và quản lý chuyên nghiệp, Việt Nam sẽ trở thành thế lực rất mạnh ở các sân chơi võ thuật.Trương Đình Hoàng và nhiều võ sĩ Việt Nam vừa tìm được một nhà quản lý thể thao. Ảnh: BTCC.Việt Nam không thiếu những võ sĩ tài năng. Trương Đình Hoàng, Trần Văn Thảo..., từng làm rạng danh quyền anh nước nhà khi thượng đài xứ người. Tuy vậy, sân chơi để các vận động viên ở quốc gia hình chữ S thi thố năng lực lại không nhiều. Đó một phần do các võ sĩ thiếu nhà quản lý phụ trách "hậu cần".Khái niệm "nhà quản lý" của các võ sĩ được tạm hiểu là người tìm kiếm tài trợ, đàm phán để các trận đấu diễn ra và xây dựng hình ảnh. Lúc này, các võ sĩ chỉ cần dồn sức tập luyện và thi đấu, bởi phần còn lại đã có "nhà quản lý" hỗ trợ. Đây cũng là mô hình hoạt động từ rất lâu của nhiều võ sĩ nổi tiếng thế giới.Nhưng từ nay, mọi thứ có thể thay đổi khi Đình Hoàng, Nguyễn Kế Nhơn..., cùng 13 võ sĩ khác vừa ký hợp tác với một nhà quản lý thể thao tại Việt Nam. Trong danh sách này còn có hai ngôi sao MMA là Martin Nguyễn và Cung Lê. Đây được xem là bước ngoặt lớn với các võ sĩ Việt Nam."Với việc ký hợp tác với nhà quản lý, chúng tôi sẽ được hỗ trợ rất nhiều. Những VĐV không còn lo bị chi phối bởi việc phải vừa tập luyện, song song tìm kiếm nhà tài trợ, các đối thủ... Trước đây, mọi thứ với một VĐV thường rất khó khăn", Đình Hoàng, người đang giữ đai WBA châu Á, chia sẻ với Zing.Cũng trong buổi ký kết hợp tác giữa các võ sĩ Việt Nam và nhà quản lý thể thao, Đình Hoàng cho biết đại dịch Covid-19 có ảnh hưởng đôi chút đến quá trình tập luyện. Cụ thể, anh không có nhiều trận đấu cọ xát. Tuy vậy, "Nam vương quyền anh" vẫn tỏ ra rất tự tin trong thời gian tới, vì bản thân đã quen với việc gặp phải những gián đoạn trong sự nghiệp.