https://zingnews.vn//truong-dinh-hoang-thang-doi-thu-nhap-tich-viet-nam-post1195641.html
Trương Đình Hoàng thắng đối thủ nhập tịch Việt Nam
Khán giả mãn nhãn với cuộc so găng giữa tay đấm hàng đầu của boxing Việt Nam Trương Đình Hoàng và Matthew McDonald tại trung tâm thể thao thuộc quận 7 (TP.HCM) tối 21/3.Bước vào trận đấu, cả hai nhập cuộc với thế trận mở. Họ liên tục giao đòn, mang tới những giây phút hào hứng cho khán giả. Đình Hoàng vẫn giữ phong cách thi đấu quen thuộc là tốc độ linh hoạt, dồn sức mạnh nhiều vào những cú móc phải.Dù vậy, đối thủ McDonald tỏ ra rất lỳ đòn. Tay đấm này cũng chiến đấu kiên cường và thỉnh thoảng có những tổ hợp đòn trúng đích ấn tượng.Trương Đình Hoàng thi đấu rất ấn tượng. Ảnh: Giang Nguyễn.Tuy nhiên, Đình Hoàng tỏ ra vượt trội hơn khi có nhiều đòn đấm chính xác. Liên tiếp những cú móc phải, thọc trái của võ sĩ này khiến McDonald chảy máu trên gương mặt.Trải qua 4 hiệp thi đấu, các trọng tài chấm cho Đình Hoàng số điểm cao hơn. Chiến thắng dành cho "Nam vương boxing" Việt Nam cũng hoàn toàn xứng đáng.Sau trận đấu, Đình Hoàng thổ lộ: "Đây là một trận đấu khó khăn. Đối thủ tỏ ra lỳ đòn, có chuyên môn tốt. Vì vậy, tôi hạnh phúc khi giành chiến thắng".Với Đình Hoàng, đây mới là lần thượng đài đầu tiên kể từ khi vô địch WBA châu Á vào tháng 2/2020. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm "phá sản" nhiều kế hoạch của võ sĩ tài năng này.Đình Hoàng cho biết thêm sẽ tiếp tục thượng đài vào tháng 7. Và mục tiêu cao nhất của anh vẫn là giành huy chương Vàng tại SEA Games 2021.Cuộc đọ sức giữa Đình Hoàng và McDonald là trận đấu tâm điểm tại sự kiện Boxing "Celebrity Fights - Chef Edition", giải đấu võ đặc biệt với sự góp mặt của các bếp trưởng hàng đầu từ nhiều nhà hàng nổi tiếng.Giải đấu dự kiến diễn ra trước đây tại TP.HCM, nhưng bị lùi lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhằm đảm bảo an toàn. Giải mang tới một không gian cực kỳ mới lạ dành cho những người đam mê võ thuật, với sự kết hợp giữa ẩm thực và boxing.Đình Hoàng đang là nhà vô địch WBA châu Á. Võ sĩ 31 tuổi có lợi thế trẻ hơn đối thủ 6 tuổi.McDonald sinh ra tại Scotland, Vương quốc Anh, hiện mang quốc tịch Việt Nam. Anh từng thi đấu chuyên nghiệp và giành chiến thắng trước Aleksei Filonenko hồi giữa năm 2019.