https://zingnews.vn//truong-dan-lap-quoc-te-viet-uc-se-co-thong-bao-moi-ve-thu-hoc-phi-post1074319.html
Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc sẽ có thông báo mới về thu học phí
Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, sẽ có thông báo mới thay thế cho 2 thông báo về việc thu học phí đã gửi phụ huynh trước đó.Tối 17/4, Ban điều hành trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS, TP.HCM) gửi thông báo về những phản hồi của phụ huynh đến trường.Trong đó, Ban điều hành cho biết sẽ có thông báo mới thay thế 2 thông báo trước đó về vấn đề thu học phí học phần 4 áp dụng cho thời gian từ ngày 16/3 đến 22/5."Nhà trường đang tích cực tổng hợp các ý kiến của quý phụ huynh để đưa ra giải pháp phù hợp tình hình hiện tại một cách hợp tình hợp lý, cùng nhau chia sẻ khó khăn giữa nhà trường và quý phụ huynh. Các giải pháp sẽ được phản hồi trong thời gian sớm nhất. Hai thông báo gửi ngày 9 và ngày 11/4 vừa qua sẽ được thay thế bởi thông báo mới", thông báo tối 17/4 viết."Thư thông báo về phản hồi của phụ huynh đến nhà trường" cũng được đăng tải trên trang web của VAS tại địa chỉ vas.edu.vn.Thông báo tối 17/4 đăng trên trang web của trường Dân lập Quốc tế Việt Úc.Chị H.N. có con học tại cơ sở Sala (quận 2, TP.HCM) của trường, nói đã nhận được email thông báo với nội dung trên.Sau khi đọc thông báo của trường, chị Hoàng Thanh, phụ huynh có 3 con học tại VAS, cho biết: "Chúng tôi vẫn chuẩn bị đơn thư khiếu nại vấn đề thu học phí của trường Việt Úc và sẽ gửi đi trong tuần tới nếu trường không có câu trả lời hợp lý".Phóng viên đã liên hệ qua điện thoại với đại diện truyền thông của nhà trường để tìm hiểu nhưng người này không nghe máy.Như đã thông tin, ngày 9/4, một số phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc nhận được thông báo yêu cầu đóng 100% học phần 4 và các chi phí khác trước ngày 25/4.Ngày 11/4, trường tiếp tục gửi phụ huynh những phản hồi, giải thích về chính sách học phí trong thời gian dịch bệnh. Theo đó, trường vẫn giữ nguyên mức thu và thông báo giảm 10% học phí năm học 2020-2021 cho những phụ huynh thanh toán trước ngày 15/5.Trao đổi với Zing ngày 11/4, đại diện trường Dân lập Quốc tế Việt Úc khẳng định chương trình học của học sinh vẫn được duy trì bằng hình thức trực tuyến. Kết thúc năm học, các em vẫn đạt kết quả, bằng cấp, chứng nhận.Trong khi đó, giáo viên của trường vẫn làm việc và hưởng lương bình thường. Do đó, trường yêu cầu phụ huynh đóng học phí để duy trì giảng dạy.Tuy nhiên, một số phụ huynh cho rằng trong khi cả xã hội đang khó khăn vì dịch Covid-19, trường nên xem xét khoản học phí học sinh chưa sử dụng ở học phần 3 (từ ngày 2/1 đến 13/3) thay vì thu học phí mới 100%.