https://zingnews.vn//truoc-dai-hoi-dong-lhq-ong-duterte-chi-trich-nuoc-giau-tru-vaccine-post1265275.html
Trước Đại hội đồng LHQ, ông Duterte chỉ trích nước giàu trữ vaccine
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã cáo buộc các nước giàu tích trữ vaccine, trong khi nước nghèo trông chờ vào nguồn cung được phân bổ “nhỏ giọt”.Phát biểu qua video trong phiên họp thứ 76 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 22/9, ông Duterte đã mô tả sự phân hóa giàu nghèo trong tỷ lệ tiêm chủng là đáng xấu hổ, New York Times đưa tin.“Các nước giàu tích trữ vaccine trong khi nước nghèo chờ đợi những liều ‘nhỏ giọt’”, ông nói. “Giờ đây, họ còn bàn về tiêm nhắc lại, trong khi các nước đang phát triển thậm chí phải cân nhắc chỉ tiêm nửa liều để tạm chống chọi với dịch bệnh”.Theo ông Duterte, sự chênh lệch này “gây sốc và phải bị lên án vì nó là một hành động ích kỷ không thể biện minh về mặt lý trí cũng như đạo đức”.Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte phát biểu qua video trong phiên họp thứ 76 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ảnh: AP.Tuyên bố của tổng thống Philippines được xem là một trong những lời chỉ trích mạnh mẽ nhất về tình trạng bất bình đẳng vaccine trong đại dịch.Philippines hiện là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất ở châu Á, với chỉ 16% dân số được tiêm đầy đủ hai mũi. Điều này đã làm dấy lên lo ngại giữa lúc các ca mắc Covid-19 liên quan đến biến chủng Delta tăng mạnh trong những tháng gần đây.Đất nước này cũng nằm trong số ít quốc gia đóng cửa trường học trong suốt đại dịch, khiến 27 triệu trẻ em ở độ tuổi đi học ngày càng gặp nhiều khó khănÔng Duterte đã giải thích việc đóng cửa các trường tiểu học và trung học là để bảo vệ học sinh cùng gia đình các em trước sự lây lan của dịch bệnhTuy nhiên, chính sách của ông đã gây ra phản ứng dữ dội trong các bậc phụ huynh và học sinh, đặc biệt ở những vùng sâu vùng xa thiếu khả năng tiếp cận với việc học trực tuyến.