https://zingnews.vn//truong-giang-phuong-my-chi-du-le-tuong-nho-phi-nhung-post1277544.html
Trường Giang, Phương Mỹ Chi dự lễ tưởng nhớ Phi Nhung
Lễ tưởng nhớ và cúng 49 ngày của Phi Nhung được tổ chức vào ngày 15/11 tại chùa Pháp Vân (TP.HCM). Nhiều nghệ sĩ đã đến thắp hương, tưởng nhớ cố ca sĩ.Trưa 15/11, nhiều nghệ sĩ Việt như NSND Ngọc Giàu, ca sĩ Ngọc Sơn, Trường Giang, Lệ Quyên, Phương Mỹ Chi... đã đến thắp hương, tưởng nhớ Phi Nhung. Lễ tưởng nhớ cúng 49 ngày của nghệ sĩ Phi Nhung được gia đình tổ chức ở chùa Pháp Vân (quận Bình Tân, TP.HCM).Buổi lễ diễn ra trong không khí trang trọng. Để đảm bảo an toàn, ban tổ chức lễ tưởng niệm chỉ tiếp đón những khách đã đến đăng ký từ trước. Gia đình và đồng nghiệp đều đeo khẩu trang, xếp thành hàng dài để thắp hương, tưởng nhớ nữ ca sĩ.Trước di ảnh của cố nghệ sĩ, ca sĩ Ngọc Sơn thể hiện ca khúc Lòng mẹ, Phương Mỹ Chi hát Liên hoa.Con nuôi của Phi Nhung chia sẻ tại lễ tưởng niệm.Những ca khúc gắn liền với tên tuổi của Phi Nhung như Bậu ơi đừng khóc, Bông điên điển... vang lên trong lễ tưởng niệm. Con trai nuôi Phạm Đức Hiếu chia sẻ: "Con cứ nghĩ mẹ sẽ đi với chúng con một chặng đường dài nhưng mẹ đã ra đi ở tuổi 51. Chúng con rất buồn và đau xót. Con xin thay mặt gia đình cảm ơn tới mọi người đã gửi lời chia buồn trong thời gian qua. Dù dịch bệnh, cô chú đồng nghiệp, khán giả vẫn có mặt đầy đủ trong lễ tưởng niệm".Các con nuôi cùng hát Mẹ yêu ơi và Gặp mẹ trong mơ. Cũng trong buổi lễ, Ngọc Sơn thay mặt nhà hảo tâm gửi 500 triệu đồng cho 23 người con nuôi của Phi Nhung. Tuy nhiên, sư cô Thích Nữ Minh Viên, người phụ trách chăm sóc các bé, xin từ chối nhận số tiền.Trường Giang và các nghệ sĩ hát tưởng nhớ Phi Nhung.Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19.Con gái nữ ca sĩ cho biết hiện tro cốt của Phi Nhung vẫn được đặt tại tịnh xá Giác An (California, Mỹ) để người thân, bạn bè và khán giả có thể đến thắp hương, tưởng nhớ. Khoảng một năm sau, Wendy Phạm sẽ đưa tro cốt của mẹ về Việt Nam để mọi người viếng lần cuối. Sau đó, cô rải tro cốt xuống biển ở Hawaii theo nguyện vọng mẹ.