https://zingnews.vn//truong-dau-tien-tai-tphcm-cho-toan-bo-sinh-vien-hoc-tap-trung-post1277522.html
Trường đầu tiên tại TP.HCM cho toàn bộ sinh viên học tập trung
Từ ngày 29/11, sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM có thể học lý thuyết, thi, thực hành tại các cơ sở của nhà trường.Chiều 15/11, Hiệu trưởng ĐH Y Dược TP.HCM Nguyễn Hoàng Bắc đã có thông báo chung cho toàn trường. Sinh viên, học viên học và thi tập trung tại trường theo thời khóa biểu, kế hoạch của các khoa. Việc học thực hành tại các bệnh viện và cơ sở ngoài, nhà trường sẽ thông báo cụ thể khi có thông tin từ các cơ sở thực hành.Sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM trở lại trường sau mùa dịch năm 2020. Ảnh: Phạm Ngôn.Phòng Đào tạo Đại học, phòng Đào tạo Sau đại học, phòng Hành chính Tổng hợp, phòng Quản trị Giáo tài, Trạm Y tế và các khoa phụ trách xây dựng kế hoạch học tập, đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ vệ sinh, kịch bản, phương án sẵn sàng ứng phó với tình huống dịch bệnh xảy ra.Trong đó, trạm Y tế phải trang bị đầy đủ trang thiết bị y tế và có khu vực cách ly theo quy định; phối hợp với các Khoa, Phòng Công tác sinh viên, Trung tâm Công nghệ Thông tin và Truyền thông và Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM lập danh sách, lên kế hoạch hỗ trợ tiêm vaccine ngừa Covid-19 đối với sinh viên, học viên chưa tiêm hoặc mới tiêm mũi 1.Phòng Công tác Sinh viên phối hợp các khoa tổ chức tuyên truyền, tập huấn cho viên chức, người lao động và người học về công tác phòng, chống dịch, vệ sinh cá nhân và môi trường, cách phát hiện các triệu chứng của bệnh Covid-19, nghiêm túc thực hiện 5K.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của trường phân công cán bộ thực hiện kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch theo quy định.