https://zingnews.vn//truong-hoc-o-israel-cach-ly-1150-hoc-sinh-hieu-pho-nhiem-covid-19-post1055096.html
Trường học ở Israel cách ly 1.150 học sinh, hiệu phó nhiễm Covid-19
3 ca nhiễm Covid-19 mới của Israel gồm hiệu phó, học sinh trung học và thanh niên vừa trở về từ Italy. 1.150 học sinh được cách ly nhằm ngăn ngừa virus corona lây lan.The Jerusalem Post đưa tin ngày 4/3, hai trong số ba trường hợp lây nhiễm mới nhất của Israel là học sinh trung học và một phó hiệu trưởng của trường tiểu học ở Kiyay Ono (Israel). Cả hai bệnh nhân được cho là đều nhiễm virus corona khi ở cửa hàng đồ chơi ở Or Yehuda.Sau khi phát hiện có học sinh trung học dương tính với virus corona, khoảng 1.150 học sinh khác cùng trường được yêu cầu tự cách ly tại nhà. 27 học sinh tiếp xúc với hiệu phó cũng đang được cách ly.Israel phát hiện 15 ca lây nhiễm Covid-19, tính đến ngày 4/3 (theo giờ Việt Nam). Ảnh: Reuters.Theo Bộ Y tế Israel, tất cả bệnh nhân mới đều có triệu chứng nhẹ. Bộ trưởng Giáo dục, ông Rafi Peretz, cho biết ngành đang thực hiện theo hướng dẫn từ Bộ Y tế.“Học sinh và hiệu trưởng đều nhận được chỉ dẫn rõ ràng. Chúng tôi tuyệt đối sẽ hỗ trợ hết mức để không một ai phải tự giải quyết vấn đề liên quan Covid-19”, ông Rafi nói.Đại diện Bộ Giáo dục cũng cho biết thêm quyết định cách ly 1.150 học sinh cũng do Bộ Y tế yêu cầu nhằm ngăn chặn virus corona lây lan trong trường học. Ông Rafi bày tỏ sẽ tiếp tục tuân thủ những chỉ dẫn từ Bộ Y tế “với hy vọng hành động này sẽ chống lại việc lan rộng Covid-19”.