https://zingnews.vn//truong-tram-y-te-bi-nhieu-nguoi-de-doa-sau-vu-tieu-huy-cho-meo-post1270126.html
Trưởng trạm y tế bị nhiều người đe dọa sau vụ tiêu hủy chó, mèo
Lãnh đạo huyện cho biết trưởng trạm y tế xã Khánh Hưng bị áp lực lớn sau vụ tiêu hủy 16 con chó, mèo của người mắc Covid-19.Ngày 11/10, trên mạng xuất hiện thông tin nữ trưởng trạm y tế xã Khánh Hưng, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau, và con gái xin nghỉ việc sau vụ tiêu hủy 16 con chó, mèo của người nhiễm nCoV.Trao đổi với Zing vào tối cùng ngày, ông Trần Tấn Công, Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau, cho biết nữ trưởng trạm y tế xã Khánh Hưng liên tục bị tăng huyết áp sau vụ tiêu hủy 16 con chó, mèo của người nhiễm nCoV.Theo Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời, trưởng trạm y tế bị áp lực lớn sau vụ tiêu hủy đàn chó, mèo nhưng ông chưa nhận được thông tin về việc nữ cán bộ này xin nghỉ việc.“Mấy hôm nay, chị Trưởng trạm Y tế xã Khánh Hưng huyết áp có lúc lên 200. Nhiều người nhắn tin đe dọa nên chị ấy bị áp lực. Huyện đã cử cán bộ đến gặp chị này để động viên”, ông Công nói.Chủ tịch UBND xã Khánh Hưng Hồ Thiên Chúa cũng cho biết đến tối 11/10, chưa nhận thông tin về việc nữ trưởng trạm y tế xin nghỉ việc. Ông Chúa cũng cho rằng con gái của cán bộ này đang đi học, không làm việc ở trạm y tế.Người đàn ông chở hơn chục con chó vào Cà Mau. Ảnh: Cắt từ clip.Đêm 8/10, Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch của xã tiếp nhận 7 người về từ vùng dịch. Trong số những người được đưa vào khu cách ly tập trung trường THPT Khánh Hưng có ông P.M.H. (49 tuổi, ngụ Bình Dương) và N.D.K. (39 tuổi, ngụ Vĩnh Long). Họ mang theo 15 con chó và một con mèo.Khi ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho 7 người này, không ai quản lý đàn chó, mèo nên chúng chạy rông trong khu cách ly. Những người trong khu cách ly đã phản ứng vì ảnh hưởng vệ sinh môi trường và công tác phòng chống dịch Covid-19.Ban điều hành khu cách ly sau đó yêu cầu người nuôi chó, mèo tự buộc, nhốt lại một điểm để quản lý, không làm ảnh hưởng những người xung quanh.Kết quả test nhanh sau đó xác định 4 người liên quan nhiễm nCoV. Theo lãnh đạo UBND huyện Trần Văn Thời, trước áp lực về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 và người dân, Ban điều hành khu cách ly tiếp tục yêu cầu gia đình người nuôi chó, mèo tìm cách quản lý để đảm bảo vệ sinh, nếu không sẽ tiêu hủy. Lúc này, gia đình chủ vật nuôi không có ý kiến gì.Ngày 9/10, người dân và cán bộ làm nhiệm vụ trong khu cách ly tiếp tục phản ánh về lo ngại chó chạy rông làm ảnh hưởng đến người dân. Sau đó, Ban điều hành đã lập biên bản tiêu hủy 15 con chó, một con mèo trước sự chứng kiến của người dân và những người trong khu cách ly.“Anh em xã tiêu hủy đàn chó là gấp, có sai sót, sẽ rút kinh nghiệm và sửa sai, mong bà con thông cảm”, lãnh đạo huyện Trần Văn Thời thông tin và giải thích địa phương lúng túng trong việc xử lý vì đây là việc chưa có tiền lệ và áp lực phòng chống dịch.