https://zingnews.vn//truong-cho-hoc-online-vi-mot-sinh-vien-di-chuyen-bay-co-benh-nhan-post1210071.html
Trường cho học online vì một sinh viên đi chuyến bay có bệnh nhân
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM quyết định cho sinh viên các lớp lý thuyết tạm dừng học tập trung sau nghỉ lễ 30/4.Trao đổi với Zing chiều 30/4, PGS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, thông tin trường vừa có thông báo gửi toàn bộ sinh viên, giảng viên, công nhân viên về lịch học sau đợt nghỉ lễ."Nghỉ lễ, rất nhiều sinh viên, giảng viên đi du lịch hoặc về quê. Với tình hình dịch bệnh hiện nay, mọi người quay lại trường sau lễ sẽ tìm ẩn nguy cơ mang mầm bệnh rất lớn. Trước mắt, trường quyết định cho các lớp lý thuyết tạm nghỉ tập trung một tuần để thăm dò tình hình", PGS Dũng lý giải.Cụ thể, các lớp lý thuyết của trường sẽ chuyển sang học online từ ngày 4/5 đến 9/5. Những lớp thực hành và sinh viên làm đề tài tốt nghiệp vẫn đến trường nhưng phải thực hiện giãn cách và thông điệp 5K. Tất cả sinh viên, giảng viên, nhân viên trở lại trường đều phải khai báo y tế.Ngoài ra, theo đề nghị của Trung tâm Y tế thành phố Thủ Đức, trường vừa có thông báo cho các sinh viên tham gia hai lớp (xử lý tín hiệu số sáng thứ tư ngày 28/4 từ 7h đến 9h40, phòng E2-105 và Toán 3 sáng thứ năm ngày 29/4 từ 7h đến 9h, phòng A4-303) phải thực hiện khai báo y tế khẩn cấp.Những sinh viên của 2 lớp này thực hiện 5K thường xuyên; báo cho cơ sở y tế gần nhất hoặc qua hệ thống hotline đã được Bộ Y tế công bố; làm theo hướng dẫn tự cách ly tại nhà 14 ngày (khoa sẽ liên hệ giáo viên để thực hiện dạy bù hoặc học online)."Trường có một sinh viên đi chung chuyến bay với bệnh nhân mắc Covi-19. Em này có vào trường, đi học 2 lớp trên nên sinh viên 2 lớp này trở thành F2, phải tự cách ly tại nhà", hiệu trưởng nhà trường cho biết.Sinh viên ra vào ký túc xá ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM được đo thân nhiệt. Ảnh: UTE.Sau 70 ngày, TP.HCM ghi nhận một ca nhiễm cộng đồng. Người mắc Covid-19 tại quận Bình Tân từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam.Ngày 27/4, anh này đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, anh đi taxi về nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.Ngày 29/4, nam thanh niên trên tới khai báo tại Trạm Y tế phường Bình Hưng Hòa. Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố người này mắc Covid-19.