https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-duy-nhat-o-tphcm-cho-toan-bo-sinh-vien-di-hoc-ngay-93-post1056745.html
Trường đại học duy nhất ở TP.HCM cho toàn bộ sinh viên đi học ngày 93
ĐH Y dược TP.HCM quyết định cho sinh viên đi học lại ngày 9/3. Sinh viên tuân thủ quy định phòng dịch Covid-19.PGS.TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng trường ĐH Y dược TP.HCM đã ký quyết định cho tất cả sinh viên, học viên đi học lại vào ngày 9/3. Lịch học cụ thể của các khối, lớp sẽ được các khoa, phòng, trung tâm báo cáo đến sinh viên.Công văn thông báo của nhà trường.Ban giám hiệu đề nghị các đơn vị trực thuộc, sinh viên tuân thủ nghiêm ngặt quy định và hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT về phòng, chống dịch Covid-19.Nhà trường thông báo các đơn vị triển khai thực hiện nghiêm nội dung trên.ĐH Y dược TP.HCM có khoảng 14.000 sinh viên, học viên. Hiện tại các trường đại học trên địa bàn TP.HCM đều kéo dài thời gian nghỉ cho sinh viên đến hết tháng 3.50 giáo viên nhảy theo vũ điệu rửa tay 'Ghen Cô Vy' Giáo viên trường phổ thông liên cấp Edison, Hưng Yên, quay video "Ghen Cô Vy" sau khi thực hiện bài giảng online ở trường.