https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-dau-tien-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-het-thang-3-post1054087.html
Trường đại học đầu tiên tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ hết tháng 3
Sinh viên, học viên của Học viện Cán bộ TP.HCM và ĐH Kiến trúc Đà Nẵng tiếp tục nghỉ đến hết tháng 3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sáng 2/3, Học viện Cán bộ TP.HCM thông báo cho toàn bộ sinh viên, học viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo đó, tất cả hoạt động dạy học, thi cử, tốt nghiệp của toàn bộ sinh viên chính quy và học viên các chương trình khác đều bị tạm hoãn đến hết tháng 3. Nhà trường sẽ sắp xếp lịch học bù sau khi có thông báo tập trung trở lại.Thực hiện quyết định của UBND TP.HCM về thời gian trở lại trường của học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố, tất cả trường đại học, cao đẳng tại TP.HCM đều kéo dài thời gian nghỉ của sinh viên ít nhất thêm một tuần (hết ngày 8/3). Học viện Cán bộ TP.HCM là trường đầu tiên thông báo cho sinh nghỉ đết hết tháng 3.Thông báo của Học viện Cán bộ TP.HCM.Tương tự, ĐH Kiến trúc Đà Nẵng đã có văn bản thông báo về việc tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học đối với sinh viên.Ban giám hiệu nhà trường nhận định công tác phòng chống dịch của Việt Nam nói chung và Đà Nẵng nói riêng diễn ra rất tốt. Dịch bệnh đã và đang được kiểm soát, chưa ghi nhận ca nhiễm mới. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh tại một số nước trên thế giới lại đang diễn biến phức tạp.Dù trước đó, ĐH Kiến trúc Đà Nẵng đã ra thông báo sinh viên quay lại học tập bình thường vào ngày 9/3. Nhưng với tình hình như trên, ban giám hiệu nhà trường quyết định cho sinh viên tiếp tục nghỉ đến ngày 29/3.Trong trường hợp tình hình dịch bệnh tại các nước lân cận khả quan hơn, sinh viên sẽ tập trung trở lại vào ngày 30/3.Theo đó, dự kiến kế hoạch học kỳ II của trường sẽ kéo dài đến tháng 7 năm nay.Thông báo của ĐH Kiến trúc Đà Nẵng.Trước đó, ĐH Nha Trang lùi thời gian tập trung trở lại của phần lớn sinh viên, học sinh đến hết tháng 3 do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.