https://zingnews.vn//truong-hoc-o-ha-noi-se-tam-phong-toa-neu-co-f0-post1281455.html
Trường học ở Hà Nội sẽ tạm phong tỏa nếu có F0
Khi có F0 trong cơ sở giáo dục, biện pháp phong tỏa tạm thời, truy vết, xét nghiệm nhanh F1 sẽ được triển khai.Liên Sở Y tế - Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa ban hành hướng dẫn phương án phòng, chống dịch Covid-19 khi có trường hợp mắc Covid-19 (F0), nghi mắc, F1, F2 trong các cơ sở giáo dục.Kịch bản học sinh, giáo viên, nhân viên trường học là F0Cụ thể, khi phát hiện F0 tại trường học, các trường kích hoạt ngay phương án phòng, chống dịch và báo cáo ngay cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.F0 được yêu cầu không tự ý di chuyển, không tiếp xúc gần dưới một mét với người xung quanh, đeo khẩu trang y tế và chờ được hướng dẫn, xử trí. Nhân viên y tế hướng dẫn F0 di chuyển theo lối đi đã được phân luồng đến phòng cách ly tạm thời; hạn chế di chuyển bằng thang máy hoặc bố trí thang máy riêng và khử khuẩn theo quy định ngay sau khi sử dụng.Tuân thủ 5K là một trong những biện pháp quan trọng khi đón học sinh trở lại trường. Ảnh: Việt Linh.Trường học được phong tỏa tạm thời, lớp nào ở yên lớp đó. Toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh đang có mặt tại trường phải được thông tin chính xác, không để xảy ra hoang mang, lo lắng; yêu cầu nghiêm túc khai báo y tế, thực hiện 5K.Trường thông báo và phối hợp cơ quan y tế địa phương (Trạm y tế xã/phường hoặc Trung tâm y tế quận/huyện) triển khai biện pháp phòng, chống dịch, tách F0 để cách ly, điều trị theo quy định; phối hợp cơ quan y tế địa phương tiếp tục điều tra, truy vết, lấy mẫu, cách ly, rút gọn phạm vi phong tỏa phù hợp.Liên sở lưu ý các trường phong tỏa tạm thời khu vực có liên quan người mắc bệnh, tùy thuộc mức độ di chuyển của F0 (học sinh, cán bộ, giáo viên dạy tại một hay nhiều lớp). Diện phong tỏa có thể toàn bộ trường học hoặc từng tầng/khu vực học, làm việc, phòng học có liên quan F0 theo chỉ định về dịch tễ.Sau đó, trường học phối hợp cơ quan y tế tổ chức truy vết F1 triệt để tại trường học và cộng đồng. Trường lập danh sách toàn bộ F1. Tất cả học sinh, giáo viên trong cùng lớp học có F0 được xem là F1, cách ly ngay tại lớp.Học sinh, giáo viên ở lớp khác là F1 thì tách ngay ra khu vực riêng để tổ chức cách ly theo quy định. Trường phối hợp lấy mẫu xét nghiệm F1 theo chỉ định của y tế địa phương, tổ chức cách ly F1 theo quy định.Người đang có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh và F1 thì lấy mẫu xét nghiệm đơn. Những người khác nên lấy mẫu xét nghiệm gộp 5-10.Với trường hợp F1 trong cộng đồng, trường lập danh sách cán bộ, giáo viên, học sinh tiếp xúc gần và trường hợp liên quan đang ở cộng đồng theo yêu cầu của y tế địa phương.Trường và cơ quan y tế xem xét lấy mẫu xét nghiệm cho F2 nếu tiên lượng thấy nguy cơ F1 có thể đã trở thành F0 và lây cho F2; hướng dẫn cho những trường hợp F2 về cách ly tại nhà, nơi lưu trú và chờ kết quả xét nghiệm của F1.Trong khi chờ kết quả xét nghiệm, học sinh, giáo viên, người lao động đang có mặt tại trường ở nguyên tại chỗ. Tùy theo đánh giá nguy cơ và hướng dẫn của y tế địa phương, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 địa phương quyết định việc hoạt động trở lại của trường học.F0 đã khỏi bệnh và có giấy ra viện tiếp tục thực hiện theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú đủ 14 ngày mới trở lại trường họcTrường hợp F0 là học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên của trường nhưng được phát hiện ngoài giờ học, làm việc, thì phải báo cáo ngay cho Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của trường và địa phương (xã/phường, quận/huyện).Hoạt động của nhà trường được tạm dừng để thực hiện vệ sinh, khử khuẩn, truy vết F1, F2, chờ kết quả xét nghiệm; tổng vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ trường, đặc biệt khu vực làm việc, học tập của F0.Trường phối hợp y tế địa phương điều tra, truy vết, lập danh sách F1, F2 là cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh của trường. Tùy tình hình dịch, cơ quan y tế địa phương đánh giá nguy cơ và yếu tố dịch tễ để xác định lấy mẫu xét nghiệm trường hợp F1, F2 có triệu chứng, người liên quan của trường.Chờ kết quả xét nghiệm của F1, F2, người liên quan và hướng dẫn của y tế địa phương, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 địa phương quyết định việc hoạt động trở lại của trường học.Hướng dẫn xử lý khi có trường hợp nghi mắc Covid-19Học sinh, giáo viên, người lao động tại trường có một trong các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh như mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở, trường học thông báo cho lực lượng phòng, chống dịch của nhà trường.Trường phân luồng lối đi từ khu vực có trường hợp nghi ngờ đến phòng cách ly tạm thời, hướng dẫn người nghi mắc di chuyển đến phòng cách ly tạm thời, phối hợp cơ quan y tế tư vấn xét nghiệm cho người nghi mắc Covid-19.Tình huống có F1 tại trường học cũng được xử lý tương tự. Các trường hợp F2 tạm thời không di chuyển khỏi lớp. Nếu có biểu hiện bệnh như mệt mỏi, ho, sốt, F2 được lấy mẫu xét nghiệm PCR, cách ly tại nhà và chờ kết quả của F1. Nếu F1 âm tính, F2 được kết thúc cách ly, trường học hoạt động bình thường.F1 đã cách ly đủ thời gian thì tiếp tục thực hiện theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú đủ 14 ngày kể từ khi hoàn thành cách ly thì mới trở lại trường học.