https://zingnews.vn//trung-bay-tac-pham-doat-giai-o-duong-sach-tphcm-post1278084.html
Trưng bày tác phẩm đoạt giải ở Đường sách TP.HCM
Ông Lê Hoàng, Giám đốc Công ty Đường sách TP.HCM, chia sẻ: "Việc trưng bày tác phẩm đoạt Giải thưởng Sách quốc gia tại một không gian văn hóa đọc như thế này sẽ giúp bạn đọc dễ dàng tiếp cận, biết đến những cuốn sách, công trình nghiên cứu có giá trị, được tuyển chọn kỹ lưỡng".Ông Lê Hoàng cho biết 12/24 tác phẩm đoạt giải thưởng thuộc về các nhà xuất bản, công ty sách có gian hàng hoạt động tại Đường sách TP.HCM, việc độc giả tìm mua những cuốn sách này cũng sẽ thuận tiện, linh hoạt hơn. Bên cạnh trưng bày trực quan các tác phẩm đoạt giải từ ngày 16 đến 28/11, mỗi cuốn sách cũng có riêng mã QR code để độc giả có thể tự tìm đọc thêm thông tin thú vị về tác phẩm.Ánh Hồng (22 tuổi, TP Thủ Đức) chia sẻ cô và bạn đến tham quan Đường sách TP.HCM và tình cờ đúng dịp nơi đây tổ chức trưng bày tác phẩm đoạt giải thưởng. "Tôi có biết một số tựa sách đoạt giải nhưng chưa có cơ hội đọc. Thời điểm này, tôi cũng tìm mua sách về văn hóa Việt Nam nên sẽ quyết định bắt đầu với tác phẩm đoạt giải trước. Đây chắc chắn là sự gợi ý uy tín và chất lượng", bạn Ánh Hồng nói.Nổi bật trong những tác phẩm trưng bày lần này là sách dành cho thiếu nhi. Bên cạnh tác phẩm đoạt giải sách năm 2021, Đường sách TP.HCM cũng có một không gian riêng để trưng bày đầy đủ sách thiếu nhi đoạt Giải thưởng Sách quốc gia từ năm 2018 đến nay với số lượng hơn 20 tựa sách/bộ sách.Theo ông Lê Hoàng, việc có riêng một khu vực trưng bày sách thiếu nhi sẽ giúp phụ huynh tìm hiểu những cuốn sách chất lượng cho con em mình một cách dễ dàng và nhanh chóng hơn. Toàn bộ tựa sách thiếu nhi được trưng bày đều có thể tham khảo và mua tại Đường sách TP.HCM. Các gian hàng cũng dự kiến phát hành sách đoạt giải theo dạng combo để việc mua sắm của phụ huynh được thuận tiện."Thật không dễ có thể tìm được cùng lúc nhiều đầu sách cho thiếu nhi đặc sắc như thế này. Chúng tôi đã tổng hợp danh sách tác phẩm được xem là tinh hoa chắt lọc qua nhiều lần tuyển chọn và sẽ đưa vào mảng nội dung của tủ sách gia đình", ông Lê Hoàng bày tỏ.Chị Ngọc Linh (40 tuổi, TP Thủ Đức) cho biết đây là lần đầu tiên chị trở lại đường sách sau quãng thời gian dài giãn cách xã hội vì dịch. Chị Linh chia sẻ bản thân rất hứng thú với tựa sách Lướt cùng Tí Địa lí vì có cách trình bày mới lạ, sinh động có thể thu hút được trẻ em. Tác phẩm Chang hoang dã - Gấu cũng khiến chị ấn tượng, người phụ nữ này dự định mua cả hai tác phẩm để tặng cho các cháu của mình.Để việc phổ biến tác phẩm đoạt Giải thưởng Sách quốc gia đến với độc giả, ông Lê Hoàng chia sẻ ý tưởng cùng các đơn vị xuất bản, phát hành về việc tổ chức tọa đàm trao đổi về tác phẩm hoặc buổi giao lưu giữa tác giả, dịch giả về quá trình thực hiện những cuốn sách.Cùng thời điểm, Đường sách TP.HCM cũng tổ chức chuỗi sự kiện hướng đến kỷ niệm Ngày nhà giáo Việt Nam 20/11. Trong đó, đường sách phối hợp Công ty Cổ phần Sbooks tổ chức trưng bày, giới thiệu hơn 700 tựa sách trong "Danh mục sách hỗ trợ dạy và học cấp tiểu học".Ngoài ra, chuỗi chương trình còn có hoạt động: Triển lãm tranh do thiếu nhi sáng tác, ghi lại cảm nhận về dịch Covid-19 với chủ đề "Trái tim tiền tuyến" (21-28/11); Giao lưu giới thiệu sách nhạc "100 bài hát thiếu nhi" và "20 năm sáng tác âm nhạc Nguyễn Văn Chung" (20/11); Ngày hội sách Nhật Bản - Ehon Day (28/11).