https://zingnews.vn//truong-thpt-chuyen-ngoai-ngu-cho-hoc-sinh-thi-truc-tuyen-post1212426.html
Trường THPT chuyên Ngoại ngữ cho học sinh thi trực tuyến
Từ ngày 10/5 đến 14/5, học sinh trường THPT chuyên Ngoại ngữ (ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội) sẽ thi học kỳ II trên nền tảng trực tuyến.Theo thông báo ngày 6/5, học sinh khối 11 trường THPT chuyên Ngoại ngữ (ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội) thi học kỳ online với các môn Giáo dục công dân, Hóa học, Vật lý. Lớp 10 thi các môn Giáo dục công dân, Lịch sử, Vật lý, Địa lý, Hóa học.Với Các môn còn lại (Toán, Văn, Ngoại ngữ 1), ban giám hiệu sẽ thông báo sau, tùy thuộc diễn biến dịch bệnh Covid-19 và chỉ đạo của các cấp liên quan.Học sinh lớp 10, 11 trường THPT chuyên Ngoại ngữ (ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội), sẽ thi học kỳ trực tuyến vào tuần sau. Ảnh: Chuyên Ngoại Ngữ News.Học sinh thi theo từng lớp. Trong tuần kiểm tra này, học sinh trường THPT chuyên Ngoại ngữ nghỉ học các môn học khác để tập trung cho ôn tập và làm bài kiểm tra cuối học kỳ II.Nhà trường lưu ý học sinh trước ngày kiểm tra, tiếp tục ôn tập theo đề cương ôn tập và hướng dẫn của các thầy cô bộ môn.Học sinh cần chuẩn bị đầy đủ các trang thiết bị học tập phục vụ cho làm bài kiểm tra trực tuyến như thiết bị điện tử có kết nối mạng và sử dụng được tính năng video và audio, hệ thống đường truyền tốt, không gian học tập nghiêm túc và yên tĩnh, bút viết, giấy nháp.Trong buổi kiểm tra, học sinh đăng nhập vào các lớp học trên nền tảng trực tuyến. Các em thực hiện quy trình làm bài kiểm tra theo hướng dẫn của cán bộ coi thi, không sử dụng tài liệu liên quan môn thi.Học sinh chỉ được phép sử dụng duy nhất thiết bị điện tử để thực hiện làm bài thi. Trong trường hợp đặc biệt, các em cần xin ý kiến của cán bộ coi thi để được giải quyết.Tất cả học sinh bật tính năng video và tắt tính năng audio trong suốt thời gian làm bài, chỉ bật tính năng audio khi được yêu cầu. Ngoài ra, trường yêu cầu học sinh mặc áo đồng phục trường trong thời gian làm bài kiểm tra."Đề nghị học sinh chuẩn bị kỹ lưỡng cho các bài kiểm tra cuối học kỳ II và nghiêm túc thực hiện các quy định trong phòng thi. Nếu vi phạm quy định trong phòng thi, học sinh sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định", trường THPT chuyên Ngoại ngữ lưu ý.Tại Hà Nội, học sinh tạm dừng đến trường từ ngày 4/5 do có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.