https://zingnews.vn//truong-dau-tien-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-vi-dich-covid-19-post1178483.html
Trường đầu tiên tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ vì dịch Covid-19
Cao đẳng Bách khoa Sài Gòn, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho sinh viên nghỉ Tết sớm. Các trường khác cũng nâng cao các biện pháp phòng chống dịch trong thời điểm Tết Nguyên đán.Căn cứ tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhằm đảm bảo sức khỏe cho toàn bộ học sinh, sinh viên, giảng viên, Cao đẳng Bách khoa Sài Gòn đã thông báo cho toàn trường nghỉ từ ngày 29/1 đến hết 28/2. Ngày 1/3, trường sẽ hoạt động trở lại bình thường.Dịch bùng phát trở lại trong thời điểm học sinh, sinh viên sắp bước vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trường đề nghị học viên, sinh viên theo dõi thông tin tình hình dịch bệnh, chủ động các biện pháp phòng chống và tuân thủ các quy định về phòng chống dịch cho các cơ quan y tế ban hành.TS Hoàng Văn Phúc, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay nếu theo kế hoạch trước đó, học sinh, sinh viên của trường sẽ học đến ngày 6/2. Ngày 8/2, trường mới bắt đầu nghỉ Tết Nguyên đán.Tuy nhiên, dịch bệnh bùng phát trở lại ở Hải Dương, Quảng Ninh khiến ban giám hiệu thay đổi kế hoạch, cho 1.000 học sinh, sinh viên của trường nghỉ Tết sớm hơn dự kiến.Tương tự, ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM cũng quyết định cho sinh viên và học viên được nghỉ tết sớm hơn dự kiến do dịch Covid-19. Thay vì nghỉ Tết từ ngày 1/2 như kế hoạch, toàn trường sẽ nghỉ từ ngày 30/1 đến hết ngày 21/2.Lo ngại diễn biến của đợt dịch mới trong thời điểm Tết Nguyên đán cận kề, các trường đại học tại TP.HCM cũng có động thái siết chặt các biện pháp đảm bảo an toàn, phòng chống dịch.ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã bắt buộc giảng viên, sinh viên, học viên đeo khẩu trang và đo thân nhiệt khi vào trường. Trường yêu cầu các đơn vị không lơ là, chủ quan và tích cực rà soát danh sách người về từ Quảng Ninh, Hải Dương.ĐH Kinh tế TP.HCM tạm dừng tổ chức các chương trình, sự kiện, hoạt động phong trào, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao tập trung đông người. Các cuộc họp, hội nghị, hội thảo khi tổ chức phải thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng dịch (đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách an toàn) và tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo.