https://zingnews.vn//truong-luong-the-vinh-to-chuc-thi-tuyen-lop-6-online-post1219585.html
Trường Lương Thế Vinh tổ chức thi tuyển lớp 6 online
Do dịch Covid-19, bài kiểm tra đánh giá năng lực tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2021-2022 của trường THCS & THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội, sẽ chuyển sang hình thức trực tuyến.Không chỉ chuyển đổi hình thức từ trực tiếp sang trực tuyến, trường THCS & THPT Lương Thế Vinh còn dời lịch thi từ ngày 8/6 theo kế hoạch cũ sang ngày 13/6.Học sinh sẽ làm một bài khảo sát online, tổ hợp 3 môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh trong 60 phút.Bài kiểm tra gồm 38 câu trắc nghiệm khách quan thuộc 3 môn học được sắp xếp đan xen.Thang điểm tối đa là 100, trong đó, điểm tối đa môn Toán là 40, môn Tiếng Việt 20 điểm và Tiếng Anh 40 điểm.Thí sinh thi vào lớp 6 trường THCS & THPT Lương Thế Vinh sẽ làm bài trực tuyến. Ảnh minh họa: Lương Thế Vinh.Nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành của Bộ GD&ĐT, đảm bảo yêu cầu bốn cấp độ nhận thức nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao.Để con làm bài trực tuyến, phụ huynh cần chuẩn bị một máy tính để bàn hoặc máy tính xách tay đủ pin để phục vụ quá trình học và thi (trình duyệt của hệ thống thi trực tuyến không hỗ trợ sử dụng trên điện thoại hay máy tính bảng). Máy tính cài sẵn trình duyệt Chrome và phần mềm Zoom.Ngoài ra, thí sinh cần có một camera chất lượng tốt, kết nối với máy tính, dụng cụ học tập cơ bản (giấy nháp trắng, bút), đường truyền mạng ổn định.Nhà trường sẽ giám sát thí sinh qua camera giám sát, do đó nếu camera thí sinh không bật, bài kiểm tra được quy là vị phạm quy chế.Thí sinh chưa hoàn thành bài kiểm tra khi thời gian làm bài đã hết, hệ thống kiểm tra sẽ tự động ngắt và tính điểm những câu thí sinh đã làm. Hệ thống không công bố điểm ngay sau khi kết thúc bài kiểm tra.Tất cả học sinh sẽ làm 2 bài kiểm tra thử trước ngày kiểm tra chính thức để nắm được cấu trúc hệ thống.Lớp “Hướng dẫn phương pháp làm bài” cũng được chuyển sang hình thức học trực tuyến. Học sinh học qua nền tảng Zoom, số lượng tối đa 40 học sinh mỗi lớp.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, trường THCS & THPT Lương Thế Vinh cũng đưa ra một số điều chỉnh liên quan việc tuyển sinh lớp 10.Cụ thể, kỳ thi thử vào lớp 10 lần 4 (ngày 30/5) tạm hoãn. Nhà trường sẽ thông báo đến phụ huynh học sinh trên website và fanpage ngay khi có quyết định về ngày thi.Lịch tuyển sinh vào khối 10 của trường được điều chỉnh vào thời gian thích hợp theo lịch thi của Bộ GD&ĐT. Nhà trường sẽ gửi thông báo tới các em học sinh ngay sau khi có lịch thi công bố chính thức qua hình thức SMS và thông báo trên hệ thống tuyển sinh.Năm 2021, trường THCS & THPT Lương Thế Vinh tuyển sinh lớp 6 và lớp 10 cho hai cơ sở. Ở mỗi lớp, số lượng tuyển sinh cho từng khối đều là 280 em.