https://zingnews.vn//truong-hoc-o-da-nang-siet-chat-cac-khau-phong-chong-dich-covid-19-post1185622.html
Trường học ở Đà Nẵng siết chặt các khâu phòng, chống dịch Covid-19
Giáo viên, học sinh trở về từ địa phương có người mắc Covid-19 được yêu cầu khai báo y tế. Trường học bố trí giáo viên dạy bù cho học sinh phải cách ly y tế.Đà Nẵng là một trong ít địa phương tổ chức hoạt động dạy học trực tiếp vào ngày 17/2, tức mùng 6 tháng giêng. Trước khi học sinh (HS) quay trở lại trường học, giáo viên chủ nhiệm các lớp, thông qua tin nhắn giáo dục và các nhóm chat, đã nắm thông tin, số liệu về HS rời khỏi Đà Nẵng trong dịp Tết Nguyên đán.Khai báo y tế trước khi quay trở lại trường họcNhững HS trở về từ địa phương có bệnh nhân Covid-19 đều được yêu cầu khai báo y tế và làm theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Ông Ngô Ngọc Hoàng Vương, Trưởng phòng Công tác chính trị - tư tưởng, Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết: “Những trường hợp này, sau khi khai báo y tế, cơ quan y tế thường hướng dẫn các em tự cách ly tại nhà. Đến nay, dưới 20 trường hợp HS trở về từ các vùng có dịch như Hà Nội, Hải Dương, TP.HCM đang trong thời gian cách ly tại nhà”.Học sinh trường THPT Trần Phú xếp hàng đo thân nhiệt và khử khuẩn trước khi vào khu vực trường. Ảnh: Giáo Dục và Thời Đại.Trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, Sở GD&ĐT Đà Nẵng có công văn gửi các đơn vị, trường học, trong đó yêu cầu ban giám hiệu các trường tuyên truyền, quán triệt cán bộ, giảng viên, nhân viên, học sinh, học viên không đến vùng dịch, đảm bảo tuyệt đối an toàn trước, trong và sau Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.Bà Lê Thị Bích Thuận - Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng - thông tin ngày 6/2, UBND TP Đà Nẵng có quyết định lập chốt kiểm soát dịch liên ngành tại các vị trí cửa ngõ ra, vào thành phố. Thành phố yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, học sinh, học viên, sinh viên… trở lại, đến các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố học tập, làm việc.Cán bộ, giáo viên trở về từ vùng đang có dịch đều được cơ quan y tế địa phương triển khai ngay biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định. Hầu hết được yêu cầu tự cách ly tại nhà. Ban giám hiệu các trường, vì vậy, đều có kế hoạch, chủ động bố trí người dạy thay trong thời gian các giáo viên này thực hiện biện pháp cách ly.Tạm dừng tiếp nhận giáo sinh thực tậpTất cả trường học tại Đà Nẵng đều kích hoạt trở lại biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khi HS quay trở lại trường học. Trong ngày đầu tiên các em đến trường, sở GD&ĐT cũng như các phòng GD&ĐT tổ chức nhiều đoàn kiểm tra để nắm bắt tình hình triển khai biện pháp phòng dịch trên thực tế.Phụ huynh Đà Nẵng đều nhận được thông báo từ trường học cần tự kiểm tra sức khỏe của con trước khi đến lớp. Những em có biểu hiện sức khỏe không tốt như sốt, ho, khó thở, được khuyến cáo tạm nghỉ để ổn định sức khỏe.Các trường học tổ chức cho HS xếp hàng, đo thân nhiệt và rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, trước khi vào lớp. Ở một số trường mầm non, giáo viên đón và trả trẻ ngay tại cổng trường để tăng cường phòng, chống dịch.Bà Lê Thị Bích Thuận cho biết trong thời gian này, Sở GD&ĐT Đà Nẵng tạm dừng tiếp nhận giáo sinh thực tập tại các trường trên địa bàn thành phố đến khi có thông báo mới."Các đơn vị, trường học tiếp tục tạm dừng, không tổ chức hoạt động, sự kiện tập trung đông người không cần thiết; hạn chế việc du xuân, lễ hội, gặp mặt, liên hoan... đầu năm”, bà Thuận nói.