https://zingnews.vn//truong-ba-chi-xuat-hien-tren-pho-voi-voc-dang-day-dan-post1108521.html
Trương Bá Chi xuất hiện trên phố với vóc dáng đầy đặn
Đa số khán giả cho rằng tuy người đẹp 40 tuổi đã tăng cân hơn trước, nhưng bà mẹ ba con vẫn tỏ ra quyến rũ và giữ được thần thái rạng rỡ.Mới đây, trang QQ đăng tải loạt ảnh chụp diễn viên Trương Bá Chi đang dạo phố. Trong những bức hình chụp vội, khán giả dễ dàng nhận ra nữ diễn viên sinh năm 1980 có vóc dáng đầy đặn hơn hẳn so với trước đây.Bá Chi mặc đồ đơn giản với quần ôm, áo phông trắng, nhưng vẫn khoe được ba vòng gợi cảm. Hầu hết người hâm mộ đều cho rằng tuy tăng cân nhưng ngoại hình của bà mẹ ba con vẫn rất đáng khen ngợi nhờ thần thái rạng rỡ.Trương Bá Chi gây chú ý với vóc dáng gợi cảm khi xuất hiện trên phố.Ở tuổi 40, Trương Bá Chi là một trong những ngôi sao phái đẹp vẫn giữ được gương mặt trẻ trung. Tuy nhiên, sự nghiệp của cô bị nhận xét đang trên đà đi xuống. Nữ diễn viên không có bộ phim nào thành công trong vài năm trở lại đây. Cuộc sống của vợ cũ Tạ Đình Phong chủ yếu dựa vào việc tham gia các show giải trí, hợp đồng quảng cáo.Hôm 19/6, Sina đưa tin Trương Bá Chi vừa bán một biệt thự cổ với giá 18 triệu USD . Nữ nghệ sĩ mua căn nhà từ năm 2011, từng rao bán với giá 25 triệu USD nhưng không tìm được người mua.Trương Bá Chi đang sống cùng các con ở Hong Kong (Trung Quốc).Khó khăn của nữ diễn viên bắt nguồn từ công việc kinh doanh không suôn sẻ. Cửa hàng quần áo mà nữ diễn viên mới khai trương phải tạm đóng cửa do dịch Covid-19.Vài năm trước, Trương Bá Chi từng chia sẻ khó khăn khi phải nuôi hai con trai nhỏ, trong lúc hoạt động nghệ thuật không mấy khả quan. Tuy nhiên, trên thực tế, Tạ Đình Phong vẫn chu cấp cho hai con trai.Nữ diễn viên hiện sống cùng các con ở Hong Kong. Lucas Tạ Chấn Hiên - con trai cả của minh tinh - từng gây chú ý với vóc dáng rắn rỏi cùng cơ bụng sáu múi ở tuổi 13.