https://zingnews.vn//truong-hoc-dong-cua-vi-dich-tre-em-ngheo-o-bolivia-di-lam-them-post1120134.html
Trường học đóng cửa vì dịch, trẻ em nghèo ở Bolivia đi làm thêm
Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, trẻ em tại Bolivia không được đến trường trong hơn một năm tới. Nhiều em quyết định đi làm sớm để trang trải cuộc sống.Vice cho biết Bolivia cho học sinh nghỉ học hết năm 2021 vì dịch Covid-19. Thay vào đó, trẻ em không đến trường mà sẽ chỉ học trực tuyến. Quyết định này được đánh giá là phơi bày sự bất bình đẳng trong xã hội tại Bolivia.Nhiều trường cho hay họ sẽ tổ chức các lớp học trực tuyến nhưng không phải gia đình nào cũng đủ tiền để theo kịp.Trẻ em trong gia đình trung lưu, thượng lưu ở thành thị, Internet ổn định, được học tập bình thường. Trẻ trong gia đình hộ nghèo, thu nhập thấp phải đi làm việc cả ngày.Bolivia cách ly toàn xã hội từ ngày 23/3, chỉ cho phép người dân ra khỏi nhà mua sắm các đồ dùng thiết yếu như thực phẩm, thuốc men. Không được đi học, kinh tế khó khăn, những đứa trẻ buộc phải đi làm sớm, kiếm tiền cho gia đình.35% dân số Bolivia là hộ nghèo. Trẻ em buộc phải lao động, kiếm tiền cho gia đình khi trường đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: Vice.Anahi - một học sinh 17 tuổi - nói: "Nhiều bạn thậm chí chẳng đủ tiền mua thẻ điện thoại, chẳng có lý do để bỏ tiền tham gia các lớp học ảo nếu cháu đang đói meo”.Nữ sinh này mất việc phục vụ bàn vào cuối tuần khi giãn cách xã hội. Anahi buộc nhận việc sơn nhà thuê. Mỗi ngày, cô bé kiếm được 11 USD thay vì 13 USD như trước đây. Dù biết bán sức lao động rẻ mạt, Anahi chấp nhận vì không có cách nào khác.Trước đại dịch, Yoel Aricona Rivera, 14 tuổi, dành nhiều tuần ở trường và kiếm tiền nhờ dọn dẹp, chạy việc vặt tại nghĩa trang thị trấn Sacaba. Sau khi trường đóng cửa, mất việc, Rivera buộc đi khuân vác trong công trường xây dựng.Sandra Paco Arías, một thiếu niên khác bán kẹo trên phố Cochabamba từ năm 10 tuổi. Cô nói về những bạn bè đồng trang lứa: “Họ không có gì để làm, không đến trường, lao động kiếm sống là điều bắt buộc”.Sandra Caiguara, Giám đốc Quỹ hỗ trợ Centro Hermano Manolo, cho biết: “Nhiều trẻ em sẽ phải ra ngoài làm việc, bất chấp dịch bệnh để có lương thực. Đồ ăn là nhu cầu cơ bản. Giáo dục chỉ xếp sau”.Năm 2004, Bolivia hợp pháp hóa cho trẻ em dưới 10 tuổi lao động kiếm tiền với điều kiện công việc không nguy hiểm nhưng không có người giám sát và đánh giá. Tại đây, trẻ em làm các việc như bán kẹo, đánh giày, chân chạy vặt cho cửa hàng tạp hóa hoặc chợ.Tình trạng trẻ em bị nghỉ học, đi làm sớm vấp phải nhiều ý kiến chỉ trích từ các cộng đồng quốc tế. Tuy nhiên, Liên đoàn lao động thanh, thiếu niên của nước này lập luận rằng điều này hợp lý vì trẻ em chỉ làm những việc hợp pháp để trang trải cuộc sống khó khăn.