https://zingnews.vn//truong-dau-tien-tai-tphcm-hoan-tap-trung-hoc-sinh-sau-tet-post1183259.html
Trường đầu tiên tại TP.HCM hoãn tập trung học sinh sau Tết
Trường THCS-THPT Trí Đức (quận Tân Phú, TP.HCM) quyết định cho học sinh học trực tuyến tại nhà sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Trước diễn biến mới của tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cho học sinh, trường THCS-THPT Trí Đức sẽ thay đổi hình thức dạy học sau đợt nghỉ học đón Tết Tân Sửu 2021.Theo đó, trường sẽ chuyển hình thức học tập trực tiếp thành học trực tuyến tại nhà trong 3 ngày 18, 19, 20/2 (ngày mồng 7, 8, 9 Tết).Để chuẩn bị cho việc học tập trực tuyến đạt hiệu quả, giáo viên chủ nhiệm sẽ trực tiếp gửi thông báo thời khóa biểu đến từng học sinh. Học sinh chủ động chuẩn bị đầy đủ các phương tiện cần thiết để hỗ trợ cho việc học online.Học sinh trường Trí Đức trở lại trường vào tháng 5/2020. Ảnh: NTCC.Dựa vào tình hình, diễn biến của dịch Covid-19 và chỉ đạo của sở GD&ĐT TP.HCM, trường sẽ có thông báo cụ thể về thời gian quay lại trường sau đợt nghỉ Tết 2021.Ngoài ra, trong thời gian nghỉ Tết, trường yêu cầu học sinh thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch theo thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế).Theo kế hoạch, học sinh TP.HCM sẽ tập trung trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vào ngày 16/2 (tức ngày mùng 5 Tết).