https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-khong-cho-sinh-vien-nghi-vi-dich-covid-19-post1058317.html
Trường đại học không cho sinh viên nghỉ vì dịch Covid-19
Ngay sau khi sinh viên quay lại học, trường đã tổ chức tập huấn về triệu chứng bệnh, cách phòng tránh và làm thế nào để tuyên truyền về bệnh dịch. Nhà trường áp dụng các biện pháp chống dịch mạnh như trang bị nước sát khuẩn tay nhanh. Mỗi phòng học đều có xà phòng, nước rửa tay. Trường cũng tiến hành vệ sinh môi trường, tổ chức đơn vị ứng phó khi có người nhiễm. Các thầy cô đã phát triển được bộ xét nghiệm để chẩn đoán nhanh, sản xuất nước rửa tay theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO).