https://zingnews.vn//truong-dinh-hoang-so-tai-voi-vo-si-nguoi-viet-goc-anh-post1194881.html
Trương Đình Hoàng so tài với võ sĩ người Việt gốc Anh
Tay đấm hàng đầu của boxing Việt Nam Trương Đình Hoàng sẽ thượng đài với Matthew McDonald vào ngày 21/3.Cuộc đọ sức giữa Đình Hoàng và McDonald là trận đấu tâm điểm tại sự kiện Boxing "Celebrity Fights - Chef Edition", giải đấu võ đặc biệt với sự góp mặt của các bếp trưởng hàng đầu từ nhiều nhà hàng nổi tiếng.Giải đấu dự kiến diễn ra trước đây tại TP.HCM, nhưng bị lùi lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhằm đảm bảo an toàn. Giải mang tới một không gian cực kỳ mới lạ dành cho những người đam mê võ thuật, với sự kết hợp giữa ẩm thực và boxing.McDonald so tài với Đình Hoàng trong trận đấu chính của giải. Ảnh: BTC.Người hâm mộ sẽ được theo dõi giải đấu với sự tham gia của 14 võ sĩ, trong đó có 8 tay đấm người Việt Nam và 6 võ sĩ nước ngoài. Trận tâm điểm của giải sẽ là màn so tài giữa võ sĩ boxing số một Việt Nam Trương Đình Hoàng và Matthew McDonald.Sau khi nhận lời thi đấu, Đình Hoàng đã có sự chuẩn bị nghiêm túc. Anh tạm gác lại công việc kinh doanh ở Đắk Lắk để vào TP.HCM tập luyện. Trong khi đó, McDonald đang tập luyện với cường độ cao tại một phòng boxing ở quận 1.Đình Hoàng đang là nhà vô địch WBA Đông Á. Võ sĩ 31 tuổi có lợi thế trẻ hơn đối thủ 6 tuổi. McDonald sinh ra tại Scotland, Vương quốc Anh, hiện mang quốc tịch Việt Nam. Anh từng thi đấu chuyên nghiệp và giành chiến thắng trước Aleksei Filonenko hồi giữa năm 2019.Boxing "Celebrity Fights - Chef Edition" là giải đấu từ thiện, nhằm hỗ trợ các em nhỏ ở Việt Nam, xây dựng trường học cho những nơi còn khó khăn về kinh tế, xây nhà cộng đồng và giúp đỡ những gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Võ sĩ Trương Đình Hoàng cũng kêu gọi cộng đồng mạng ủng hộ cho sự kiện này. Tay đấm McDonald cũng lên tiếng kêu gọi và quyên góp được 1,5 tỷ đồng để ủng hộ.Ngày 21/3, các trận đấu tại giải được trực tiếp trên Truyền hình FPT và ứng dụng Foxy.