https://zingnews.vn//truong-thpt-fpt-ha-noi-tuyen-sinh-750-chi-tieu-lop-10-post1086023.html
Trường THPT FPT Hà Nội tuyển sinh 750 chỉ tiêu lớp 10
Trường THPT FPT Hà Nội vừa công bố áp dụng phương thức xét tuyển với 750 chỉ tiêu vào lớp 10 năm học 2020 - 2021.Theo đó, thí sinh có thể lựa chọn một trong hai hình thức xét tuyển: Xét học bạ bậc THCS hoặc căn cứ theo điểm thi vào lơp 10 do Sở GD&ĐT địa phương tổ chức. Thí sinh đáp ứng yêu cầu học bạ THCS từ lúc này đã có thể ứng tuyển vào trường.Đối với trường hợp xét học bạ THCS, thí sinh cần đảm bảo yêu cầu về học lực và hạnh kiểm, gồm: Tổng điểm tổng kết môn Toán và Văn của 3 học kỳ gần nhất tại thời điểm xét tuyển đạt 40 điểm trở lên; xếp loại hạnh kiểm trong tất cả kỳ học bậc THCS từ khá trở lên.Học sinh THPT FPT được tiếp cận phương pháp giáo dục hiện đại, năng động.Đối với trường hợp xét điểm thi vào 10 do Sở GD&ĐT địa phương tổ chức, trường sẽ căn cứ vào tổng điểm thi môn Toán và Văn. Thí sinh đạt kết quả cao trong kỳ thi này sẽ được mời tham dự phỏng vấn học bổng.Mức điểm chuẩn sẽ được THPT FPT công bố sau khi có kết quả điểm thi vào lớp 10. Thí sinh cần có xếp loại hạnh kiểm tất cả kỳ học bậc THCS từ khá trở lên. Bạn đọc có thể xem thông tin chi tiết về hồ sơ, thời gian xét tuyển và cơ hội học bổng tại đây.Thầy Hoàng Cao Chung, Phó hiệu trưởng THPT FPT Hà Nội, chia sẻ: “Nhà trường kỳ vọng phương thức xét tuyển này sẽ giảm áp lực học tập cho học sinh trước những ảnh hưởng của dịch Covid-19. Như vậy, từ bây giờ, thí sinh có học bạ học kỳ I, II năm lớp 8 và học kỳ I năm lớp 9 đáp ứng yêu cầu đã có thể ứng tuyển vào trường”.Khuôn viên thoáng mát của nhà trường.Trường THPT FPT Hà Nội được thành lập năm 2013, nằm trong khuôn viên Trường Đại học FPT, hoạt động theo mô hình nội trú, hướng đến sự phát hài hòa cả về trí tuệ, thể chất và tinh thần. Học sinh học tập, sinh hoạt từ thứ 2 đến hết thứ 6 hàng tuần trong khuôn viên trường. Hai ngày cuối tuần, học sinh không học thêm, ít bài tập về nhà, để có thể dành thời gian cho gia đình và các hoạt động xã hội.Mô hình học nội trú là một trong những cách tốt giúp các em có một bước đệm chuyển giao giữa giai đoạn trong vòng tay bố mẹ và giai đoạn độc lập ở bậc đại học. Giai đoạn này giúp học sinh trưởng thành nhanh chóng, nhưng vẫn ở trong một môi trường được kiểm soát và can thiệp tốt.Học sinh FSchool tự học cách chăm sóc bản thân, tự học, tự quản lý tài chính, từ đó tự ra quyết định, tự chọn ngành, chọn trường cho tương lai.Môi trường nội trú như một xã hội thu nhỏ, giúp học sinh rèn luyện tính kỷ luật, tinh thần tự giác, học cách sống tập thể cũng như thích nghi với các vấn đề phát sinh trong cuộc sống hàng ngày. Sự hỗ trợ sát sao của các giáo viên quản nhiệm sẽ giúp học sinh hình thành thói quen tốt, nhằm tạo dựng một cuộc sống năng động, tự lập, có trách nhiệm.Bên cạnh đó, trường ứng dụng công nghệ thông tin, đổi mới phương pháp dạy và học, tăng cường tiếng Anh, bổ sung chương trình phát triển cá nhân (kỹ năng mềm, tư vấn tâm lý, hướng nghiệp, CLB…) để học sinh có thể phát huy tiềm năng của mình.