https://zingnews.vn//truong-xin-dac-cach-tot-nghiep-cho-nu-sinh-co-bo-qua-doi-post1117474.html
Trường xin đặc cách tốt nghiệp cho nữ sinh có bố qua đời
Nữ sinh ở Đắk Nông có bố mất, tâm lý không ổn định, không thể dự thi. Nhà trường đã làm tờ trình gửi hội đồng thi xin đặc cách tốt nghiệp cho em.Sáng 9/8, ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông, cho biết đơn vị vừa nhận được tờ trình xin đặc cách tốt nghiệp đối với thí sinh H-Chăl (học sinh lớp 12A3, trường THPT Dân tộc Nội trú N’Trang Lơng, huyện Đắk Mil) với lý do người thân đột ngột qua đời.Theo ông Toàn, ngày 8/8, thí sinh H-Chăl đến điểm thi số 1, trường THPT Chu Văn An (TP Gia Nghĩa) làm thủ tục.20h cùng ngày, sau khi nhận được thông tin bố em H-Chăl qua đời, trường THPT Dân tộc Nội trú N’Trang Lơng đã gửi tờ trình đến điểm thi trường THPT Chu Văn An với lý do nữ sinh này tâm lý không ổn định để tiếp tục dự thi.Thí sinh đo thân nhiệt trước khi vào phòng thi. Ảnh: T.N.“Từ khi nhận được tin bố mất, tâm lý em không ổn định nên không thể dự thi tốt nghiệp THPT năm 2020”, tờ trình nêu rõ.Theo ông Toàn, căn cứ các quy định hiện hành, đây là trường hợp đặc biệt, nhà trường sẽ làm hồ sơ, gửi cho hội đồng thi.“Nếu địa phương xác nhận đúng sự việc, thí sinh sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp. Việc xét đặc cách sẽ diễn ra sau khi kết thúc các môn thi”, ông Toàn nói.Một lãnh đạo trường THPT Dân tộc Nội trú N’Trang Lơng cho biết H-Chăl có kết quả học tập cuối năm lớp 12 đạt loại khá, hạnh kiểm tốt.“Xét thấy nữ sinh này đủ điều kiện xét đặc cách tốt nghiệp năm 2020, trường làm tờ trình, đề nghị Hội đồng thi tuyển xem xét cho thí sinh”, lãnh đạo này nói.Trước đó, ngày 8/8, ông Phan Thanh Hải, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Nông, cho biết thí sinh Lê Đức Huy, học sinh lớp 12 chuyên Hóa, trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh (Gia Nghĩa), sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp THPT, do đáp ứng đủ điều kiện theo quy chế của Bộ GD&ĐT.Ngày 26/7, Huy đi du lịch cùng gia đình ở Đà Nẵng về, tự cách ly tại nhà. Sau đó, thí sinh này có biểu hiện sốt, đã chủ động đến cơ sở y tế cách ly, hiện được theo dõi tại đây.Thí sinh Lê Đức Huy đã làm đơn xin được xét đặc cách tốt nghiệp và ghi rõ: "Do tình hình sức khỏe của bản thân đang bị ốm và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông, tôi không thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT”.Bệnh viện cũng xác nhận Lê Đức Huy đang điều trị tại đây với chẩn đoán bệnh viêm họng. Em được theo dõi Covid-19, không thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.