https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-my-len-tieng-viec-truc-xuat-du-hoc-sinh-post1104215.html
Trường đại học Mỹ lên tiếng việc trục xuất du học sinh
Đại diện ĐH Harvard và ĐH Upenn khẳng định họ sẽ làm việc với các tổ chức khác để tìm ra hướng giải quyết đảm bảo quyền lợi cho du học sinh.Ngày 7/7, Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) phát thông báo về việc ngưng cho phép sinh viên nước ngoài học 100% online vào kỳ học mùa thu năm nay.Theo Viện Giáo dục Quốc tế, 2018-2019 là năm thứ tư liên tiếp có hơn một triệu sinh viên quốc tế theo học tại các trường của Mỹ.CNN thống kê đa số du học sinh đều đến từ các nước châu Á. Trong đó, Việt Nam có số lượng cao thứ sáu với 24.000 du học sinh. Đứng đầu là Trung Quốc (gần 370.000 sinh viên) và Ấn Độ (hơn 200.000 sinh viên).Trước thông tin nhiều du học sinh có thể bị trục xuất, trường Y tế cộng đồng Johns Hopkins Bloomberg (Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health) thuộc Đại học Johns Hopkins thông tin phản đối chỉ thị visa mới cho sinh viên quốc tế thuộc diện F-1 của Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ (ICE).Trường Y tế cộng đồng Johns Hopkins Bloomberg cho rằng “quyết định này coi thường sức khỏe và hạnh phúc của sinh viên”. Phía trường cũng cam kết đảm bảo cả về giáo dục và sức khỏe cho những người theo học tại đây.Sinh viên trường Y tế cộng đồng Johns Hopkins Bloomberg. Ảnh: Website nhà trường.Theo Forbes, các trường bao gồm ĐH Harvard, ĐH Columbia, ĐH Brown, ĐH Stanford, ĐH New York và ĐH Pennsylvania cũng tìm cách trấn an sinh viên quốc tế.Đại diện ĐH Harvard và ĐH Upenn đều khẳng định họ sẽ làm việc với các tổ chức khác để tìm ra hướng giải quyết đảm bảo quyền lợi cho sinh viên, để các du học sinh có thể tiếp tục học.ĐH New York, nơi có số lượng sinh viên quốc tế nhiều nhất tại Mỹ, cùng quan điểm. Họ tuyên bố kế hoạch học tập kỳ mùa thu sẽ kết hợp hai mô hình học online và offline, phù hợp du học sinh.Trong khi đó, ĐH Stanford - nơi dự định tổ chức nhiều lớp học trực tuyến - cho hay trường sẽ hỗ trợ tối đa sinh viên quốc tế để họ có thể lấy bằng tốt nghiệp đúng hạn. Đồng thời, trường sẽ gửi yêu cầu cho chính quyền cân nhắc lại chỉ thị đã ban hành.Hiệp hội các trường đại học Mỹ - tổ chức gồm 65 trường đại học nghiên cứu hàng đầu - khẳng định họ đã thúc giục giới chức nước này hủy bỏ hướng dẫn “vô cùng sai lầm” đã ban hành và cung cấp phương án linh hoạt cho sinh viên quốc tế theo tình hình phát triển của dịch Covid-19.10 quốc gia và vùng lãnh thổ có số sinh viên theo học tại Mỹ nhiều nhất trong năm học 2018-2019. Ảnh: CNN.Thành phố New York có nhiều du học sinh học tập nhất: 19.605 du học sinh tại Đại học New York; 15.897 du học sinh tại Đại học Columbia.Chỉ thị visa mới của Mỹ được đưa ra trước những ảnh hưởng của dịch Covid-19 gia tăng trong thời gian gần đây. Một số đại học như Harvard hay Princeton cũng thông báo việc giảng dạy online là một phần của kỳ học mùa thu và mùa hè, ngay cả với sinh viên trong nước.Nếu chương trình học chuyển sang online hoàn toàn cho mùa thu năm 2020, các sinh viên theo học chương trình này sẽ không được cấp visa. Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) cũng không cho phép các nhóm sinh viên đó nhập cảnh vào Mỹ.Sinh viên đang học ở Mỹ theo dạng visa sinh viên F-1 không được ở lại Mỹ nếu chương trình học chuyển sang online hoàn toàn.Nếu học online 100%, sinh viên buộc phải có “biện pháp khắc phục” (ví dụ như xin nghỉ với lý do y tế hay giảm số lớp học) để có thể ở lại quốc gia này một cách hợp pháp.