https://zingnews.vn//truong-giang-xuat-hien-bat-ngo-tai-dam-cuoi-o-da-nang-post1166561.html
Trường Giang xuất hiện bất ngờ tại đám cưới ở Đà Nẵng
Sự xuất hiện của danh hài Trường Giang giúp không khí tiệc cưới tại Đà Nẵng ngập tiếng cười.Trong sự ngỡ ngàng của quan khách tham dự, Trường Giang tươi cười tiến lên sân khấu, gửi lời chúc mừng đến cặp đôi Văn Minh - Hồng Phấn. Anh còn thực hiện một hành động khiến ai nấy đều ngạc nhiên, đó là trao tặng phong bao cưới trị giá 100 triệu đồng cho 2 nhân vật chính.Trường Giang bất ngờ xuất hiện tại một lễ cưới ở Đà Nẵng.Món quà này bắt nguồn từ sự hợp tác giữa Trường Giang và Mai Wedding - thương hiệu ảnh viện áo cưới tại miền Trung. Sau khi chứng kiến nhiều cặp đôi dự định cưới nhưng gặp khó khăn vì Covid-19 và thiên tai, Mai Wedding quyết định hỗ trợ họ vượt qua trở ngại, cùng nhau đi đến cái kết viên mãn.Trường Giang trao cho cô dâu chú rể phần quà 100 triệu đồng.Trường Giang là nghệ sĩ hài tên tuổi trong showbiz Việt, luôn mang lại tiếng cười, niềm vui cho khán giả và hiện có cuộc sống hôn nhân viên mãn. Đây là lý do Mai Wedding quyết định tìm đến anh để thực hiện chương trình “Cưới có Trường Giang - Trúng ngay 100 triệu”.Ngày vui càng thêm phần rộn ràng nhờ món quà bất ngờ và giá trị.Ngày 23/12, Trường Giang và Mai Wedding có mặt tại một đám cưới ở Đà Nẵng. Danh hài “Mười Khó” không khỏi xúc động. Anh chia sẻ chuyện tình yêu, hôn nhân một cách mộc mạc, giản dị và chân thành tại hội trường.Nhận được phần quà cưới 100 triệu đồng, cô dâu và chú rể xúc động: “Nhờ có chương trình mà đám cưới đáng nhớ hơn, chúng tôi nhận được nhiều sự quan tâm hơn. Thật sự rất hạnh phúc”.Cô dâu chú rể hạnh phúc trong ngày trọng đại.Mai Wedding kỳ vọng những món quà bất ngờ này có thể đem đến cảm xúc vỡ oà cho các cặp đôi, tạo nên dấu ấn trong ngày trọng đại và chúc phúc cho một cuộc sống hôn nhân viên mãn.