https://zingnews.vn//truong-hoc-australia-dong-cua-vi-nam-sinh-duong-tinh-voi-covid-19-post1055740.html
Trường học Australia đóng cửa vì nam sinh dương tính với Covid-19
Trường Trung học nam sinh Epping, Australia, phải đóng cửa sau khi một học sinh lớp 11 dương tính với SARS-COV-2.Tờ Guardian đưa tin tối 5/3, gần 1.200 học sinh tại trường Trung học nam sinh Epping ở thành phố Sydney, bang New South Wales, được thông báo nghỉ học sau khi nam sinh 16 tuổi ở trường này nhiễm virus corona.Bà Gladys Berejiklian, Thủ hiến bang New South Wales, cho biết mối quan tâm đầu tiên của chính quyền là sức khỏe học sinh trong trường. Vì vậy, họ quyết định trường phải đóng cửa để đề phòng lây nhiễm Covid-19."Tôi khuyên người dân giữ bình tĩnh vào lúc này vì các nhân viên trong hệ thống y tế của chúng tôi vẫn đang cố gắng làm hết sức để giảm tác động của Covid-19", bà Gladys cho biết.Trung học nam sinh Epping phải đóng cửa vì có một học sinh dương tính với Covid-19. Ảnh: Pedestrian.Chính quyền tiểu bang vẫn chưa thông báo thời gian đóng cửa trường, nhưng vẫn đề nghị nhân viên và học sinh tự cách ly vào cuối tuần. Những người đã tiếp xúc gần với học sinh trên được yêu cầu tự cách ly trong 14 ngày.Trường Trung học nam sinh Epping cách Trung tâm chăm sóc trẻ em Đại học Macquaire Banksia và Gumnut khoảng 2 km. 17 trẻ tham gia trung tâm này đang được xét nghiệm sau khi đến cơ sở chăm sóc người già gần đó, nơi có bệnh nhân 95 tuổi tử vong vì nhiễm Covid-19.Số trường hợp được xác nhận nhiễm virus corona ở Australia đã tăng lên 55. Gần 1/2 trong số đó là ở bang New South Wales. Chiều 5/3, chính quyền tiểu bang thông báo 84 nhân viên y tế tại hai bệnh viện ở Sydney đã phải cách ly sau khi 2 bác sĩ trở về từ Anh bị nhiễm virus.Sinh viên Ukraine tại Trung Quốc: 'Ở đây, tôi thấy an toàn' Olha, du học sinh người Ukraine, cho biết cô cảm thấy an toàn tại Trung Quốc khi lựa chọn ở lại ký túc xá trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát.