https://zingnews.vn//trua-76-viet-nam-co-them-92-ca-mac-covid-19-post1224241.html
Trưa 76, Việt Nam có thêm 92 ca mắc Covid-19
Sau 6 giờ, TP.HCM có thêm 14 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 10 người thuộc diện F1, 4 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại bệnh viện.Theo bản tin 12h ngày 7/6 của Bộ Y tế, các ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Bắc Giang (68), TP.HCM (14), Lạng Sơn (7), Hà Tĩnh (2), Hà Nội (1). Trong đó, 84 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Lạng Sơn có 6 bệnh nhân thuộc diện F1 và một người được phát hiện khi xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Những người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6/6.Bắc Giang phát hiện thêm bệnh nhân trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Nữ bệnh nhân 45 tuổi ở Hà Nội có địa chỉ tại huyện Đông Anh, đang được điều tra dịch tễ. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6/6.Hai trường hợp ở Hà Tĩnh liên quan bệnh nhân Covid-19 đã được công bố. Họ có kết quả dương tính vào ngày 7/6.Trong số các bệnh nhân ở TP.HCM, 10 người là F1, 4 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại bệnh viện.Ngoài Bắc Giang và Bắc Ninh, hai thành phố lớn của cả nước là TP.HCM và Hà Nội cũng ghi nhận số ca mắc Covid-19 lớn. Đặc biệt là TP.HCM, thành phố tiếp tục là tâm dịch nóng nhất của cả nước vì liên quan nhiều ổ dịch Covid-19 phức tạp, chưa rõ nguồn lây.Trước tình hình phức tạp và số ca mắc Covid-19 tăng nhanh ở nhiều ổ dịch, Việt Nam đang tích cực tiếp cận các nguồn vaccine càng sớm càng tốt. Dự kiến, trong năm 2021, nước ta có đủ 150 triệu liều vaccine Covid-19 để tiêm chủng cho người dân.