https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-dau-tien-o-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-vi-covid-19-post1158779.html
Trường đại học đầu tiên ở TP.HCM cho sinh viên nghỉ vì Covid-19
Hơn 20.000 sinh viên, học viên ĐH Tôn Đức Thắng ở cơ sở Tân Phong nghỉ học tập trung từ ngày 2 đến 6/12, chuyển sang học trực tuyến, để phòng chống dịch Covid-19.Chiều 1/12, ĐH Tôn Đức Thắng thông báo tất cả nghiên cứu sinh, học viên cao học, sinh viên tạm dừng các hoạt động học tập, thi cử, hoạt động ngoại khóa… tại cơ sở Tân Phong.Hoạt động dạy và học được thực hiện trên nền tảng công nghệ số (giảng dạy trực tuyến).Thông báo của ĐH Tôn Đức Thắng. Ảnh: Đại học Tôn Đức Thắng.ĐH Tôn Đức Thắng yêu cầu sinh viên, học viên thực hiện đầy đủ yêu cầu học tập mà giảng viên hướng dẫn, đồng thời tích cực ôn tập để thực hiện yêu cầu kiểm tra, đánh giá của từng môn học theo thông báo của giảng viên giảng dạy.Đối với các môn có lịch thi từ ngày 2/12 đến 6/12, sinh viên cập nhật lịch thi mới trên hệ thống thông tin sinh viên sau ngày 7/12.ĐH Tôn Đức Thắng khuyến nghị sinh viên, giảng viên chủ động thực hiện biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Các đơn vị trực thuộc trường có trách nhiệm triển khai thông tin đến sinh viên, giảng viên trong đơn vị, chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.ĐH Tôn Đức Thắng là đại học đầu tiên ở TP.HCM cho sinh viên nghỉ học, chuyển sang dạy trực tuyến sau khi bệnh nhân L.M.S. được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, Trung tâm Ngoại ngữ quốc tế Key English, nơi bệnh nhân 1.347 dạy học, ra thông báo tạm dừng hoạt động 2 tuần để các trường hợp có liên quan được kiểm tra sức khỏe và cách ly theo quy định.Hai trường Tiểu học Võ Văn Tần, Nguyễn Huệ ở quận 6 nghỉ học vì 4 giáo viên tiếp xúc gần với ca thứ 1.347, trong khi 48 học sinh một lớp của trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, tạm dừng đến trường vì một em tham gia lớp học của bệnh nhân L.M.S.Chiều 2/12, TP.HCM ghi nhận thêm hai ca mắc Covid-19 liên quan bệnh nhân này.