https://zingnews.vn//truong-hop-can-hoan-tiem-vaccine-abdala-post1272861.html
Trường hợp cần hoãn tiêm vaccine Abdala
Tôi đang điều trị viêm phổi cấp. Vậy tôi có được tiêm chủng vaccine Abdala không?Tôi đang điều trị viêm phổi cấp. Tôi có được tiêm chủng vaccine Abdala không? Ai cần thận trọng khi tiêm vaccine này?Quang Đạt, 27 tuổi, Hà NộiBộ Y tếTheo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế ngày 22/10, vaccine phòng Covid-19 Abdala được chỉ định tiêm phòng cho người từ 19 đến 65 tuổi, lịch tiêm gồm 3 liều, khoảng cách giữa các liều là 14 ngày.Hướng dẫn của Bộ Y tế chỉ rõ các trường hợp đang bị nhiễm trùng cấp tính cần hoãn tiêm chủng vaccine Abdala cho đến khi giải quyết hết được tình trạng nhiễm trùng. Viêm phổi cấp là bệnh lý nhiễm trùng cấp tính ở phổi. Vì vậy, bạn thuộc nhóm cần hoãn tiêm chủng loại vaccine này.Ngoài ra, người bệnh tăng huyết áp cũng nên hoãn tiêm chủng cho đến khi kiểm soát được huyết áp. Trường hợp cần thận trọng khi tiêm vaccine này bao gồm người mắc bệnh mạn tính, tự miễn dịch hoặc bệnh chuyển hóa nội tiết. Người dân phải cân nhắc trước khi tiêm.Bên cạnh đó, với phụ nữ có thai, kinh nghiệm sử dụng vaccine này còn hạn chế. Các nghiên cứu trên động vật chứng minh vaccine không ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp đối với thai kỳ, sự phát triển của thai, đến bà mẹ trong khi sinh hoặc sau khi sinh. Chỉ định tiêm vaccine Abdala trong thai kỳ nên được xem xét nếu lợi ích lớn hơn các nguy cơ rủi ro tiềm ẩn đối với mẹ và thai nhi.