https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-ho-tro-sinh-vien-truoc-lan-song-covid-19-post1224613.html
Trường đại học hỗ trợ sinh viên trước làn sóng Covid-19
Do dịch Covid-19, nhiều sinh viên bắt đầu gặp khó khăn về việc đóng học phí, trang trải sinh hoạt phí. Nhiều cơ sở giáo dục đại học có chính sách hỗ trợ sinh viên.ĐH Kinh tế Quốc dân thông báo giảm học phí cho toàn bộ sinh viên chính quy học trực tuyến tại thời điểm ngày 31/5. Mỗi sinh viên được giảm một triệu đồng; tổng số tiền hỗ trợ là 23 tỷ đồng .ĐH Thương mại cũng thông báo giảm 7% học phí và hỗ trợ chi phí mạng 4G trong suốt thời gian sinh viên học trực tuyến. Căn cứ số lượng tín chỉ, học phí và chi phí mạng 4G sẽ được nhà trường chuyển tới tài khoản của sinh viên.Năm học 2020 - 2021, ĐH FPT trích hàng chục tỷ đồng từ Quỹ đầu tư phát triển để hỗ trợ sinh viên bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Cụ thể, giảm tối đa 20% tổng học phí phải đóng các tháng kỳ hè.TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng ĐH FPT, cho biết, thời gian tới, căn cứ tình hình dịch bệnh, nhà trường sẽ có kế hoạch hỗ trợ sinh viên, giúp các em yên tâm học tập và giảm áp lực về tài chính.Sinh viên rất cần hỗ trợ học phí để yên tâm học tập. Ảnh: Diệp An.Theo tính toán, số sinh viên gặp khó khăn về học phí, bao gồm cả sinh viên Việt Nam và sinh viên quốc tế, chiếm dưới 2% tổng số sinh viên bậc đại học tại ĐH RMIT Việt Nam. Năm 2021, nhà trường có thêm chương trình đặc biệt “Hỗ trợ khó khăn tài chính vì Covid-19 2021” dành cho sinh viên có nhu cầu trợ giúp tài chính trong mùa dịch này, bao gồm học phí, chi phí đi lại và cách ly. Khi đáp ứng đủ điều kiện của chương trình, sinh viên được giảm trừ trực tiếp 10 triệu đồng cho học phí mỗi môn học đã đăng ký trong học kỳ.PGS.TS Phạm Thanh Huyền, Trưởng phòng Truyền thông và Quản trị thương hiệu, ĐH Bách khoa Hà Nội, cho hay, năm 2020, toàn trường có gần 6.000 sinh viên được xét hỗ trợ giảm học phí từ 25-50%. Sự hỗ trợ này không cào bằng mà xét trên từng đối tượng sinh viên cụ thể. Năm nay, do đang thực hiện dạy và học trực tuyến nên trường chưa thu học phí, nhưng vẫn giữ chính sách hỗ trợ sinh viên gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh.Nguyễn Ðức Huy, đang học ngành du lịch chương trình liên kết tại Trường ÐH Ngoại thương (Hà Nội), cho hay, nếu không có dịch Covid-19, kết thúc năm học này, em sẽ sang Singapore học chuyển tiếp giai đoạn 3 trong hai năm để có bằng đại học của ÐH Nam Hoa. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, việc buôn bán của bố mẹ gặp khó khăn do dịch Covid-19, gia đình không thể chi trả kinh phí cho Huy, nên em chuyển hướng sẽ học tại Ðài Loan vì chương trình học của em được lựa chọn một trong hai điểm đến để học tiếp. “Sang Ðài Loan chi phí ăn học đã giảm hơn bên Singapore nhưng em xác định làm thêm để giảm gánh nặng cho gia đình”, Huy tâm sự.