https://zingnews.vn//truong-dau-tien-cua-ha-noi-kiem-tra-hoc-ky-ii-truc-tuyen-post1214210.html
Trường đầu tiên của Hà Nội kiểm tra học kỳ II trực tuyến
Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Ngoại ngữ khẳng định với sự chuẩn bị từ khâu tổ chức thi, ra đề, giám sát, kết quả kiểm tra học kỳ II bằng hình thức trực tuyến đáng tin cậy.Ngày 10/5, học sinh lớp 10 trường THPT chuyên Ngoại ngữ, ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội, tiến hành thử nghiệm làm bài kiểm tra học kỳ II đầu tiên trên nền tảng trực tuyến.Trường THPT chuyên Ngoại ngữ là trường đầu tiên quyết định cho học sinh thi học kỳ online trong bối cảnh trường học ở Hà Nội tạm đóng cửa do dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng.Trường THPT chuyên Ngoại ngữ là trường đầu tiên ở Hà Nội thông báo cho học sinh thi học kỳ online trong đợt dịch này. Ảnh: Chuyên Ngoại ngữ News.Học sinh thi trực tiếp trên máyTrao đổi với Zing, bà Lại Thị Phương Thảo, Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Ngoại ngữ, cho hay học sinh thi trên nền tảng Microsoft Teams. Các em được cấp đường link và làm bài luôn trên máy.Mỗi lớp học là một phòng thi. Đây là lần đầu tiên trường cho thi học kỳ trực tuyến. Nhưng trước đây, trong quá trình học online, học sinh đã nhiều lần làm bài kiểm tra 15 phút, bài kiểm tra lấy điểm hệ số 1. Do đó, các em quen với hình thức này.Đề thi được thiết kế dưới dạng câu hỏi trắc nghiệm hoặc có câu trả lời ngắn. Học sinh làm bài trực tiếp trên đường link do trường cung cấp.Việc tổ chức thi học kỳ online tại trường THPT chuyên Ngoại ngữ diễn ra từ 10-14/5. Học sinh lớp 11 thi Giáo dục Công dân, Hóa học, Vật lý. Học sinh lớp 10 thi Giáo dục Công dân, Lịch sử, Vật lý, Địa lý, Hóa học.Với 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ 1, trường tạm thời chưa cho thi, chờ chỉ đạo tiếp theo của Sở GD&ĐT Hà Nội."Trong trường hợp học sinh không thể đến trường, trường sẽ cho thi trực tuyến để đảm bảo kế hoạch thời gian năm học", bà Thảo cho hay.Ngoài trường THPT chuyên Ngoại ngữ, trường Nguyễn Siêu (Hà Nội) cũng công bố kế hoạch kiểm tra học kỳ II, trong đó có phần hình thức thi trực tuyến.Cụ thể, đối với các bộ môn chương trình Việt Nam chưa được kiểm tra, đánh giá, từ 10-16/5, học sinh nộp sản phẩm trên nền tảng Microsoft Teams ở bộ môn Thể dục, Âm nhạc, Mỹ thuật, Tin học đối với cấp tiểu học.Học sinh thực hiện bài thi thực hành với kết cấu đề mở và bài tập dự án, nộp sản phẩm trên nền tảng Microsoft Teams ở bộ môn Ngữ Văn, Khoa học tự nhiên đối với cấp THCS, Ngữ Văn, Lịch sử, Địa lý đối với cấp THPT. Trường kiểm tra các môn Giáo dục công dân, Công nghệ 6, Mỹ thuật theo thời khóa biểu.Từ 17-21/5, trường Nguyễn Siêu tổ chức thi trực tuyến ở môn Toán, Tiếng Việt, Khoa học, Lịch sử, Địa lý đối với cấp Tiểu học; Toán, Khoa học xã hội đối với cấp THCS; Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học đối với cấp THPT.Phó hiệu trưởng Lại Thị Phương Thảo cho rằng khi học sinh không thể đến trường vì dịch, thi online là phương án tối ưu để kết thúc năm học đúng kế hoạch. Ảnh minh họa: Straitstimes.Giám sát để đảm bảo công bằngTrong khi đó, dù vẫn chờ chỉ đạo chung, ông Đỗ Mạnh Thành, Hiệu trưởng trường THPT Trung Văn (Hà Nội) cho hay trong trường hợp bất khả kháng, trường sẽ cho học sinh thi online với phương án cụ thể.Ông Thành cho rằng năm học còn kéo dài đến cuối tháng 5. Do đó, tình huống tốt nhất là dịch bệnh được kiểm soát, học sinh có thể đến trường thi trực tiếp. Lúc đó, vì chỉ còn khối 10 và khối 11 chưa thi học kỳ II xong, số lượng môn chỉ còn 4 môn, trường có thể đảm bảo giãn cách các học sinh.Dù vậy, nếu cần, trường sẽ cho thi online để đảm bảo kế hoạch thời gian năm học. Ông Thành thông tin về cơ bản, trường sẽ xây dựng đề thi để học sinh làm bài trên máy, có sự giám sát của giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn, đảm bảo khách quan, hiệu quả, phản ánh đúng lực học."Nếu chia một lớp ra các ca thi theo nhóm nhỏ để giám sát, trường sẽ gặp khó khăn ở khâu ra đề vì ít nhiều, độ khó sẽ khác nhau. Do đó, nếu thi trực tuyến, trường cố gắng tổ chức đồng loạt, thi theo từng khối nên vẫn đảm bảo công tác giám sát", ông Thành nói.Ông Nguyễn Đức Hòa, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Chương Mỹ, cho biết các trường trên địa bàn đang thi học kỳ II thì phải tạm dừng do dịch. Nếu không, họ đã hoàn thành việc kiểm tra, đánh giá cuối kỳ trước ngày 15/5.Với tình hình hiện tại, phòng chờ chỉ đạo từ sở. Trong thời gian đó, phòng cũng tính toán phương án để nếu thi trực tuyến, tổ chức ra sao cho hợp lý, đảm bảo tính giám sát để việc thi cử diễn ra công bằng, không gian lận.Về công tác giám sát việc thi học kỳ online, bà Lại Thị Phương Thảo cho hay về mặt kỹ thuật, trong phần mềm thi, mỗi phòng thi có nhiều mã đề, thứ tự các câu hỏi khác nhau.Ngoài ra, trong quá trình thi, trường THPT chuyên Ngoại ngữ yêu cầu học sinh bật camera, đảm bảo camera hoạt động tốt. Mỗi phòng thi có hai cán bộ coi thi. Cán bộ giám sát, cán bộ phòng thanh tra pháp chế của ĐH Ngoại ngữ cũng tham gia giám sát.Bà Thảo nói thêm trong các đợt kiểm tra, đánh giá thường xuyên trước đây, khi thi online, hầu như không học sinh nào của trường vi phạm quy chế. Nếu có, vi phạm đó nhẹ, chỉ ở mức nhắc nhở, khiển trách.Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Ngoại ngữ cho hay học sinh được học tập quy định trong phòng thi. Đầu năm học, các em học nội quy, ký cam kết thực hiện. Trường cũng phổ biến nội quy tới phụ huynh. Trước khi thi, các quy định được nhắc lại lần nữa. Cha mẹ học sinh nhận thông tin để cùng giám sát."Với tất cả sự chuẩn bị từ khâu tổ chức thi, ra đề, giám sát, tôi tin chắc kết quả thi sẽ đáng tin cậy. Hơn nữa, khi lịch kết thúc năm học chưa có gì thay đổi, để hoàn thành kế hoạch năm học, đồng thời đảm bảo an toàn, kiểm tra trực tuyến là phương án tối ưu trong dịch bệnh", bà Phương Thảo khẳng định.