https://zingnews.vn//truong-bui-thi-xuan-noi-gi-khi-hoc-sinh-phan-doi-quy-dinh-dong-phuc-post1282140.html
Trường Bùi Thị Xuân nói gì khi học sinh phản đối quy định đồng phục
Trường THPT Bùi Thị Xuân (TP.HCM) bổ sung đồng phục váy cho nữ sinh. Một số ý kiến cho rằng quy định đồng phục mới tạo gánh nặng kinh tế và bất công với học sinh nữ.Quy định đồng phục của trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1) được thông báo hồi tháng 11 vấp phải một số ý kiến phản đối của học sinh, phụ huynh, cựu học sinh, đặc biệt là yêu cầu nữ sinh khối 10 phải mua và mặc váy đồng phục.Đồng phục mới của trường THPT Bùi Thị Xuân. Ảnh: Website nhà trường.Học sinh nữ phải mua 4 loại đồng phụcTrước đây, đồng phục của trường THPT Bùi Thị Xuân gồm áo dài, áo trắng - quần tây, trang phục học thể dục đối với nữ; nam sinh là áo trắng - quần tây, trang phục thể dục. Sau thời gian học trực tuyến từ tháng 9, đầu tháng 11, trường đưa ra quy định đồng phục mới nhằm chuẩn bị cho việc trở lại trường của học sinh.Theo đó, học sinh khối 11, 12 dùng đồng phục những năm trước. Nếu có nhu cầu, học sinh có thể trang bị đồng phục năm học mới.Quy định đồng phục mới được áp dụng với học sinh khối 10. Cụ thể, nữ sinh khối 10, thay vì phải trang bị 2 đồng phục áo trắng - quần tây như mọi năm, có thể trang bị một bộ đồng phục áo trắng - quần tây và một bộ váy. Áo trắng có thể dùng chung cho cả quần tây và váy. Các ngày học môn Thể dục, Giáo dục Quốc phòng, học sinh mặc đồng phục thể dục.Sau thông báo về quy định đồng phục của nhà trường, một số học sinh ý kiến rằng nữ sinh phải mua đến 4 loại đồng phục gồm áo dài, quần tây, chân váy kết hợp với áo trắng và đồng phục thể dục. Trong khi đó, nam sinh chỉ cần 2 loại đồng phục là đồ thể dục và quần tây, áo sơ mi trắng.Từ đó, chi phí cho hai chiếc áo trắng, váy, quần tây và nơ cài của nữ sinh là 800.000 đồng. Nam sinh chỉ phải mua 2 bộ quần tây - áo trắng và cà vạt là 770.000 đồng.Chi phí này sẽ còn tăng lên nếu học sinh cần mua nhiều bộ để thay đổi trong tuần. Với nữ sinh, các em còn thêm chi phí may áo dài.Bảng giá đồng phục của trường THPT Bùi Thị Xuân. Ảnh: Website nhà trường.Một học sinh lớp 10 của trường cho rằng chi phí đồng phục như vậy là quá lớn. Hơn nữa, việc mặc váy bất tiện cho hoạt động hàng ngày ở trường.Mặt khác, học sinh cảm thấy khó hiểu khi trường thay đổi quy định đồng phục đối với học sinh khối 10 mà không có lời giải thích rõ ràng. Câu hỏi được đặt ra là liệu bổ sung váy vào đồng phục cho nữ sinh có cần thiết.Hơn nữa, nhiều ý kiến cho rằng trong bối cảnh đời sống người dân khó khăn, thu nhập bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19 trong hai năm qua, chi phí đồng phục tạo thêm áp lực không nhỏ cho phụ huynh.Hiệu trưởng: Trường không ép nữ sinh phải mặc váyTrao đổi với Zing, cô Vũ Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng trường THPT Bùi Thị Xuân, cho biết một tháng qua, nhà trường nhận được ý kiến trái chiều liên quan đồng phục của nữ sinh lớp 10. Việc xuất hiện các luồng ý kiến khác nhau một phần do nhà trường chưa thông tin rõ ràng đến học sinh, phụ huynh.Theo cô Ngọc Dung, việc đổi đồng phục, cụ thể là thêm váy cho nữ sinh, được nhà trường dự định triển khai từ lâu, xuất phát từ mong muốn, gợi ý của nhiều học sinh nữ. Đầu năm học 2021-2022, trường quyết định bổ sung cho nữ sinh lớp 10 đồng phục chân váy - áo sơ mi trắng bên cạnh đồng phục áo dài, quần tây - áo sơ mi trắng.Tuy nhiên, nhà trường không bắt buộc nữ sinh phải mua và mặc váy đồng phục. Học sinh có thể chọn mặc áo sơ mi trắng với quần tây hoặc chân váy."Thay vì mua 2 bộ đồng phục quần tây, áo sơ mi trắng, học sinh nữ lớp 10 có thể mua 2 áo sơ mi trắng, một quần tây và một chân váy để kết hợp với nhau. Giá chân váy nhỉnh hơn quần tây 40.000 đồng nên chi phí phát sinh không quá đáng kể. Học sinh có quyền lựa chọn mua chân váy hoặc quần tây", cô Dung nói.Trả lời cho câu hỏi vì sao trường không thông báo việc học sinh được tự do lựa chọn, nữ hiệu trưởng nói thời gian qua do dịch bệnh, học sinh chưa tới trường, đồng phục cũng chưa được dùng, nên nhà trường có phần chủ quan, chưa thông báo rõ ràng, gây hiểu nhầm. Cụ thể, lịch mặc đồng phục theo ngày khiến nhiều học sinh nữ hiểu rằng các em bắt buộc phải mua và mặc váy.Hiệu trưởng nhà trường thông tin thêm khi triển khai mua, bán đồng phục cho học sinh, trường đã yêu cầu giáo viên chủ nhiệm lên danh sách những em có hoàn cảnh khó khăn để hỗ trợ đồng phục."Trước đây, có những học sinh vì nhiều lý do khác nhau không thể hoặc không muốn mặc áo dài. Khi phụ huynh làm đơn xin miễn, nhà trường vẫn tạo điều kiện, không ép các bạn phải mặc, sắp tới, vẫn làm như vậy. Nhà trường luôn tôn trọng cá tính và tâm, sinh lý của các em", cô Dung nói.Sau khi nắm bắt ý kiến phản ánh của học sinh, phụ huynh, cựu học sinh, hiệu trưởng cho hay nhà trường sẽ ra thông báo rõ ràng hơn. Cụ thể, học sinh khối 11, 12 có thể dùng đồng phục của năm trước hoặc theo mẫu đồng phục mới.Với học sinh khối 10, như thường lệ, vào các ngày lễ hay sinh hoạt dưới cờ, nam sinh mặc áo sơ mi - quần tây, có cà vạt, nữ sinh mặc áo dài trắng truyền thống.Những ngày còn lại, học sinh mặc đồng phục áo sơ mi và quần tây. Nữ sinh có thể lựa chọn mặc áo sơ mi trắng với quần tây hoặc chân váy. Học sinh có thể lựa chọn mang giày hay dép quai hậu. Các ngày có học môn Thể dục, Giáo dục Quốc phòng, học sinh sẽ mặc đồng phục và giày thể dục.