https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-o-tphcm-khuyen-cao-sinh-vien-khong-ve-que-post1159841.html
Trường đại học ở TP.HCM khuyến cáo sinh viên không về quê
Cùng với cho sinh viên nghỉ học tập trung, chuyển qua học online, các trường đại học ở TP.HCM cũng khuyến cáo các em hạn chế đi lại, bao gồm việc về quê.Sau khi các trường đưa ra thông báo nghỉ học hay chuyển qua học online, trên các diễn đàn, nhiều sinh viên băn khoăn chuyện ở lại TP.HCM hay tranh thủ về quê.Việc sinh viên về quê tránh dịch trong bối cảnh thành phố ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 sẽ khiến tình hình dịch thêm nghiêm trọng. Do đó, hầu hết trường đại học đều khuyến cáo sinh viên hạn chế đi lại để đảm bảo an toàn cho chính mình và cộng đồng.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM sắp xếp cả dạy trực tuyến và trực tiếp, tránh tình trạng sinh viên về quê tránh dịch. Ảnh: HCMUTE.Sinh viên không nghỉ hoàn toànLà một trong những trường điều chỉnh công tác dạy học sau khi có ca nhiễm mới, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đưa ra các biện pháp để đảm bảo việc học cũng như an toàn của sinh viên, giảng viên, cộng đồng.Trao đổi với Zing, TS Trần Thanh Thưởng - Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác Sinh viên - cho biết trường đào tạo lý thuyết kết hợp thực hành. Trong dịch Covid-19, trường vẫn tổ chức học bình thường, đồng thời nâng cao ý thức của sinh viên, đảm bảo công tác phòng chống dịch.Cụ thể, trong thời gian 7-14/12, các lớp học phần lý thuyết có sĩ số trên 50 người sẽ học online. Các lớp học lý thuyết có sĩ số từ 50 trở xuống, các lớp thực hành/thí nghiệm, Giáo dục thể chất, An ninh quốc phòng vẫn tiến hành trên lớp. Trong đó, lớp lý thuyết dưới 50 sinh viên áp dụng hình thức học 30% trực tuyến, 70% trực tiếp.Ông Thưởng thông tin các lớp học được chia thành nhóm nhỏ, đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa sinh viên là 1 m."Nếu trường cho nghỉ hết sẽ xảy ra trường hợp đi về quê, mang dịch từ thành phố về quê, khó kiểm soát hơn. Cái quan trọng nhất là duy trì hoạt động đào tạo bình thường song song với tăng cường biện pháp phòng chống dịch", ông Thưởng nhấn mạnh.ĐH Sư phạm TP.HCM thực hiện nghiêm công tác phòng dịch như đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn, giới hạn tối đa 5 người trong một lần đi thang máy...Các trường khác như ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM), ĐH Gia Định, ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Ngân hàng TP.HCM, ĐH Sư phạm TP.HCM, ĐH Nguyễn Tất Thành cũng nhanh chóng triển khai việc dạy học online.ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Quốc gia TP.HCM, dặn dò sinh viên không tranh thủ về quê hay đi chơi trong thời gian nghỉ học tập trung vì dịch Covid-19. Ảnh: UEL.Theo dõi sát sao di chuyển của sinh viênBên cạnh việc chuyển hình thức dạy học, các trường đều khuyến cáo sinh viên hạn chế đi lại. ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM xác định một trong 6 nhiệm vụ trọng tâm để chống dịch là yêu cầu sinh viên hạn chế đi lại đến nơi công cộng khi không thực sự cần thiết. Trường khuyến cáo các sinh viên diện F3 tự cách ly tại nhà.ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Quốc gia TP.HCM, cũng theo dõi sát sao việc di chuyển của sinh viên.PGS Lê Vũ Nam, Phó hiệu trưởng nhà trường, nói ngay từ đầu, trường đã dặn dò sinh viên không tranh thủ về quê hay đi chơi trong thời gian này để tránh tình trạng lộn xộn và phát sinh những chi phí không đáng có. Hơn nữa, theo chủ trương chung của thành phố, trường yêu cầu sinh viên ở yên tại nơi cư trú hiện tại, phần nào giúp thành phố kiểm soát dịch.“Có kinh nghiệm từ những đợt trước, việc dạy học trực tuyến lần này của trường được triển khai nhanh chóng và chắc chắn sẽ đều đặn hơn những lần trước. Do đó, trường cũng yêu cầu sinh viên ở yên tại chỗ, đảm bảo việc học tập thường xuyên, hiệu quả, vì chính quyền lợi của các em”, ông Nam nói.Chiều 4/12, ĐH Tôn Đức Thắng thông báo gia hạn thời gian tạm dừng việc học, thi tập trung tại cơ sở quận 7 đến ngày 13/12. Cùng với đó, trường nhấn mạnh sinh viên phải chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Đồng thời, trường yêu cầu người học hạn chế di chuyển nhiều nơi. Khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 báo cáo ngay với cơ quan y tế ở địa phương và thông tin đến đơn vị quản lý/khoa/phòng/ban chức năng của nhà trường để có giải pháp kịp thời, tuân thủ các hướng dẫn về phòng, chống dịch bệnh theo quy định.Tại ĐH Sư phạm TP.HCM, ông Huỳnh Công Ba, Trưởng phòng Công tác chính trị và Học sinh sinh viên, cho hay ngay khi thông báo cho sinh viên tạm nghỉ để phòng chống dịch Covid-19, các khoa, đoàn thể, phòng Đào tạo, phòng Công tác chính trị, thông qua nhiều kênh tương tác đã thông báo cho sinh viên việc tổ chức học online của trường và khuyến cáo các em không di chuyển ra khỏi thành phố.Trong khi đó, đại diện ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) đánh giá khả năng sinh viên trường về quê tránh dịch rất ít.Do bệnh nhân 1342 đến trường hôm 22/11, tối 1/12, HUTECH phải thông báo khẩn cho sinh viên tạm thời nghỉ học từ ngày 2 đến 6/12.Trước đó, sinh viên vừa trải qua kỳ thi học kỳ 1A (kỳ thi kết thúc trước 28/11). Đại diện trường cho hay sau kỳ thi, thông thường, sinh viên ở các tỉnh, thành lân cận sẽ về quê. Những người ở TP.HCM hoặc các tỉnh xa thường ở lại thành phố chờ học tiếp.Học kỳ 1B, theo thông báo, bắt đầu từ ngày 30/11. Hơn nữa, kèm với thông báo cho tạm nghỉ học, nhà trường khuyến cáo sinh viên hạn chế di chuyển, đang ở đâu thì ở yên đó để thực hiện tốt công tác phòng chống dịch cùng cộng đồng. Do đó, tình trạng sinh viên về quê tránh dịch không nhiều.