https://zingnews.vn//truong-cho-hoc-sinh-den-lop-tro-lai-giua-dich-covid-19-post1120383.html
Trường cho học sinh đến lớp trở lại giữa dịch Covid-19
Bà Trần Thị Thiết, Chủ tịch HĐQT trường Tiểu học, THCS & THPT Victory (Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), xác nhận cơ sở này đã thông báo cho học sinh đến lớp trở lại từ ngày 17/8.Ngày 16/8, bà Trần Thị Thiết cho biết kế hoạch của nhà trường là học sinh được nghỉ 4 kỳ trong một năm (mỗi lần nghỉ từ 1-2 tuần). Do vậy, trường sẽ tổ chức tựu trường sớm hơn kế hoạch.“Trường sẽ cho các em ôn lại kiến thức do nghỉ nhiều, vì vậy, rất cần thời gian các em làm quen, phân loại để giảng dạy phù hợp, nâng cao chất lượng giáo dục”, bà Thiết nói.Người này cho biết thêm nhà trường sẽ thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Trường đã cho giáo viên gọi điện thoại đến từng phụ huynh để kiểm tra sức khỏe học sinh. Em nào bị ốm, sốt, sẽ được ở nhà. Tại cổng trường, học sinh được kiểm tra thân nhiệt.Trường Tiểu học, THCS & THPT Victory cho học sinh đến lớp trở lại giữa mùa dịch. Ảnh: CTV.“Phụ huynh đồng thuận sẽ cho con đi học, còn nếu không đồng ý, có thể cho học online. Một số phụ huynh không đồng thuận nhưng cũng có nhiều người lại mong muốn con đi học trở lại”, bà Thiết nói thêm.Trước đó, khi trường Tiểu học, THCS & THPT Victory đăng thông báo học sinh đi học trở lại từ thứ hai, ngày 17/8, nhiều phụ huynh phản đối.Họ cho rằng trẻ đi học thời điểm này không an toàn, khi đêm 16/8, thành phố Buôn Ma Thuột hết cách ly, nhưng tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.“Tôi mong nhà trường xem xét việc cho các cháu nghỉ học thêm một thời gian nữa, bởi sự an toàn của học sinh là quan trọng nhất”, một phụ huynh nói.Thông báo đi học lại của nhà trường.Ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, cho biết sở đồng ý cho trường Tiểu học, THCS & THPT Vitory tập trung học sinh từ trước khi thành phố Buôn Ma Thuột thực hiện giãn cách xã hội và phát hiện những ca mắc Covid-19 ở địa phương.“Trường chỉ được tổ chức dạy kỹ năng, sinh hoạt câu lạc bộ cho học sinh mà không được phép dạy văn hóa trước, vì đây là chủ trương của Bộ GD&ĐT. Sở sẽ yêu cầu trường điều chỉnh lại lịch học. Chúng tôi sẽ cho trường tạm dừng việc đi học trở lại, chờ chỉ đạo mới của tỉnh”, ông Khoa nhấn mạnh.