https://zingnews.vn//truong-tieu-hoc-o-ha-noi-thanh-noi-cach-ly-giao-vien-hoc-sinh-post1179140.html
Trường tiểu học ở Hà Nội thành nơi cách ly giáo viên, học sinh
Quận Nam Từ Liêm đã quyết định sử dụng trường Tiểu học Xuân Phương thành nơi cách ly tập trung cho toàn bộ các học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên thuộc diện F1 của trường.Đêm 30/1, 80 học sinh, giáo viên và một phụ huynh của Trường Tiểu học Xuân Phương quận Nam Từ Liêm, Hà Nội được lệnh đi cách ly tập trung khẩn cấp do có một học sinh tên N.K. lớp 3E mắc Covid-19.Phun khử khuẩn trường học phòng Covid-19. Ảnh: TTXVN.Chia sẻ với phóng viên VietnamPlus, bà Nguyễn Thị Hương, Trưởng phòng Giáo dục quận Nam Từ Liêm cho hay 80 người thuộc diện F1 phải cách ly tập trung gồm 57 học sinh (gồm 45 học sinh lớp 3E, cùng lớp với học sinh nhiễm Covid-19 và 12 học sinh ở lớp khác nhưng ngủ bán trú buổi trưa cùng các học sinh lớp 3E), một phụ huynh học sinh của lớp 3E (phụ huynh này trước đó có đưa đội văn nghệ của lớp đi biểu diễn, trong đội văn nghệ có học sinh N.K.) và 22 giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường.Cũng theo bà Hương, ngay khi nhận được thông tin học sinh N.K. trở thành F0, Phòng Giáo dục quận Nam Từ Liêm đã chỉ đạo nhà trường lập tức lên danh sách và thông báo với toàn bộ các phụ huynh chuẩn bị đồ dùng sinh hoạt cho các em học sinh đi cách ly tập trung trong đêm.Tuy nhiên, thay vì đi cách ly tại bệnh viện, quận Nam Từ Liêm đã quyết định sử dụng trường Tiểu học Xuân Phương thành nơi cách ly tập trung cho toàn bộ các học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên thuộc diện F1 của trường.“Trường Tiểu học Xuân Phương là trường mới xây, có cơ sở vật chất rất khang trang với phòng bán trú riêng, đầy đủ bếp ăn, đủ điều kiện đáp ứng cho việc sinh hoạt, ăn ở trong những ngày cách ly. Đây cũng là môi trường quen thuộc với các em học sinh,” bà Hương cho hay.Cũng theo bà Hương, do các học sinh mới chỉ lớp 3, còn quá nhỏ trong khi phải ở cách ly xa gia đình dài ngày nên nhiều phụ huynh đã xin được đi cách ly cùng con để tiện chăm sóc.“Nhưng những trường hợp phụ huynh không đi cách ly cùng cũng hoàn toàn yên tâm là các con sẽ được các giáo viên, cán bộ nhân viên nhà trường chăm sóc tận tình, chu đáo,” bà Hương chia sẻ.Bà Hương cho hay, từ sáng sớm nay, lực lượng y tế đã đến trường để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ các học sinh, phụ huynh, giáo viên và cán bộ, nhân viên đang thực hiện cách ly tại trường.Ngoài những học sinh, giáo viên thuộc diện F1 cách ly tập trung tại trường, toàn bộ các học sinh và giáo viên còn lại của trường cũng phải thực hiện tự cách ly tại nhà do được tính thuộc diện F2.Bà Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương, cho hay việc cách ly đã được nhà trường quán triệt cán bộ, giáo viên, học sinh thực hiện ngay từ sáng ngày 30/1, sau khi có thông tin phụ huynh của em N.K. nhiễm Covid-19.N.K. có em ruột là học sinh trường Mầm non Cầu Diễn. Tuy nhiên, theo Trưởng phòng Giáo dục quận Nam Từ Liêm Nguyễn Thị Hương, may mắn là em của N.K. lại có kết quả xét nghiệm âm tính."Chúng tôi cũng đang 'nín thở' chờ kết quả xét nghiệm của các em học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường," bà Hương nói.