https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-o-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-den-thang-6-post1079146.html
Trường đại học ở TP.HCM cho sinh viên nghỉ đến tháng 6
ĐH Kinh tế TP.HCM thông báo thời gian học tập trung tại trường của sinh viên là 22/6.Chiều 29/4, ĐH Kinh tế TP.HCM thông báo về lộ trình học tập và thi kết thúc học phần của các bậc, hệ đào tạo.Theo đó, đối với bậc đại học, nhà trường sẽ tiếp tục triển khai hình thức trực tuyến cho đến 22/6. Thời gian này, giảng viên, sinh viên có nhu cầu học tập, củng cố kiến thức theo hình thức học tập trung, sẽ được trường bố trí phòng học đảm bảo giãn cách dạy theo quy định chung.Trường học thực hiện phun khử khuẩn. Ảnh: V.L.Đối với bậc sau đại học, các lớp nghiên cứu sinh sẽ được ưu tiên học tập trung từ ngày 8/5. Các lớp cao học học tập trung theo lịch giảng viên từ 11/5.Cùng ngày, ĐH Kinh tế TP.HCM ban hành quy tắc ứng xử tại trường học khi thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.Về ý thức tổ chức kỷ luật, nhà trường quy định công chức, viên chức người lao động, người học không đến trường trong thời gian cách ly tại nhà.Toàn trường không phân biệt đối xử với người từng nhiễm Covid-19, tự giác chấp hành việc đo thân nhiệt khi ra vào các cơ sở của trường. Các cá nhân không tuyên truyền thông tin sai sự thật, chia sẻ thông tin không chính thống về tình hình dịch bệnh.Nhà trường nhấn mạnh việc không tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người khi chưa thực sự cần thiết. Khi thực hiện phải đảm bảo chỗ ngồi giữa 2 người học có khoảng cách phù hợp theo hướng dẫn của ngành Y tế. Tiết học, giải lao, sinh hoạt tập thể phải bố trí lệch giờ.Ngoài ra, ĐH Kinh tế TP.HCM còn ban hành các quy tắc về ứng xử của nhân viên phục vụ, người học và viên chức khối giảng dạy.