https://zingnews.vn//truong-hoc-co-the-khai-giang-truc-tuyen-ngay-59-post1120605.html
Trường học có thể khai giảng trực tuyến ngày 59
Đại diện Bộ GD&ĐT cho biết nếu địa phương đang giãn cách xã hội, tình hình dịch phức tạp, các trường có thể tổ chức khai giảng trực tuyến.28 tỉnh, thành đã công bố thời gian tựu trường, khai giảng năm học mới. Năm học 2020-2021, thời gian tựu trường lùi sang đầu tháng 9, thay vì tháng 8 như các năm trước. Lễ khai giảng sẽ diễn ra ngày 5/9, theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT, cho biết bộ đã tính toán các kịch bản chuẩn bị cho năm học mới trong điều kiện dịch bệnh (từ nay đến ngày 5/9 còn khoảng 2 tuần).Cụ thể, trong thời gian khai giảng, địa phương đang giãn cách xã hội hoặc tình hình dịch Covid-19 phức tạp, trường học có thể tổ chức trực tuyến.Học sinh trong ngày khai giảng năm học mới. Ảnh minh họa: Việt Linh.Tùy từng hoàn cảnh, địa phương có thể linh động và có nhiều cách tổ chức lễ khai giảng.Ngày khai giảng cần giữ ý nghĩa, học sinh cảm nhận được không khí và thể hiện thông điệp “tạm dừng đến trường nhưng không ngừng việc học".Học sinh ở nhà có thể theo dõi thông điệp của năm học mới, hòa chung không khí tựu trường trên khắp cả nước, để các em không có cảm giác đứng ngoài cuộc hay tủi thân.“Nếu có điều kiện, các trường có thể sử dụng một phòng, căng phông khai giảng, học sinh ở nhà vẫn có thể nghe phát biểu của hiệu trưởng. Lễ khai giảng diễn ra ngắn gọn. Thông điệp nhà trường vẫn được gửi tới học sinh", ông Nguyễn Xuân Thành nói.Theo đó, hoạt động được tổ chức theo tinh thần chung là đảm bảo an toàn về sức khỏe cho học sinh và giáo viên.Bộ GD&ĐT sẽ yêu cầu trường học đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, dạy học trực tuyến để ứng phó trong tình hình dịch bệnh. Bộ GD&ĐT đã giới thiệu dự thảo quy chế dạy học trực tuyến để xin góp ý trong dư luận, sau đó ban hành, trở thành phương án dạy học chính thức.Dù đã công bố khung thời gian năm học 2020-2021, trao đổi với Zing chiều 16/8, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam, cho biết thời gian tựu trường của học sinh tùy thuộc thực tế và diễn biến dịch Covid-19.Năm nay, theo quy định của Bộ GD&ĐT, học sinh mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên tựu trường sớm nhất ngày 1/9. Các trường tổ chức khai giảng ngày 5/9. Học kỳ I kết thúc trước ngày 16/1. Học kỳ II hoàn thành trước ngày 25/5. Năm học sẽ kết thúc trước ngày 31/5.Như vậy, từ năm học tới, học sinh được nghỉ hè trọn vẹn 3 tháng, không học trước từ tháng 8 như các năm trước.