https://zingnews.vn//truong-ban-to-chuc-tinh-uy-quang-ngai-qua-doi-post1115538.html
Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi qua đời
Sau hơn một tháng nhập viện cấp cứu vì đột quỵ, ông Phạm Thanh Tùng, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi, qua đời tại Bệnh viện Đà Nẵng.Khoảng 19h ngày 4/8, ông Phạm Thanh Tùng, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi, đã qua đời tại Bệnh viện Đà Nẵng.Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng xác nhận ông Tùng bị vỡ mạch máu não quá nặng nên đã tử vong sau hơn một tháng điều trị.Tối cùng ngày, sau khi nhận thông tin, nhiều người dân địa phương đã đến nhà riêng ông Tùng tại xã Đức Tân, huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi) chia buồn cùng gia đình.Ông Phạm Thanh Tùng, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi. Ảnh: T.L.Đại tá Võ Văn Đãi, Trưởng Công an huyện Mộ Đức, cho hay lực lượng công an đến gia đình ông Tùng chia sẻ đau buồn; đồng thời vận động bà con tránh tụ tập đông người đề phòng, chống dịch Covid-19.Vợ và con của ông Tùng đang thực hiện cách ly tập trung tại Đà Nẵng.Trước đó, khoảng 17h30 ngày 30/6, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi tiếp nhận cấp cứu ông Tùng trong tình trạng tinh thần lơ mơ, rối loạn thân nhiệt, huyết áp tăng cao... kèm theo nhiều triệu chứng đột quỵ. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi cho hay thời điểm nhập viện cấp cứu, ông Tùng bị vỡ mạch máu não, huyết áp tăng cao hơn 200. Sau đó, ông được chuyển ra Đà Nẵng tiếp tục điều trị.Ông Tùng được bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi vào tháng 11/2019. Ông từng giữ chức Chủ tịch UBND huyện Mộ Đức.