https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-o-tphcm-chua-voi-mo-cua-day-online-den-hoc-ky-ii-post1268014.html
Trường đại học ở TP.HCM chưa vội mở cửa, dạy online đến học kỳ II
TP.HCM đã nới lỏng giãn cách nhưng việc di chuyển liên tỉnh vẫn chưa thông suốt, tỷ lệ sinh viên tiêm vaccine thấp nên các trường đại học chưa có dự định mở cửa đón người học.Từ ngày 1/10, TP.HCM bắt đầu nới lỏng giãn cách, cho phép một số lĩnh vực được hoạt động trở lại. Đối với hoạt động giáo dục, thành phố cho phép các loại hình đào tạo cho người đã được tiêm đủ liều vaccine có thể diễn ra trực tiếp nếu đảm bảo tiêu chí an toàn theo quy định nhưng phải bố trí các hoạt động lệch ca, lệch giờ, giãn cách tối đa, đảm bảo giới hạn về số người tập trung theo quy định.Khác với học sinh phổ thông, sinh viên nằm trong độ tuổi được tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, tình hình phủ vaccine cho sinh viên còn thấp cộng điều kiện đi lại giữa các địa phương khó khăn khiến các trường đại học chưa vội đón người học.Sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Nhật Tiên.Chờ tình hình phủ vaccine ở các tỉnhPGS Nguyễn Trường Thịnh, người phụ trách ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết hiện các giảng viên, nhân viên của trường đã trở lại làm việc trực tiếp khi thành phố bắt đầu nới lỏng giãn cách. Tuy nhiên, trường chưa thể đón sinh viên trở lại vào lúc này.Nhân viên của trường cũng sửa chữa lại cơ sở vật chất, phòng thực hành, thí nghiệm để luôn sẵn sàng đón sinh viên đi học trực tiếp khi có thể.Thống kê của trường, hơn 90% giảng viên, cán bộ, nhân viên đã tiêm vaccine đủ 2 mũi. Khoảng 2.000 sinh viên của trường ở TP.HCM đã được tiêm vaccine đầy đủ nhưng chỉ chiếm khoảng 1/10 tổng số sinh viên của trường (25.000 em). Số còn lại đều đang kẹt ở các tỉnh, thành khác. Tỷ lệ được tiêm vaccine của những em này không đồng đều. Một số em đã được tiêm mũi 1 nhưng cũng nhiều em chưa được tiêm vaccine. Chính điều này cản trở việc sắp xếp kế hoạch đón sinh viên quay lại.Do đó, phải chờ đến gần cuối năm, khi tình hình phủ vaccine ở các địa phương đã tốt hơn, nhà trường mới tự tin cho sinh viên tới lớp học trực tiếp. Với đặc thù trường kỹ thuật, số lượng học phần thực hành nhiều, đây là một điều bất lợi. Chắc chắn, sau khi có thể dạy học trực tiếp, giảng viên và sinh viên phải tăng tốc, chạy đua để chương trình đào tạo không bị kéo dài quá nhiều."Khi nào TP.HCM cho phép người học được vào lại thành phố, trường sẽ cho các lớp thực hành, thí nghiệm, kỹ năng nghề được đi học trực tiếp trước theo các tiêu chuẩn an toàn của ngành y tế. Còn các môn lý thuyết, trường xác định dạy online đến hết học kỳ I", PGS Thịnh thông tin.ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM có 12.000, trên tổng số 15.000 sinh viên, đang ở TP.HCM. Số này bao gồm cả những sinh viên quê thành phố và những em kẹt lại. 99% sinh viên ở TP.HCM đã tiêm vaccine mũi 1, nhiều em đã tiêm đủ 2 mũi. 100% giảng viên ở TP.HCM của trường cũng đã được tiêm đủ vaccine 2 mũi. Dù vậy, trường chưa có kế hoạch đón sinh viên trở lại.Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, cho biết dù TP.HCM đã cho phép một số ngành nghề hoạt động trở lại và có thể ngày càng nới lỏng giãn cách nhưng đây vẫn chưa phải thời điểm thích hợp để triển khai dạy học trực tiếp với các trường đại học.Trước mắt, việc giao thông liên tỉnh đi, đến TP.HCM vẫn chưa thông suốt. Sinh viên chắc chắn không thể trở lại TP.HCM dễ dàng. Giả sử lưu thông ổn định, việc quay trở lại học trực tiếp sẽ tạo ra làn sóng di chuyển lớn. Trong khi đa số sinh viên ở các tỉnh chưa được tiêm vaccine đầy đủ sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ cho những em này."Dù số lượng sinh viên đã được tiêm vaccine khá nhiều nhưng trường không thể bỏ lại những em đang kẹt ở quê. Do đó, nhà trường đang mong chờ chính sách đi lại thuận tiện và kế hoạch tiêm vaccine cho người có nhu cầu quay lại TP.HCM học tập, làm việc", thạc sĩ Phạm Thái Sơn nói.Sinh viên ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM học online. Ảnh: HUFI.Xác định bắt đầu học kỳ II bằng hình thức onlineTS Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng ĐH Nông Lâm TP.HCM, thông tin nhà trường đã chuẩn bị kế hoạch dạy học trực tiếp hoặc trực tuyến, linh động theo chỉ đạo của thành phố. Các hoạt động họp, hội thảo, dạy học, kiểm tra học kỳ đều được xác định diễn ra bằng hình thức trực tuyến cho đến hết học kỳ I.Trong kế hoạch của trường, học kỳ II cũng sẽ bắt đầu bằng hình thức trực tuyến. Kể cả tân sinh viên cũng bắt đầu sinh hoạt công dân, bước vào năm học mới bằng hình thức online từ ngày 4/10 tới đây.Sắp tới, việc thi kết thúc học kỳ I cũng được thực hiện bằng hình thức trực tuyến dựa trên sự đáp ứng của giảng viên và sinh viên. Nếu sinh viên không có đủ điều kiện để thi online, trường sẽ sắp xếp cho thi trực tiếp khi có thể.Đến nay, gần 100% giảng viên, cán bộ, nhân viên của ĐH Nông Lâm TP.HCM đã được tiêm vaccine đủ 2 mũi. Từ ngày 1/10, trường đã yêu cầu khoảng 30% nhân sự đến trường làm việc trực tiếp. Khoảng 400 sinh viên ở ký túc xá cũng đã được tiêm vaccine đầy đủ. Trong khi trường có đến 20.000 sinh viên."Phần lớn sinh viên của trường đang ở quê, tình hình tiêm vaccine của các địa phương lại khác nhau. Trường chưa có thống kê đầy đủ nhưng nhìn chung tỷ lệ sinh viên được tiêm vaccine ở quê của trường thấp", TS Lý cho biết.ĐH Công nghiệp TP.HCM là trường có số lượng sinh viên đông nhất nhì ở TP.HCM với khoảng 32.000 em. Hiện có khoảng 1.800 sinh viên đã được tiêm vaccine mũi 1, trong đó hơn 400 em đã tiêm đủ 2 mũi. Đây là những sinh viên đang ở tại TP.HCM, được nhà trường tổ chức tiêm cùng giảng viên. 100% giảng viên của trường đã tiêm vaccine đầy đủ (1.400 người)."Trường chưa có kế hoạch dạy học tập trung vì số lượng sinh viên đang ở quê quá lớn. Do đó, trường xác định học kỳ I vẫn phải dạy học online toàn bộ. Các học phần thực hành sẽ tổ chức học tập trung sau. Tùy vào tình hình đi lại và tiêm vaccine của sinh viên, trường sẽ có kế hoạch tiếp theo", TS Phan Hồng Hải, Hiệu trưởng ĐH Công nghiệp TP.HCM, cho hay.Tương tự, ĐH Công nghệ TP.HCM tiếp tục tổ chức dạy học online. Từ ngày 11/10, nhà trường bắt đầu cho 50% giảng viên, nhân viên quay lại làm việc trực tiếp để vừa hỗ trợ dịch vụ sinh viên, vừa giảng dạy trực tuyến, chuẩn bị các khâu cần thiết để tổ chức dạy trực tiếp và hỗ trợ sinh viên ngày đi học trở lại.Để sớm đón sinh viên quay lại, nhà trường đang chủ động tìm các nguồn vaccine cho sinh viên. Đại diện nhà trường cho biết đã gửi công văn đến UBND TP.HCM và đang chờ phản hồi để được mua 30.000 liều vaccine cho sinh viên.