https://zingnews.vn//truong-gia-gioi-co-16-ca-mac-covid-19-18-can-bo-bi-ky-luat-post1247447.html
Trương Gia Giới có 16 ca mắc Covid-19, 18 cán bộ bị kỷ luật
18 cán bộ, công chức tại Trương Gia Giới, Trung Quốc đã bị kỷ luật do lơ là trong đối phó đợt bùng dịch gần nhất. Nhiều người bị cách chức, bao gồm lãnh đạo sở y tế một quận.“Từ tháng 7 đến nay, toàn thành phố đã tích cực chống Covid-19, đa số cán bộ công chức đều tận tâm công tác. Nhưng lại có một số ít đơn vị và công chức chểnh mảng công việc, hành động chậm chạp, ảnh hưởng tiêu cực tới công tác chống dịch”, Ủy ban Kỷ luật Trương Gia Giới viết trong thông báo ngày 4/8, Hoàn Cầu Thời báo đưa tin.Theo thông báo, Hứa Hùng Huy - lãnh đạo sở y tế quận Vĩnh Định - bị cắt chức và xóa bỏ tư cách người được đề cử ứng cử phó chủ tịch quận do không cách ly người nghi nhiễm kịp thời.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho một bé gái tại Trương Gia Giới vào ngày 4/8. Ảnh: Tân Hoa xã.Tương tự, Đặng Hoa Bân, Giám đốc phòng cấp cứu bệnh viện nhân dân Trương Gia Giới, cũng bị cách chức do lơ là trong công tác và gây ra tình cảnh hỗn loạn trong số người tới xét nghiệm PCR. Đa số cán bộ, công chức còn lại bị cảnh cáo hoặc khiển trách.Trương Gia Giới trong các ngày 29/7-3/8 đã ghi nhận 16 ca mắc Covid-19, trong đó quận Vĩnh Định có 15 ca, cùng 3 trường hợp không triệu chứng.Trương Gia Giới đã trở thành điểm nóng lây nhiễm Covid-19 sau khi đón du khách từ Nam Kinh, nơi khởi phát đợt bùng dịch lần này tại Trung Quốc.Trương Gia Giới đã yêu cầu người dân và du khách không rời thành phố. Theo Hoàn Cầu Thời báo, người dân địa phương cho biết nhà chức trách xét nghiệm toàn thành phố từ ngày 29/7. Một số nhóm rủi ro cao đã được xét nghiệm 3 đợt.Đây không phải thành phố duy nhất trừng phạt quan chức trong đợt bùng dịch gần nhất. Chủ tịch ủy ban y tế thành phố Trịnh Châu, Hà Nam và bí thư đảng ủy bệnh viện Nhân dân số 6 Trịnh Châu đều bị cách chức vào ngày 31/7, một ngày sau khi nơi đây ghi nhận 1 ca dương tính không triệu chứng và nhiều ca nghi nhiễm.