https://zingnews.vn//truong-hoc-o-nhat-ban-doi-pho-dich-covid-19-nhu-the-nao-post1051849.html
Trường học ở Nhật Bản đối phó dịch Covid-19 như thế nào
Chiều 28/2, tỉnh Hokkaido, nơi có số ca lây nhiễm virus corona lớn nhất của Nhật Bản, tuyên bố tình trạng khẩn cấp, sau những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Trước đó, ngày 27/2, Thủ tướng Shinzo Abe kêu gọi tạm thời đóng cửa tất cả trường công từ cấp một đến cấp ba trên cả nước Nhật, do lo ngại dịch Covid-19.Theo đó, năm học của Nhật Bản sẽ kết thúc vào tháng 3 và năm học mới bắt đầu vào tháng 4 tới. Đây là động thái chưa từng có trong lịch sử nước Nhật.Kỳ thi tuyển sinh lớn nhất tại Nhật Bản vẫn diễn ra ngày 25/2. Còn ở nhiều trường mầm non, tiểu học và trung học, ban giám hiệu quyết định nghỉ học tạm thời sau khi phát hiện học sinh nhiễm Covid-19.Kỳ thi tuyển sinh đại học lớn nhất tại Nhật Bản vẫn diễn ra dù dịch Covid-19 căng thẳng. Ảnh: Kyodo.Các cơ sở đào tạo bị “tê liệt”Tại một tỉnh cực bắc của Nhật Bản, Hokkaido, chính quyền địa phương phát hiện 38 người nhiễm virus corona. Nó khiến cho một số trường học lân cận khu vực này phải tiếp tục đóng cửa sau thời gian nghỉ cuối tuần vừa qua. Với tình hình hiện tại, giới chức Hokkaido đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Một trường tiểu học khác ở Nakafurano sẽ đóng cửa ngày 3/3 tới sau khi phát hiện 2 anh em dương tính với virus corona. Trong khi đó, hội đồng giáo dục của Ebetsu quyết định đóng cửa một trường trung học cơ sở trong thành phố đến ngày 6/3, sau khi một giáo viên nam trong trường bị nhiễm Covid-19.Ở Aibetsu, 3 trường học rải rác ở ba cấp tiểu học đến trung học cơ sở ngay lập tức phải đóng cửa một ngày để phun khử trùng, sau khi phát hiện lái xe buýt đưa đón học sinh ở khu vực này dương tính với Covid-19. Biện pháp này cũng được một trường trung học cơ sở tại Chiba áp dụng vì một nữ giáo viên nhiễm bệnh. Trường này cũng đóng cửa đến hết ngày 4/3.Với ngành giáo dục tại Sapporo, giới chức yêu cầu tất cả trường học thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp ngăn ngừa lây lan trong thời điểm năm học sắp kết thúc, nhiều lễ tốt nghiệp được tổ chức. Theo đó, nhà trường cần rút ngắn thời gian của sự kiện hoặc giảm số người tham dự.Đại học Quốc tế Akita ở thành phố Akita, phía đông bắc Nhật Bản, cho biết họ đã quyết định hoãn lễ tốt nghiệp và lễ khai giảng dự kiến ​​vào tháng 3, 4 tới, nhằm ngừa dịch Covid-19 bùng phát trong học đường.Một trường trung học cơ sở ở Kanazawa phát hiện nam sinh nhiễm bệnh và thống nhất nghỉ học đến ngày 5/3. Đồng thời, kỳ thi cuối kỳ của trường cùng các hoạt động ngoại khóa khác cũng hoãn vô thời hạn, chờ thông báo mới.Trong khi đó, kỳ thi tuyển sinh cho khoảng 168 trường đại học quốc gia và công lập trên khắp Nhật Bản vẫn diễn ra như dự kiến vào ngày 26/3. Nhiều thí sinh khi dự thi đeo khẩu trang để ngừa dịch. Các điểm thi cũng yêu cầu các thí sinh phải báo ngay khi có biểu hiện sức khỏe bất thường.Được biết, các trường đại học sẽ dựa trên tình hình điểm số của thí sinh trong mùa dịch để quyết định điểm chuẩn.Nhiều trường học đóng cửa vì phát hiện nhân viên, giáo viên, học sinh nhiễm Covid-19. Ảnh: Kyodo.“Hàng rào” được dựng lênKyodo News dẫn lời Thủ tướng Shinzo Abe thông tin hôm 27/2, chính phủ sẽ yêu cầu tất cả trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông tại Nhật Bản đóng cửa từ thứ hai tuần tới (2/3) đến đầu tháng 4 trong bối cảnh lo ngại virus corona lây lan tại quốc gia này.Thủ tướng cho biết việc đóng cửa trường học nhằm đảm bảo “sức khỏe và an toàn của trẻ em”, là ưu tiên hàng đầu. Ông Shinzo Abe cũng yêu cầu các trường thực hiện tốt các bước có thể để ngăn ngừa lây nhiễm virus corona, chẳng hạn như hạn chế người tham gia nếu phải tổ chức kỳ thi tuyển sinh hoặc lễ tốt nghiệp.Trước quy định này, một số giáo viên bày tỏ lo ngại khi phải điều chỉnh lịch học và sự kiện. "Việc đóng cửa một tháng là chưa từng có tại Nhật Bản và tác động của nó rất đáng kể”, giáo viên tại một trường tiểu học công lập ở Tokyo cho biết.Hiện, chưa có thông báo đề cập có quyết định đóng cửa đại học hay các trường tư thục hay không.Ông Koichi Hagiuda, Bộ trưởng Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản cho biết chính phủ có kế hoạch yêu cầu càng trường xem xét đóng cửa nếu virus corona lây lan ở những khu vực phát hiện người bệnh Covid-19, ngay cả khi chưa có ca lây nhiễm trong học đường, Japan Today đưa tin.Bên cạnh đó, do kỳ thi đại học khó lùi lịch, các lãnh đạo của nhiều trường đưa quy định cho phép thí sinh đeo khẩu trang trong quá trình làm bài. Thậm chí, học sinh nếu không thể dự thi, sẽ được hoàn trả lệ phí.Đại học Chuo ở Hachioji, Tokyo, nơi dự kiến ​​có khoảng 86.000 người tham gia kỳ thi tuyển sinh, chuẩn bị các chất khử trùng tại mỗi phòng thi. Nhà trường cũng đăng lên trang chính thức về việc thí sinh bị nhiễm bệnh sẽ không được tham gia kỳ thi lần này.Đại học Chou sẽ không hoàn trả lệ phí hoặc sắp xếp lịch thay thế cho những người không thể tham dự. Tuy nhiên, họ nhấn mạnh việc khuyến khích các ứng viên súc miệng, rửa tay sát khuẩn và tuân thủ các biện pháp phòng ngừa.