https://zingnews.vn//truong-nhom-infinite-mac-covid-19-du-da-tiem-vaccine-post1231777.html
Trưởng nhóm INFINITE mắc Covid-19 dù đã tiêm vaccine
Theo Yonhap News, Kim Sung Gyu đã tiêm vaccine Janssen nhưng vẫn nhiễm nCoV. Hiện, nam ca sĩ tạm ngừng mọi hoạt động để chữa trị.Ngày 27/6, Yonhap News đưa tin Kim Sung Gyu mắc Covid-19 dù đã tiêm vaccine từ ngày 10/6. Theo bài viết, trưởng nhóm INFINITE được xác nhận đã sinh kháng thể miễn dịch sau 2 tuần tiêm vaccine Janssen, nhưng vẫn nhiễm phải biến thể của chủng virus mới.Theo thông tin từ công ty quản lý DoubleH TNE, giọng ca 32 tuổi phải xét nghiệm mỗi tuần để đủ điều kiện sức khỏe thực hiện lịch trình biểu diễn vở nhạc kịch Gwanghwamun Sonata. Ngày 25/6, Kim Sung Gyu thực hiện xét nghiệm theo thường lệ và nhận kết quả dương tính.KIm Sung Gyu mắc Covid-19 dù đã tiêm vaccine. Ảnh: Woollim Entertainment.Bài báo cho biết trưởng nhóm INFINITE không có bất kỳ triệu chứng bệnh nào. Sau khi nhận kết quả dương tính, anh đã hủy toàn bộ lịch trình hoạt động để thực hiện cách ly, chữa trị.Công ty quản lý cho biết cơ quan y tế đã kiểm tra các nhân viên, nghệ sĩ làm việc cùng hoặc các cá nhân tiếp xúc với Kim Sung Gyu.Kim Sung Gyu sinh năm 1989, ra mắt với vai trò trưởng nhóm kiêm giọng ca chính của INFINITE vào năm 2010. Ngoài các hoạt động cùng với nhóm, giọng ca 32 tuổi còn có sự nghiệp solo với nhiều ca khúc thuộc dòng alternative rock, ballad rock được giới chuyên môn đánh giá cao như 60 seconds, I Need You, True Love, I'm Cold... Sau 10 năm gắn bó với công ty Woollim Entertainment, anh quyết định chuyển sang đơn vị quản lý mới vào ngày 1/3.Trước Kim Sung Gyu, Seo Ji Soo (Lovelyz) cũng được xác nhận nhiễm nCoV. Nhiều nghệ sĩ Hàn đã mắc Covid-19 và phải hủy lịch trình hoạt động để điều trị như Chung Ha, Shi Hyun và Yiren (Everglow), Shin Sung Rok, Bong Jae Hyun (Golden Child)...