https://zingnews.vn//truong-thpt-chuyen-khoa-hoc-tu-nhien-hoan-thi-lop-10-post1214093.html
Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên hoãn thi lớp 10
Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, tiếp tục theo dõi tình hình diễn biến của dịch Covid-19 và thông báo lịch thi điều chỉnh trong thời gian sớm nhất.Theo kế hoạch đã công bố, trường sẽ tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 vào ngày 24 và 25/5.Tuy nhiên, căn cứ tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở một số tỉnh, thành phố trong đó có địa bàn Hà Nội, để đảm bảo an toàn và thực hiện tốt nhất hoạt động phòng, chống dịch, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội quyết định tạm hoãn tổ chức thi tuyển sinh lớp 10 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên năm 2021.Học sinh Hà Nội làm bài thi vào lớp 10 năm 2020. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, ngày 9/4, UBND thành phố Hà Nội đã đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT về việc điều chỉnh thời gian tuyển sinh vào các lớp mầm non, lớp 1, lớp 6, thi và tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022.Theo đó, lịch thi vào lớp 10 được dời đến ngày 10-14/6. Trong kế hoạch cũ, thí sinh dự thi từ ngày 30/5.Đến sáng 11/5, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 144 ca mắc Covid-19.