https://zingnews.vn//truong-hoc-anh-se-ky-luat-hoc-sinh-gia-vo-mac-covid-19-post1126211.html
Trường học Anh sẽ kỷ luật học sinh giả vờ mắc Covid-19
Học viện Ark Alexandra, East Sussex, Anh cảnh báo học sinh có thể bị đình chỉ nếu không tuân thủ quy tắc về dịch bệnh.Ngày 1/9, một số trường học tại Anh chính thức bước vào học kỳ mới. Trước đó, phụ huynh nhận được email quy định và hướng dẫn thực hiện biện pháp giãn cách xã hội trong trường học, theo Daily Mail.Email nêu rõ, học sinh có thể bị kỷ luật nếu giả vờ mắc Covid-19, ho vào bạn cùng lớp, hay thậm chí nói đùa về dịch bệnh. Những học sinh làm trái quy định sẽ được gửi về nhà quản lý, thay vì đưa vào lớp học giáo dục đặc biệt. Cách giải quyết này có thể hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong trường học.Riêng tại Học viện Ark Alexandra, những trường hợp nói đùa về dịch bệnh, sâu bọ có thể bị kỷ luật, đình chỉ học tạm thời.Học sinh giả bệnh, ho vào người khác có thể bị kỷ luật. Ảnh minh họa: Verywell Health.Học viện Byron nhấn mạnh giả bệnh, ho vào người khác được xếp vào hành vi chống đối xã hội, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến người xung quanh.Học sinh được yêu cầu giặt đồng phục mỗi ngày, không đeo cà vạt để giảm nguy cơ lây nhiễm. Mọi hoạt động học tập, ăn uống chỉ diễn ra tại lớp học.Học sinh ở North Ormesby được khuyến khích vệ sinh cá nhân, tắm rửa thường xuyên. Hiệu trưởng Nicholson cho biết đây chỉ là hướng dẫn của nhà trường, không phải nội quy bắt buộc.Tại trường cộng đồng John Flamsteed, học sinh chỉ được đi vệ sinh vào giờ nghỉ và giờ ăn trưa. Khu vực đi vệ sinh cũng được nhà trường quy định cụ thể.“Học sinh không tôn trọng quy định, sẽ được xem là hành vi đáng bị kỷ luật”, nhà trường nhấn mạnh.Tại nhiều trường học, học sinh không được phép dùng vòi nước chung. Thay vào đó, các em được khuyến khích mang theo bình nước cá nhân đến lớp. Học viện Tiểu học North Ormesby chuẩn bị 1.000 cốc giấy hình chóp cho học sinh sử dụng.Hiệu trưởng Craig Nicholson cho biết giải pháp này nhằm tránh tình trạng trẻ dùng chung cốc, để thừa nước, giảm nguy cơ nhiễm bệnh.Theo Mirror, học sinh Học viện Tiểu học North Ormesby đi học vào ngày 3/9. Các em nhận đoạn phim ngắn giới thiệu về những thay đổi trong trường. Điều này giúp các em làm quen và học cách thực hiện phòng, chống dịch bệnh hiệu quả.