https://zingnews.vn//truong-hoc-van-giang-day-sinh-vien-tu-y-ra-ngoai-se-bi-ky-luat-post1066437.html
Trường học vẫn giảng dạy, sinh viên tự ý ra ngoài sẽ bị kỷ luật
Học viện Tòa án thông báo sinh viên ra ngoài khi không được phép hoặc né tránh kiểm dịch sẽ không được trở lại trường.Ngày 30/3, TS Nguyễn Minh Sử - Phó giám đốc Học viện Tòa án - ký công văn về thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, với đặc thù ở một khu riêng biệt, xa dân cư, đa số sinh viên ở ký túc xá, trường duy trì hoạt động giảng dạy, học tập theo kế hoạch được Tòa án Nhân dân Tối cao phê duyệt.Nhà trường yêu cầu công chức, viên chức, người lao động, học sinh, sinh viên bắt buộc sử dụng khẩu trang thường xuyên ở nơi đông người hoặc công cộng; rửa tay, sát khuẩn sau khi đi thang máy, phòng làm việc; giữ khoảng cách hợp lý (tối đa có thể) với người khác.Công văn của Học viện Tòa án.Cán bộ, viên chức, người lao động, giảng viên được kểm tra thân nhiệt khi ra vào học viện. Ngoài ra, giảng viên mời và khách đến công tác phải làm Tờ khai y tế theo quy định chung.Các trường hợp thân nhiệt trên 37 độ C sẽ được bố trí phòng riêng để nghỉ ngơi, sau 15 phút, nếu thân nhiệt không giảm sẽ không được vào học viện.Lớp học cần bố trí khoảng cách hợp lý giữa học viên. Các buổi thảo luận được chia thành nhóm. Nhà trường khuyến cáo cán bộ, học viên tự học trong phòng, không tự do đi lại, không sang phòng khác, lớp khác, không tụ tập trên 10 người trong sân.Học viên không được phép ra ngoài khuôn viên. Trong trường hợp bất khả kháng hoặc có lý do chính đáng, trưởng ban phòng chống Covid-19 xem xét, quyết định.Các trường hợp không muốn tiếp tục học tập có thể làm đơn xin nghỉ học để rời khỏi trường, cam kết tự chịu trách nhiệm sức khỏe của mình từ thời điểm rời đi và tự nguyện học lại ở học kỳ sau.Các học viên đang ở ngoài học viện tiếp tục không đến trường cho đến khi có thông báo chính thức. Những học viên này có trách nhiệm tự học, nghiên cứu bài giảng, học và thi bù.Học viên ra ngoài khi không được phép hoặc né tránh kiểm dịch sẽ không được trở lại trường. Các trường hợp vi phạm sẽ bị xem xét, xử lý kỷ luật nghiêm khắc theo quy định của trường và yêu cầu chống dịch Covid-19.