https://zingnews.vn//truong-cao-dang-trung-cap-nghe-ruc-rich-don-sinh-vien-tro-lai-post1280193.html
Trường cao đẳng, trung cấp nghề rục rịch đón sinh viên trở lại
Các trường cao đẳng, trung cấp nghề tại TP.HCM chuẩn bị kế hoạch đón sinh viên trở lại sau khi UBND TP.HCM ban hành kế hoạch tổ chức dạy và học trực tiếp.Theo kế hoạch tổ chức học tập trực tiếp tại các cơ sở giáo dục vừa được UBND TP.HCM ban hành, các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng (CĐ) sẽ dạy học trực tiếp theo cấp độ dịch của thành phố.Các trường phải thực hiện theo hướng dẫn của Bộ GĐ&ĐT, ngành Lao động Thương binh & XH và Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng chống Covid-19 đối với các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp.Sinh viên trường cao đẳng học thực hành. Ảnh: Tiền Phong.Ưu tiên tổ chức dạy và học với sinh viên đạt đủ điều kiệnTheo Sở Lao động - Thương binh & Xã hội TP.HCM, để các trường CĐ, trung cấp nghề có thể tổ chức dạy và học trực tiếp, sở đã soạn một bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch và đã được UBND TP.HCM phê duyệt.Bộ tiêu chí này còn phải được các cơ quan chuyên môn là Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và cơ quan y tế tại địa phương mà trường tọa lạc thẩm định. Theo tiêu chí này, hiện chỉ có 5 trường đạt chuẩn, trong đó 4 trường cao đẳng và một trường trung cấp nghề.Các trường đạt đủ tiêu chí này gồm CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, CĐ Lý Tự Trọng, CĐ Đại Việt Sài Gòn, CĐ nghề TP.HCM và trường Trung cấp Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương.Đại diện một trường CĐ tại Thủ Đức cho hay theo tiêu chí này, rất ít trường có thể đáp ứng đầy đủ: “Với tiêu chí về trang bị y tế, đảm bảo khoảng cách an toàn, các trường có thể đáp ứng, kể cả việc sắp xếp lại nhà xưởng thực hành, dù máy móc cồng kềnh và nặng nề, chiếm diện tích lớn, chưa kể phải phát sinh chi phí. Nhưng với tiêu chí người học phải tiêm ít nhất một mũi vắc xin ít nhất 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh trong 6 tháng thì không phải trường nào cũng làm được”.“Tiêu chí vắc xin là cần thiết nhưng các trường lại không thể chủ động vì phụ thuộc kế hoạch tiêm chủng của ngành y tế. Với sinh viên ở tại TP.HCM, trường có thể thống kê nhưng với những em đang ở địa phương, mỗi tỉnh có kế hoạch tiêm khác nhau và đến nay chưa thể đạt tỷ lệ 100% sinh viên tiêm vắc xin. Trường có kế hoạch tổ chức cho các bạn đã tiêm vắc xin đi học trở lại, số chưa đủ điều kiện có thể bảo lưu và được tạo điều kiện học bù”, đại diện trường cho biết.Bên cạnh đó, do đã cận kề cuối năm, nhiều sinh viên khi được trường khảo sát ý kiến cũng bày tỏ mong muốn sẽ học tập trung trở lại từ đầu năm sau, thay vì di chuyển từ tỉnh lên TP.HCM để học trong thời gian ngắn rồi lại về quê nghỉ Tết Nguyên đán 2022.Sinh viên thi Kỹ năng nghề quốc gia lần thứ XII ngày 2/12/2021 tại đơn vị trường CĐ Lý Tự Trọng. Ảnh: Tiền Phong.Các trường rục rịch đón sinh viên trở lạiTrường CĐ đầu tiên tại TP.HCM tổ chức cho sinh viên đến trường học trực tiếp là trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng. Từ tháng 10/2021, trường bắt đầu dạy và học trực tiếp các học phần thực hành.Có đặc thù các học phần thực hành chiếm thời lượng lớn, trường cho phép sinh viên cao đẳng từ khóa 2017 và cao đẳng nghề 2016 trở về trước, thuộc diện đủ điều kiện thi tốt nghiệp, nếu còn nợ các học phần tốt nghiệp được đến đăng ký thi lại tại Phòng Đào tạo.Sinh viên khóa 2018 có thể đăng ký đến trường thực hành, thực hiện đồ án tốt nghiệp theo kế hoạch và thời gian cụ thể của từng khoa, bộ môn, nếu đáp ứng được điều kiện phòng, chống dịch Covid-19.Theo TS Lê Đình Kha - Hiệu trưởng nhà trường - trường chia thành nhiều giai đoạn dạy thực hành, nhóm đầu gồm hơn 500 sinh viên năm cuối và sau đó gần 400 sinh viên các khóa còn lại.Với hơn 70 phòng học thực hành, trường bố trí mỗi phòng chỉ 15 sinh viên và nếu đạt hết công suất có thể tổ chức cho hơn 1.000 sinh viên mỗi buổi. Tuy nhiên, hơn 500 sinh viên học mỗi buổi do căn cứ lịch đăng ký học của sinh viên còn ít.Trường bố trí một bác sĩ và một y tá cùng phòng cách ly tạm thời gồm 2 giường với trang bị đầy đủ để xử lý khi có các ca F0.Tại trường CĐ Lý Tự Trọng, theo thống kê, hiện có khoảng 3.000 sinh viên, học viên các cấp đào tạo đã tiêm vắc xin mũi 1 và một số đã hoàn tất mũi 2 nên trường đã có kế hoạch tổ chức học trực tiếp từ cuối tháng 11 cho sinh viên đã đạt đủ điều kiện.Theo NGƯT.TS Phạm Hữu Lộc, trường sẽ bố trí các lớp học với số lượng sinh viên nhất định. Ngoài ra, trường bố trí 2 phòng cách ly y tế với giường, băng ca và các thiết bị cần thiết, cùng đội ngũ y tế túc trực.Một số trường như CĐ Công thương TP.HCM, CĐ Đại Việt Sài Gòn, CĐ Kinh tế Kỹ thuật Thủ Đức… đã và đang xây dựng kế hoạch đón sinh viên đủ điều kiện đến học thực hành.