https://zingnews.vn//truong-hop-tre-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-post1280159.html
Trường hợp trẻ được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế quy định nên ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ thuộc trường hợp nguy cơ nặng như béo phì, mắc bệnh nền và không có chống chỉ định.Việt Nam đang triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em trên khắp cả nước. Vậy trẻ thuộc trường hợp được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19?Bộ Y tếTrong "Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở trẻ em" kèm Quyết định số 5155 được ban hành ngày 9/11, Bộ Y tế cho biết hiện chỉ có vaccine Comimaty của Pfizer/BioNTech chứng minh được an toàn và có hiệu quả tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh mẽ với trường hợp là trẻ em từ 5 đến 11 tuổi.Một số nước đã áp dụng tiêm chủng cho trẻ ≥ 12 tuổi. Các vaccine khác đối với lứa tuổi < 12 tuổi vẫn đang được nghiên cứu. Tại Việt Nam, quyết định triển khai tiêm chủng phụ thuộc vào điều kiện cụ thể, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn cụ thể.Ngoài ra, Bộ Y tế cho biết hiện cần ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ thuộc trường hợp nguy cơ nặng: trẻ béo phì, mắc bệnh nền và không có chống chỉ định.Theo "Hướng dẫn sửa đổi, bổ sung Hướng dẫn khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đối với trẻ em" kèm quyết định số 5002 ban hành ngày 29/10, Bộ Y tế quy định trẻ chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19 là trường hợp có tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine phòng Covid-19 lần trước hoặc các thành phần của vaccine Covid-19.Ngoài ra, nhóm trẻ cần trì hoãn tiêm chủng nếu đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển. Trẻ có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào hoặc bị rối loạn tri giác, hành vi thuộc nhóm cần thận trọng khi tiêm chủng.