https://zingnews.vn//truong-thpt-gia-dinh-dung-thu-600-trieu-tien-van-dong-phu-huynh-post1134065.html
Trường THPT Gia Định dừng thu 600 triệu tiền vận động phụ huynh
Trường THPT Gia Định (TP.HCM) dừng thu khoản vận động 600 triệu đồng từ phụ huynh để phục vụ học tập, sinh hoạt của học sinh.Trong cuộc họp phụ huynh đầu năm của trường THPT Gia Định, nhà trường đã thông báo dự toán quỹ tài trợ công trình cơ sở vật chất năm học 2020-2021 và huy động sự ủng hộ của phụ huynh.Trường THPT Gia Định dừng thu khoản vận động 600 triệu.Dự chi 680 triệu, trường muốn phụ huynh ủng hộ 600 triệuTheo dự kiến chi thực hiện các công trình mà trường THPT Gia Định đưa ra, trường sẽ cải tạo sàn chống thấm nước, thay thảm nền nhà thi đấu bị bong tróc khoảng 600 triệu đồng.Tiền mua sắm thiết bị y tế, vật dụng, nước rửa tay, lau sàn phục vụ phòng chống dịch Covid-19 khoảng 60 triệu đồng. Chi phí sửa chữa, thay thế các thiết bị vệ sinh, âm thanh và trang thiết bị khác phục vụ cho hoạt động ngoại khóa khoảng 20 triệu đồng. Tổng số tiền dự chi là 680 triệu đồng.Trường đưa ra kế hoạch vận động cha mẹ học sinh tài trợ các công trình phục vụ học tập, sinh hoạt với mức 150.000-350.000 đồng/học sinh.Theo đó, thu 350.000 đồng/học sinh khối 10, 250.000 đồng/học sinh khối 11 và 150.000 đồng/học sinh khối 12.Cùng số tiền tồn dư năm học trước là 34,4 triệu đồng, sau khi giảm các trường hợp khó khăn, nhà trường dự thu khoảng 600 triệu đồng.Thông báo này được công khai trên bản tin nhà trường và gửi tới từng phụ huynh. Ngoài ra, giáo viên cũng thông báo miệng tiền quỹ phụ huynh là 800.000 đồng/học sinh (căn cứ vào cuộc họp với Ban đại diện cha mẹ học sinh của trường).Ngoài quy định học phí, học hai buổi, bảo hiểm thì các khoản thu hộ khác cũng được thông báo như ấn chỉ kiểm tra (giấy thi, đề thi), nước uống, dịch vụ tin nhắn liên lạc (sổ liên lạc điện tử). Việc này đã khiến một số phụ huynh không không hài lòng.Tạm ngừng thu vì sở chưa có ý kiếnHiệu trưởng trường THPT Gia Định, ông Nguyễn Bảo Quốc, cho biết quỹ hội phụ huynh của trường dùng chủ yếu vào việc khen thưởng cho học sinh. Theo ông Quốc, đặc thù của trường THPT Gia Định là có rất nhiều học sinh giỏi, nên chi phí khen thưởng giữa kỳ và cuối kỳ rất lớn.Những năm trước, quỹ hội phụ huynh là 700 nghìn đồng/học sinh/năm học. Tuy nhiên, vì thực hiện miễn giảm cho nhiều học sinh khó khăn, hội chỉ thu được tối đa 90% khoản tiền này. Do đó, năm nay, khoản này được tăng lên.Riêng khoản vận động 600 triệu để phục vụ học tập, sinh hoạt của học sinh, trường đã gửi kế hoạch lên Sở GD&ĐT TP.HCM xin ý kiến chỉ đạo. Tuy nhiên, vì sở chưa có phản hồi, trường tạm dừng vận động thu khoản tiền này.