https://zingnews.vn//truong-quoc-te-giam-hoc-phi-chia-se-ganh-nang-voi-phu-huynh-post1083078.html
Trường quốc tế giảm học phí, chia sẻ gánh nặng với phụ huynh
Dù gặp khó khăn vì dịch Covid-19, một số trường quốc tế ở Malaysia vẫn cố gắng cân đối tài chính để hoàn học phí thời gian nghỉ, giảm bớt gánh nặng tiền bạc với gia đình học sinh.Theo New StraitsTimes, Tập đoàn Giáo dục Beaconhouse và Tập đoàn Giáo dục Taylor's, Malaysia, vừa tuyên bố giảm lần lượt 15% và 10% học phí trong thời gian trường học đóng cửa vì dịch Covid-19.Cụ thể, Beaconhouse áp dụng việc giảm học phí với toàn bộ 14 trường quốc tế thuộc hệ thống của họ tại Malaysia từ mầm non đến trung học.Như vậy, 3.000 học sinh được hưởng lợi từ chính sách này. Chi phí trong thời gian Malaysia kéo dài lệnh kiểm soát di chuyển (MCO) sẽ được hoàn lại.Các trường quốc tế giảm học phí cho học sinh trong thời gian trường đóng cửa vì dịch, đồng thời cố gắng nâng cao chất lượng dạy học trực tuyến. Ảnh: New StraitsTimes.Alister Bartholomew, Giám đốc khu vực Đông Nam Á của Beaconhouse, cho hay họ thấu hiểu gánh nặng tài chính mà nhiều gia đình đang gặp phải trong thời gian trường học đóng cửa, hoạt động kinh tế trì trệ."Chúng tôi tự hào là một trong những trường đầu tiên ở Malaysia có hành động thiện chí nhằm giúp đỡ gia đình học sinh trong thời kỳ khó khăn. Việc học không dừng lại, dù bất cứ lý do gì", ông nói.Giám đốc Bartholomew cho biết ưu tiên hàng đầu của trường là tiếp tục giáo dục học sinh bất kể hoàn cảnh, là một phần trong cam kết về học tập toàn diện, suốt đời. Dù giáo viên, nhân viên nhà trường không thể đi làm, tại nhà, họ vẫn nỗ lực để cùng nhau vượt qua thời kỳ gian nan.Không có nhiều thời gian để chuẩn bị, trường dần hoàn thiện nền tảng dạy học online. Bên cạnh đó, Tập đoàn Giáo dục Beaconhouse còn đưa ra hệ thống học tập trực tuyến Beaconhouse Schooling Uninterrupted nhằm đảm bảo việc học của học sinh không gián đoạn trong dịch.Trong khi đó, BK Gan, Chủ tịch Tập đoàn Giáo dục Taylor's, cho biết khoản khấu trừ 10% học phí được áp dụng cho học kỳ hiện tại, với tất cả học sinh trong hệ thống. Ngoài ra, họ cũng đưa ra chính sách trả học phí linh hoạt hơn."Đại dịch khiến mọi thứ trở nên bất định, khó khăn, gây ảnh hưởng to lớn đến nhiều người. Vì thế, chúng tôi cần nhanh chóng quyết định các biện pháp hỗ trợ phụ huynh trong vấn đề học phí", ông nói.Ông cho biết thêm từ khi MCO được áp dụng, họ lường trước những khó khăn về tài chính. Việc đóng cửa trường chỉ tiết kiệm một phần nhỏ trong chi phí hoạt động. Trong khi đó, chi phí chính nằm ở lương chi trả cho giáo viên, nhân viên không đổi. Ngoài ra, sau dịch, số lượng học sinh cũng có thể giảm.Dù vậy, trước khó khăn chung, Taylor's vẫn cố gắng đưa ra chính sách giảm học phí nhằm hỗ trợ cộng đồng. Ông cho rằng nếu vượt qua khủng hoảng, các trường tư thục cần xây dựng kế hoạch tài chính giả định cho trường hợp tương tự.BK Gan chia sẻ dù nghỉ vì dịch Covid-19, tất cả giáo viên đều làm việc chăm chỉ để đưa ra chương trình dạy học trực tuyến tốt nhất có thể."Chúng tôi thực hiện khảo sát liên tục, kết nối với học sinh, phụ huynh để ghi nhận những phản hồi về cách cải thiện chất lượng dạy học online, điều chỉnh bài giảng dựa trên hiệu quả thực tế với học sinh", ông cho hay.