https://zingnews.vn//truong-tu-lai-lo-pha-san-neu-khong-duoc-day-hoc-truoc-khai-giang-post1190537.html
Trường tư lại lo 'phá sản' nếu không được dạy học trước khai giảng
Đại diện nhiều trường tư ở Hà Nội lo lắng sẽ “khó tồn tại” nếu phải không được tổ chức dạy học trước ngày khai giảng 5/9.Đầu năm học 2020-2021, Bộ GD&ĐT từng đưa ra thông tin: “Học sinh trường công lập sẽ tựu trường vào ngày 1/9 và các trường không tổ chức dạy học trước ngày khai giảng 5/9. Với các trường tư, bộ sẽ xem xét sửa đổi Thông tư số 13/2011 cho phù hợp hơn”.Mặc dù đến thời điểm hiện tại, Bộ GD&ĐT chưa đưa ra dự thảo sửa đổi của Thông tư 13 (về quy chế tổ chức và hoạt động của các loại hình trường tư thục), điều này vẫn khiến nhiều trường “đứng ngồi không yên”.Một số hiệu trưởng cho rằng, việc sửa quy chế tổ chức hoạt động của các trường tư cần theo hướng tạo điều kiện tốt hơn để các trường phát triển theo đúng “sứ mệnh” của mình chứ không phải yêu cầu hoạt động giống như trường công.Các trường tư lo khó tồn tại nếu không được tổ chức dạy học trước ngày khai giảng 5/9.Bà Nguyễn Thị Hiền, Chủ tịch Hội đồng quản trị trường Đoàn Thị Điểm, cho biết lâu nay, các trường tư có khung thời gian năm học là 10 tháng thay vì 9 tháng như các trường công lập. Lý do là các trường đều có những chương trình riêng như hoạt động ngoại khóa, trải nghiệm; tăng cường dạy ngoại ngữ; các kỹ năng sống và chương trình hợp tác quốc tế.“Ví dụ trường tôi, bên cạnh việc thực hiện dạy học theo khung chương trình của bộ, có tới 20% nội dung là chương trình riêng và cũng là “bản sắc” tạo nên tên tuổi của nhà trường.Giờ đây, nếu không có thời gian, nhà trường không thể triển khai được những chương trình này. Và nếu trường tư chỉ dạy chương trình giống như trường công thì phụ huynh cũng không cần thiết phải bỏ ra số tiền đắt đỏ để cho con vào trường tư học”, bà Hiền nói.Do đó, theo bà Hiền, nếu bộ sửa quy định theo hướng cấm trường dạy học trước ngày 5/9, không cho các trường chủ động thời gian thì trường tư rất khó khăn để tồn tại.“Nếu như vậy, chúng tôi buộc phải có những cách giải quyết riêng và chỉ có thể “lách” bằng các hình thức khác như câu lạc bộ, trại hè… thì mới có thể tồn tại mà không bị phá sản”, đại diện trường Đoàn Thị Điểm nói.Ông Nguyễn Tùng Lâm, Hiệu trưởng trường THPT Đinh Tiên Hoàng, cũng cho rằng các trường tư đều mong muốn xây dựng thương hiệu và những đặc sắc riêng của mình. Nhưng muốn làm được như vậy, các trường đều cần phải có thời gian.“Các trường tư, ngoài thực hiện mục tiêu giáo dục của Bộ GD-ĐT còn có những mục riêng. Mục tiêu của chúng tôi là đào tạo những con người phát triển toàn diện, không chỉ giỏi về kiến thức mà phải giỏi về kỹ năng.Do đó, ngoài các môn học bắt buộc theo chương trình chung, chúng tôi còn có thêm nhiều chương trình riêng như Chương trình đạo đức, Kỹ năng sống, Giáo dục hướng nghiệp… Nếu giờ đây, không có thêm thời gian, chúng tôi chỉ có thể thực hiện những điều đó ngoài giờ”, ông Lâm nói.Các trường không muốn “lách luật”Trong khi đó, Hiệu trưởng trường Marie Curie Nguyễn Xuân Khang nhấn mạnh không muốn “lách luật” mà cần được đàng hoàng thực hiện đúng quy định và đòi hỏi của thực tế.“Việc mong muốn được bổ sung 4 tuần học/ năm là nhu cầu chính đáng của phụ huynh. Dễ thấy, khi nhắc đến sự kiện vừa qua, học sinh Hà Nội phải nghỉ trọn 1 tháng vì Tết và chống dịch Covid-19. Khi có lệnh của UBND thành phố về việc cho phép học sinh trở lại trường, phụ huynh rộ lên niềm hân hoan, phấn khởi”.Không những vậy, nếu trường tư cũng giống y chang trường công, sẽ không ai tự bỏ tiền ra, thậm chí bỏ rất nhiều tiền để tranh một suất vào trường tư”, ông Khang nói.Hiệu trưởng trường Marie Curie cũng viện dẫn những lý do trường tư cần kéo dài thời gian học hơn do có nhiều chương trình bổ sung, tăng cường mà trường công khó làm được.Ví dụ như chương trình tăng cường tiếng Anh theo chuẩn quốc tế, học sinh học hết bậc tiểu học sẽ phải đạt chuẩn A2 (bậc 2/6 quốc gia); học hết trung học cơ sở đạt B2 (bậc 4/6 quốc gia); học hết trung học phổ thông đạt 7.0 IELTS…Mặt khác, đặc thù của trường tư là “tay làm hàm nhai, tay quai miệng trễ”. Nếu trường tư không hoạt động, không có nguồn thu, cán bộ, giáo viên và nhân viên nhà trường cũng sẽ không có lương.“Nhiều năm qua, trường tư khai giảng từ đầu tháng 8 năm trước đến hết tháng 5 năm sau, hoạt động 10 tháng, nghỉ hè 2 tháng. Cán bộ, giáo viên, nhân viên nghỉ hè 2 tháng như những năm qua, không có lương đã vô cùng khó khăn. Nếu nghỉ hè 3 tháng thì khó khăn hơn nhiều”, ông Khang nói.