https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-giam-hoc-phi-va-luong-giao-vien-post1066191.html
Trường đại học giảm học phí và lương giáo viên
Do dịch bệnh Covid-19, học sinh, sinh viên nghỉ học kéo dài không những ảnh hưởng kế hoạch chương trình đào tạo, mà còn khiến các trường rơi vào khó khăn về tài chính.Dù vậy, nhiều trường đã đưa ra những chính sách hỗ trợ sinh viên, hỗ trợ người lao động để vượt qua thời điểm khó khăn này.ĐH Văn Hiến mới đây ban hành các chính sách hỗ trợ sinh viên ứng phó đại dịch Covid-19. TS Lê Sĩ Hải, Giám đốc điều hành thường trực ĐH Văn Hiến, cho biết để chia sẻ khó khăn với phụ huynh và sinh viên, nhà trường hỗ trợ 20% học phí các môn học online và 10% đối với các môn học offline cho tất cả sinh viên của trường (áp dụng ngày từ 16-3).100% sinh viên của trường được hỗ trợ gói cước phí tốc độ cao để thuận lợi hơn cho việc học tập trực tuyến. Sinh viên có hoàn cảnh khó khăn hoặc gặp khó khăn về phương tiện học tập như không có điện thoại thông minh (smartphone) hay laptop sẽ được nhà trường hỗ trợ mua trả góp hoặc cho mượn.Dự kiến, nhà trường cung cấp khoảng 100 máy tính bảng, điện thoại thông minh và laptop cho sinh viên khi có nhu cầu.Ngày 26/3, Trung tâm khởi nghiệp - Quan hệ doanh nghiệp của ĐH Quốc tế Hồng Bàng phối hợp các doanh nghiệp tổ chức chương trình “Doanh nghiệp đồng hành cùng sinh viên HIU phòng chống dịch Covid19”. Ảnh: Huy Lân.ĐH Hoa Sen và ĐH Quốc tế Hồng Bàng có chính sách giảm 20% học phí cho sinh viên. Lãnh đạo 2 trường đại học này cho biết sinh viên đã đóng học phí từ trước Tết nên chính sách giảm 20% học phí được trường trừ vào đợt thu học phí của học kỳ sau.ĐH Kinh tế - Luật, trước khi triển khai dạy học online, cũng quyết định hỗ trợ mỗi sinh viên 50.000 đồng/tháng (khoảng 7.000 sinh viên) để tăng đường truyền internet bảo đảm việc học online được thông suốt trong thời gian chưa thể quay lại trường vì dịch bệnh. Một đại diện nhà trường cho biết ở thời điểm này, trường chưa đề cập việc thu học phí của sinh viên.Nhiều trường đại học, cao đẳng khác như ĐH Nguyễn Tất Thành giảm 15% học phí cho sinh viên, ĐH Lạc Hồng giảm 10% học phí...Ở thời điểm này, các trường đại học thành viên của Tập đoàn Giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) nhận được thông báo về việc cắt giảm 40% thu nhập của cán bộ, giáo viên, nhân viên.Hiệu trưởng một trường đại học thành viên NHG cho biết trường nhận được thông báo về việc cắt giảm 40% từ tập đoàn nên đang thảo luận để tính toán việc cắt giảm chỗ này chỗ kia cho hợp lý bởi nếu những người có thu nhập thấp mà bị cắt giảm 40% thì rất khó khăn cho họ.PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết từ tháng 3, trường phải cắt giảm 10% thu nhập tăng thêm của cán bộ, giáo viên, bộ phận quản lý giảm tới 40%, tùy người.Tình hình dịch bệnh nếu kéo dài sẽ ảnh hướng rất lớn trường, bởi phụ huynh không có nguồn thu thì sinh viên không có tiền đóng học phí.