https://zingnews.vn//truong-tram-y-te-bi-ky-luat-vi-lo-la-chong-dich-covid-19-post1237771.html
Trưởng trạm y tế bị kỷ luật vì lơ là chống dịch Covid-19
Ông Nguyễn Văn Thắng, Trưởng trạm y tế xã Nghi Sơn, Thanh Hóa, bị kỷ luật cảnh cáo vì không tuân thủ đúng quy trình, quy định chuyên môn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trung tâm Y tế thị xã Nghi Sơn, Thanh Hóa, vừa ban hành quyết định kỷ luật viên chức y tế xã đối với ông Nguyễn Văn Thắng, Trưởng trạm y tế xã Nghi Sơn.Theo đó, ông Thắng bị cảnh cáo do không tuân thủ đúng quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 gây hậu quả nghiêm trọng.Trước đó, xã đảo Nghi Sơn xuất hiện nữ bệnh nhân Covid-19 (24 tuổi, người địa phương), được Bộ Y tế công bố mã số là 26.025.Nhân viên y tế xét nghiệm sàng lọc test nhanh SARS-CoV-2 tại chợ cá Nghi Sơn. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Theo CDC Thanh Hóa, bệnh nhân là nữ nhân viên nhà hàng, làm việc tại phường 2, quận 8, TP.HCM.Ngày 1/7, chị đi trên chuyến bay VN1274 từ sân bay Tân Sơn Nhất về sân bay Thọ Xuân lúc 13h, số ghế 37A, sau đó bắt taxi về nhà.Người này thực hiện khai báo y tế tại trạm y tế xã và được yêu cầu thực hiện cách ly tại nhà. Tuy nhiên, chị không thực hiện yêu cầu của cán bộ y tế mà vẫn đi chợ, ăn sáng và tiếp xúc với nhiều người trên địa bàn.Nguyên nhân dẫn đến sự việc này có phần do quản lý người ở vùng dịch nguy cơ cao trở về địa phương chưa sâu sát.Bệnh nhân được lấy mẫu lần 1 ngày 3/7, kết quả âm tính. Đến ngày 7/7, chị thấy mệt mỏi, sốt 38 độ C, ho, kèm theo đau rát họng.Đến 10h ngày 8/7, bệnh nhân được đưa đi khám và cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Nghi Sơn, lấy mẫu lần 2. Một ngày sau, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 do CDC Thanh Hóa thực hiện.Sáng 10/7, con trai 3 tuổi của bệnh nhân này cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã truy vết được 14 trường hợp F1 và 90 F2 để đưa đi cách ly.Việc xuất hiện 2 ca bệnh nêu trên khiến xã Nghi Sơn bị phong tỏa, lực lượng y tế phải xét nghiệm SARS-CoV-2 trên diện rộng.Ngày 7/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Nghi Sơn đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, tại xã Nghi Sơn.