https://zingnews.vn//truoc-dich-covid-19-cac-song-bai-o-macau-xa-xi-den-muc-nao-post1090942.html
Trước dịch Covid-19, các sòng bài ở Macau xa xỉ đến mức nào
Ngoài không gian chơi bạc, nơi đây còn mang đến cho khách tham quan cơ hội trải nghiệm những tác phẩm nghệ thuật đặc sắc được trưng bày dọc theo các lối đi của khu nghỉ mát. Khi bước vào sảnh khách sạn, du khách sẽ không khỏi choáng ngợp trước vẻ tráng lệ bên trong. Lối vào hình bông sen độc đáo sẽ tạo thêm phần hứng khởi cho các con bạc khi đến với MGM. Ảnh: Culture Trip.