https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-nghi-het-thang-3-hieu-truong-viet-thu-gui-sinh-vien-post1054268.html
Trường đại học nghỉ hết tháng 3, hiệu trưởng viết thư gửi sinh viên
Cùng thông báo kéo dài thời gian nghỉ đến hết tháng 3, TS Đàm Quang Minh gửi thư tới sinh viên ĐH Phú Xuân với hy vọng cuộc sống bình thường sớm trở lại.TS Đàm Quang Minh, Hiệu trưởng ĐH Phú Xuân (Thừa Thiên - Huế), đã chia sẻ trên trang cá nhân về quyết định không cho sinh viên tập trung tại trường đến hết tháng 3.Theo ông Minh, trong một tháng qua, cả giảng viên, sinh viên và ban giám hiệu các trường đại học đều thấp thỏm chờ quyết định liên quan việc học hay nghỉ của lãnh đạo địa phương. Việc này khiến các trường và sinh viên bị động.Dù các trường đại học có quyền tự tuyết định về việc học hay nghỉ, do thiếu chuyên môn để thẩm định tình hình dịch bệnh, các trường đành trông chờ vào quyết định của Bộ GD&ĐT và UBND các địa phương.Để tình trạng này không tiếp diễn, hiệu trưởng ĐH Phú Xuân quyết định không cho sinh viên học tập trung đến hết tháng 3. Đồng thời, hiệu trưởng nhà trường gửi đến sinh viên bức thư lý giải về quyết định này.Để sinh viên không phải xếp hàng dài đo thân nhiệt, băn khoăn về khẩu trang và nước rửa tay, ĐH Phú Xuân quyết định lùi học tập trung trở lại vào tháng 4. Ảnh: Ánh Lan.Nội dung thư gửi sinh viên của TS Đàm Quang Minh:Chưa khi nào chúng ta trải qua thời gian hồi hộp từng tuần như thời gian vừa qua. Khi những thông tin đầu tiên về dịch cúm xuất phát từ thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, chúng ta đã quyết định nghỉ học một tuần để chờ cho qua đợt dịch vì ai cũng biết, 2 tuần nghỉ Tết Nguyên đán có rất nhiều người đã di chuyển từ khắp các nơi, trong đó có cả vùng dịch.Sau một tuần, chúng ta tiếp tục nghỉ học vì những ca bệnh đầu tiên bắt đầu xuất hiện tại Vĩnh Phúc, Khánh Hòa và TP.HCM. Mặc dù dịch bệnh được kiểm soát khá tốt, những số liệu tăng với tốc độ chóng mặt tại Vũ Hán khiến chúng ta phải dừng học thêm 2 tuần.ĐH Phú Xuân là trường đại học thứ tư trên cả nước, cùng ĐH Nha Trang, ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Học viện Cán bộ TP.HCM cho sinh viên, học viên nghỉ đến hết tháng 3, do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tuần vừa qua, chúng ta chứng kiến dịch bệnh bùng nổ tại Hàn Quốc, Iran, Nhật Bản và Italy. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã phải nâng mức báo động toàn cầu. Chúng ta may mắn sống tại Việt Nam thời điểm này và đặc biệt ở Huế, các sinh hoạt hàng ngày vẫn bình yên...Theo khảo sát mới nhất trong sinh viên trường ngày hôm qua, khoảng 15% sinh viên chưa muốn đi học trong tuần sau, vì chưa an tâm với bệnh dịch. Hơn 65% sinh viên được khảo sát sẵn sàng học online và gần 35% sinh viên muốn đến học trực tiếp tại trường.Chúng ta đã thấp thỏm trong cả tháng 2 về việc học rồi lại nghỉ học. Mặc dù trường đại học được quyền quyết định, các lãnh đạo trường tự nhận mình không có đủ kiến thức y khoa và thông tin để có thể dự đoán về bệnh dịch. Do đó, việc tuân thủ các khuyến nghị của chính phủ và các cơ quan chuyên môn, chức năng của nhà nước là cần thiết.Không rõ liệu tuần sau, tuần sau nữa, tình hình diễn biến thế nào nhưng có một điều, chúng ta không thể chỉ thấp thỏm chờ lịch học, rồi lại nhận thông báo nghỉ.Chính vì vậy, Ban lãnh đạo trường đã họp và quyết định sẽ triển khai một chương trình học tập linh hoạt theo 3 hình thức: Online, từ xa và trực tiếp.Trường chúng ta rất mừng đã ký kết với FUNiX về chương trình học online có thể coi là hiện đại nhất hiện nay với trên 4.000 sinh viên. Tôi tin tưởng sâu sắc rằng sinh viên nào có khả năng học online sẽ có thêm nhiều cơ hội trong xã hội đầy biến động trong tương lai.Bên cạnh việc học tập chủ động và quan trọng hơn, các bạn sẽ được học với giảng viên xuất sắc từ nhiều nơi trên toàn Việt Nam. Đây là cơ hội tốt để các bạn có thể mở rộng tầm nhìn và trải nghiệm một phương pháp hiện đại mới.Tuy nhiên, tôi cũng biết nhiều sinh viên vẫn chưa có máy tính và việc học online là một trở ngại. Với các bạn như vậy (35% số sinh viên) sẽ được bố trí học trong phòng máy của nhà trường. Học từ xa bằng cách gửi tài liệu về tận nhà hoặc học tập trung tại trường. Không sinh viên nào bị bỏ rơi chỉ vì bạn không thích học online.Những bạn học online sẽ được ưu tiên và ưu đãi đặc biệt. Học phí theo tín chỉ sẽ giảm 25% cho chương trình online. Nếu hoàn thành sớm, các bạn có thể đăng ký các khóa học hấp dẫn tiếp theo với mức học phí giảm 50%. Các bạn học trực tiếp tại trường cũng sẽ được tạo điều kiện tốt đa và không bị tăng học phí.Có thể tuần sau mọi hoạt động xã hội sẽ trở lại bình thường và tất cả sinh viên đều đến trường. Nhưng cũng có thể một đợt dịch mới với những ca nhiễm mới lại quay lại Việt Nam. Tất cả đều rất khó đoán định. Một số trường vì lẽ đó cũng đã cho sinh viên nghỉ hết tháng 3.Chính vì vậy, mặc dù không dám quả quyết quyết định này sẽ luôn là tốt nhất, ít nhất nó là quyết định hợp lý nhất tại thời điểm hiện tại để chấm dứt tình trạng chờ đợi học rồi lại nghỉ.Chúng ta cùng mong muốn cho dù hoàn cảnh nào, sinh viên và giảng viên Phú Xuân đều có một kế hoạch học tập, làm việc một cách chủ động và để có kế hoạch một cách ổn định.Hy vọng trời sẽ lại sáng và khi cả trường tập trung vào tháng 4, toàn bộ sinh viên và cán bộ đều không còn phải lo lắng bất kỳ điều gì về bệnh dịch nữa, không phải đeo khẩu trang thường xuyên, không phải lo lắng khi có ai đó húng hắng ho hoặc ốm sốt. Hy vọng một cuộc sống bình thường sẽ sớm trở lại.