https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-nao-co-ky-thi-danh-gia-nang-luc-bai-luan-rieng-post1078855.html
Trường đại học nào có kỳ thi đánh giá năng lực, bài luận riêng
Năm 2020, nhiều trường tổ chức một kỳ thi riêng để tuyển sinh. ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ tổ chức thi tại 3 địa điểm.Năm 2020, ĐH Bách khoa Hà Nội có thêm phương thức một kỳ thi tuyển sinh với 50-80% chỉ tiêu.Nhà trường cho biết thời gian thi được gói gọn trong chiều 25/7. Thí sinh có nguyện vọng vào khối ngành kỹ thuật, kinh tế sẽ thi ba môn Toán, Đọc hiểu và tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh).Với ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh thi Toán, Đọc hiểu (trên giấy) và tiếng Anh (trên máy tính). Tất cả môn thi trắc nghiệm, riêng Toán 2/3 trắc nghiệm và 1/3 tự luận. Phạm vi kiến thức ra đề được gói gọn trong phần quy định của Bộ GD&ĐT. Những phần đã tinh giản sẽ không nằm trong đề thi.Dự kiến, tuần đầu tháng 5, trường sẽ công bố khung kiến thức từng môn thi kèm theo ví dụ mẫu. Trường sẽ tổ chức kỳ thi riêng ở 3 tỉnh thành, thay vì ở Hà Nội như công bố trước đó. Điều này để giảm thiểu tác động đến học sinh, giúp các em thuận tiện hơn trong việc đi lại.Ngoài Hà Nội, nhà trường dự kiến tổ chức thi ở Sơn La, Thanh Hóa. Theo tính toán của trường, khi tổ chức tại 3 điểm trên, thí sinh các vùng đến dự thi đều rất gần. Nhà trường cũng đã có phương án dự phòng nếu dịch Covid-19 bùng phát trở lại, không thể tổ chức kỳ thi này.Một số đại học sẽ tổ chức thi riêng để tuyển sinh. Ảnh: Đỗ Hợp/Báo Tiền Phong.ĐH Quốc gia Hà Nội cũng quay lại tổ chức kỳ thi tuyển sinh riêng sau 3 năm tạm dừng. Kỳ thi sẽ được tổ chức tại Hà Nội. Ngoài bài thi là các môn thí sinh được học ở phổ thông, năm nay, ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức thêm bài viết luận.Bài luận là một dạng đề mở để thí sinh thể hiện khả năng viết luận về một chủ đề văn học, kinh tế, tự nhiên, xã hội dưới góc nhìn của một học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông.Học viện Báo chí và Tuyên truyền vừa cho biết, năm 2020 nhà trường có 4 điều chỉnh trong công tác tuyển sinh.Theo đó, chỉ tiêu xét học bạ trung bình 3 năm THPT chiếm 50% tổng chỉ tiêuTrường mở rộng đối tượng cộng điểm khuyến khích đối với các em tham gia thi cấp tỉnh.Ở điều chỉnh thứ 3, về ưu tiên xét tuyển, nhà trường sẽ tuyển tuyển thẳng nhóm ngành 3 đối với các thí sinh có: Chứng chỉ IELTS 6.5 trở lên; học lực khá trở lên; hạnh kiểm tốt.Các thí sinh dự thi chuyên ngành báo chí ngoài các tiêu chí trên cần được trên 5 điểm bài thi năng khiếu báo chí.ĐH Ngoại thương có 5 phương thức tuyển sinh. Trong đó nhà trường kết hợp với ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức kỳ thi tuyển sinh riêng. Với kỳ thi này, thí sinh dự thi theo môn các em đã lựa chọn, học tập suốt thời gian qua.Thí sinh tham gia xét tuyển theo các tổ hợp A00, A01, D01, D02, D03, D04, D06, D07. Bài thi bao gồm Toán (90 phút), Văn (bài tự luận - phút), Ngoại ngữ (phút), Lý - Hoá (phút), Lý (60 phút), Hoá (60 phút).Ví dụ, thí sinh đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp A00 chọn thi bài tổ hợp Lý - Hoá và bài thi môn Toán. Thí sinh đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp A01 sẽ lựa chọn bài thi Lý, Anh, Toán. Thí sinh đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp D07 thì sẽ lựa chọn các bài thi Toán, Anh, Hóa. Nội dung bài thi phù hợp với kiến thức THPT và bài thi mẫu dự kiến được công bố từ ngày 10/5.Năm 2020, ĐH Quốc Gia TP.HCM tiếp tục tổ chức kỳ thi Đánh giá năng lực phục vụ cho công tác tuyển sinh với hai đợt thi vào tháng 5 và tháng 8 (đã điều chỉnh do ảnh hưởng từ dịch Covid-19). Việc đăng ký dự thi hoàn toàn tự nguyện, thí sinh có thể đăng ký dự thi 1 đợt hoặc cả 2 đợt.Chỉ tiêu tuyển sinh của phương thức Đánh giá năng lực năm 2020 dự kiến chiếm tối đa 40% tổng chỉ tiêu của ngành, nhóm ngành, chương trình.Thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường đại học thành viên, khoa, viện trực thuộc của ĐH Quốc gia TP.HCM. Thí sinh đăng ký nguyện vọng vào các trường đại học, cao đẳng ngoài hệ thống ĐH Quốc gia TP.HCM (không giới hạn số nguyện vọng) có sử dụng kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực để tuyển sinh.Cụ thể, bài thi sẽ đánh giá các năng lực cơ bản để học đại học của thí sinh như: Sử dụng ngôn ngữ, tư duy logic, xử lý số liệu, giải quyết vấn đề. Nội dung bài thi được tích hợp đầy đủ cả về mặt kiến thức cả về mặt tư duy dưới hình thức cung cấp số liệu, dữ kiện và các công thức cơ bản.Bài thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm với thời gian làm bài là 150 phút.Năm 2020, ĐH Kinh tế TP.HCM tăng thêm một phương thức tuyển sinh so với năm ngoái. Nhà trường có 3 phương thức xét tuyển.Phương thức 1, nhà trường xét tuyển thẳng thực hiện theo đề án tuyển sinh của trường cho 30% chỉ tiêu các ngành đại trà và chất lượng cao. Trường dành 100 chỉ tiêu cho chương trình cử nhân tài năng giảng dạy bằng tiếng Anh.Phương thức 2, nhà trường xét tuyển kết quả thi đánh giá năng lực. ĐH Kinh tế TP.HCM dành 10% chỉ tiêu mỗi ngành chương trình đại trà và chất lượng cao xét học sinh dự kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức.Ở chương trình cử nhân tài năng, trường xét 100 chỉ tiêu học sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS từ 5.5 trở lên và tham gia kỳ thi đánh giá năng lực bằng tiếng Anh do ĐH Kinh tế TP.HCM tổ chức năm 2020.Phương thức 3, trường xét dựa vào kết quả ĐH Kinh tế TP.HCM sẽ tuyển 5.000 chỉ tiêu cho 22 ngành trong năm nay. Trong đó, một số ngành nhiều chỉ tiêu như Tài chính - ngân hàng với 950 chỉ tiêu, Kế toán với 750 chỉ tiêu, Quản trị kinh doanh tuyển 600 chỉ tiêu, Kinh doanh quốc tế tuyển 450 chỉ tiêu.Tương tự, có hơn 40 trường đại học, cao đẳng khác gồm các khoa, trường thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM và các trường bên ngoài sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM để xét tuyển.