https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-keu-goi-bo-lenh-cam-nhap-canh-voi-sinh-vien-trung-quoc-post1048199.html
Trường đại học kêu gọi bỏ lệnh cấm nhập cảnh với sinh viên Trung Quốc
Vì lệnh cấm mới ban hành ngày 2/2, khoảng 12.000 sinh viên Trung Quốc không được đến New Zealand học tập. Điều đó khiến nhiều trường đại học tại đây thiệt hại về kinh tế.Các trường đại học tại New Zealand kêu gọi chính phủ nước này bãi bỏ lệnh cấm nhập cảnh đối với người nước ngoài đến từ Trung Quốc, trong đó có sinh viên Trung Quốc, vì dịch Covid-19 bùng phát. Nếu điều đó được thực thi, các trường sẽ có thêm khoảng 150 triệu đô NZD (khoảng 97 triệu USD ) từ học phí, The Guardian đưa tin.Theo thống kê, sinh viên Trung Quốc chiếm gần một nửa trong số du học sinh nước ngoài tại các trường đại học ở New Zealand. Họ có nguy cơ không thể nhập học kỳ tới, sau khi New Zealand ban hành lệnh cấm người nước ngoài đến từ Trung Quốc nhập cảnh từ ngày 2/2.New Zealand áp dụng lệnh cấm nhập cảnh với người nước ngoài đến từ Trung Quốc, dù chưa phát hiện ca lây nhiễm nào. Ảnh: Getty.Theo thống kê của New Zealand, số sinh viên Trung Quốc bị từ chối nhập cảnh khoảng 12.000, tương đương 41% sinh viên quốc tế của quốc gia này. Trong khi đó, các du học sinh đến từ Trung Quốc đại lục phải bỏ ra chi phí cao hơn sinh viên bản địa. Đây là nguồn thu lớn với các trường đại học.Ông Chris Whelan, Đại học New Zealand, cho biết lệnh cấm có thể khiến các trường đại học thất thu 170 triệu đô NZD (tương đương 109 triệu USD ).“Chúng tôi đang thảo luận về ý tưởng miễn trừ cấm nhập cảnh cho sinh viên Trung Quốc để họ có thể đến New Zealand ngay cả khi chính phủ thi hành luật. Chúng tôi sẽ tuân thủ tuyệt đối những yêu cầu của Bộ Y tế. Sẽ có một số thách thức nhưng chúng tôi hy vọng có thể làm được gì đó trong thời điểm này”, ông Whelan nói với RNZ.Trong số những người không thể tới New Zealand học tập, 6.742 sinh viên đại học (chiếm 53% tổng số sinh viên Trung Quốc đang theo học tại các trường ở New Zealand), 2.225 học sinh (chiếm 30%) và 1.128 sinh viên cao đẳng công lập (chiếm 41%).Thủ tướng Jacinda Ardern nói với RNZ rằng những cuộc thảo luận về vấn đề này đang diễn ra, chưa có quyết định cụ thể về việc miễn trừ như các trường đề nghị.“Sức khỏe cộng đồng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Có một vài yếu tố khiến bất kỳ trường hợp miễn trừ nào cũng trở nên khó khăn”, thủ tướng New Zealand nói.Bà Jacinda Ardern nói thêm sinh viên năm nhất chưa bắt đầu kỳ học, có thể lựa chọn cơ sở giáo dục ở quốc gia khác. Nó có nghĩa các trường ở New Zealand sẽ thiệt hại 4 năm học phí đối với những sinh viên này.Đến nay, chưa có trường hợp lây nhiễm Covid-19 ở New Zealand.