https://zingnews.vn//trua-315-viet-nam-co-them-68-benh-nhan-covid-19-post1221429.html
Trưa 315, Việt Nam có thêm 68 bệnh nhân Covid-19
Long An và Đắk Lắk là hai tỉnh có thêm bệnh nhân liên quan nhóm tôn giáo (địa chỉ sinh hoạt ở quận Gò Vấp, TP.HCM).Theo bản tin trưa 31/5, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước tại Bắc Giang (48), Hà Nội (12), Bắc Ninh (4), Long An (2), Đắk Lắk (1), Đà Nẵng (1).Long An và Đắk Lắk ghi nhận thêm một ca bệnh liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng, TP.HCM. Những người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 30/5.Các bệnh nhân ở Hà Nội là F1, đã được cách ly. Bắc Giang phát hiện thêm các bệnh nhân trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Bắc Ninh ghi nhận 4 ca bệnh mới bao gồm 3 ca liên quan ổ dịch Khắc Niệm, 1 trường hợp ở ổ dịch Thuận Thành, đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 29/5.Trường hợp mắc mới tại Đà Nẵng là bé trai 4 tuổi, địa chỉ tại quận Cẩm Lệ, TP. Đà Nẵng. Bé là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19, đã được cách ly. Bệnh nhi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 30/5.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 4.163 ca mắc Covid-19 trong nước tại 34 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP. Hà Nội báo cáo với Sở Y tế thành phố về thực trạng nhiều người dương tính với nCoV được ghi nhận tại khu cách ly tập trung trường Quân sự Sơn Tây. Từ ngày 23/5 đến nay, nơi đây ghi nhận 50 trường hợp. Riêng ngày 30/5 là 35 bệnh nhân.CDC Hà Nội cũng đề xuất thực hiện giảm mật độ trong khu cách ly cũng như mật độ người ở mỗi phòng để hạn chế lây lan. Bên cạnh đó, Hà Nội tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt các quy định phòng, chống dịch tại khu cách ly.Mới đây, Việt Nam vừa phát hiện loại đột biến mới của nCoV trong 4/32 mẫu bệnh phẩm là Y144 trên protein S của biến chủng B.1.617.2 (lần đầu phát hiện tại Ấn Độ). Đột biến này giống đột biến phát hiện trên biến chủng B.1.1.7 (lần đầu phát hiện tại Anh). Đây là lần đầu tiên Việt Nam phát hiện biến chủng có đột biến như vậy.Về vấn đề này, Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), cho biết Việt Nam đã xác định được đột biến này, tuy nhiên, số lượng mẫu còn ít nên viện sẽ tiếp tục nghiên cứu vào theo dõi thêm.