https://zingnews.vn//truong-ngung-dung-zoom-day-truc-tuyen-vi-nguoi-la-post1073158.html
Trường ngưng dùng Zoom dạy trực tuyến vì người lạ
Một số trường đã tạm ngưng sử dụng phần mềm Zoom khi dạy học trực tuyến vì lỗ hổng bảo mật.Trong thời gian nghỉ học tránh dịch, phương pháp dạy học trực tuyến được nhiều trường sử dụng để cung cấp kiến thức cho học sinh. Với ưu thế miễn phí, dễ dùng, Zoom là phần mềm được nhiều người sử dụng.Tuy nhiên, tính năng bảo mật của Zoom chưa ổn nên nhiều trường tìm kiếm một phần mềm dạy trực tuyến khác.Người lạ dễ dàng vào lớp họcVừa bắt đầu tiết dạy online trên phần mềm Zoom, nữ giáo viên hoảng hốt khi phát hiện clip sex phát tán từ một tài khoản trong lớp học.Đây là tình huống dở khóc dở cười mà cô Lam Giang, giáo viên toán tại một trường THCS, đã gặp phải trong quá trình dạy học online. Hôm đó, cô Lam Giang đã chuẩn bị phòng chờ, yêu cầu học sinh để họ tên đầy đủ thì mới duyệt vào phòng. Giáo viên khóa micro của học sinh, tính năng chia sẻ màn hình nhưng vẫn có năm người lạ vào phòng. Người lạ đổi tên giống hệt học sinh trong lớp nên khi duyệt, cô đã cho vào.Những tài khoản trên đã mở clip sex. Do không chia sẻ được màn hình nên những tài khoản này bật camera lên và quay vào một màn hình khác để phát clip.“Đây là tình huống ngoài sức tưởng tượng. Tôi phải tìm mọi cách mới có thể xóa được những tài khoản này ra khỏi nhóm. Do lo sợ ảnh hưởng đến lớp học nên buổi học cũng phải tạm dừng”, nữ giáo viên này kể lại.Sau này khi tìm hiểu, cô được biết một học sinh trong lớp đã lên nhóm trên Facebook, gửi ID và mật khẩu cho nhóm này để vào phá lớp.Tình trạng người lạ xâm nhập vào lớp học trên Zoom không phải là hiếm. Nhiều giáo viên khác phản ánh người lạ vào phòng hò hét, nhảy nhót, nói tục, gây ồn ào, ảnh hưởng đến lớp học.Trước tình hình đó, một số trường học đã tạm ngưng sử dụng Zoom và chuyển sang dùng phần mềm khác.Học sinh trường Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai (quận Gò Vấp, TP.HCM) học bài tại nhà trong thời gian nghỉ học tránh dịch Covid-19. Ảnh: Pháp luật TP.HCM.Có con đang học tại một trường tiểu học ở quận 2 (TP.HCM), chị Hương Nguyễn cho biết vừa nhận được thông báo của cô giáo về việc dừng dạy trên Zoom do có cảnh báo toàn cầu về lỗ hổng bảo mật.“Nhà trường học trên Zoom gần hai tuần. Nay vì vấn đề an toàn, bảo mật, trường ngưng sử dụng. Học sinh sẽ lại học theo clip trên các nền tảng khác", chị Hương nói.Bộ GD&ĐT lưu ý: Dù dạy học trực tuyến nhưng các trường cũng cần tăng cường các biện pháp phối hợp giữa nhà trường và gia đình trong quản lý, tổ chức hoạt động dạy học qua Internet.Tương tự, thầy Thiều Quang Thịnh (giáo viên trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè, TP.HCM) cho biết trước thầy dùng Zoom dạy vì nhanh, tiện, cũng như tạo thuận lợi cho các em kết nối mà không cần đăng nhập. Thế nhưng Zoom đang có vấn đề bảo mật. Học sinh lạ dễ dàng vào phần mềm để quấy phá lớp học.“Do đó tôi đã chuyển sang dùng phần mềm khác để dạy các em, dù nền tảng này tôi mới bắt đầu dùng. Bởi dạy online cũng phải có quy định và chuẩn mực giao tiếp như trên lớp”, thầy Thịnh nói.Yêu cầu đảm bảo an ninh mạng khi dạy trực tuyếnBộ GD&ĐT vừa có công văn gửi các sở GD&ĐT, các trường đại học, học viện về việc tăng cường công tác đảm bảo an toàn cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên trong quá trình học tập qua Internet.Thời gian qua, các địa phương, cơ sở giáo dục, đào tạo đã tích cực triển khai việc dạy học qua Internet, trên truyền hình.Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức dạy học qua Internet có xảy ra hiện tượng kẻ xấu xâm nhập vào địa chỉ lớp học, phòng học trực tuyến, đăng tải nội dung xấu, độc, phản cảm, phản giáo dục... gây tâm lý hoang mang cho người học, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học qua Internet.Do đó, để khắc phục tình trạng trên, Bộ GD&ĐT đề nghị các sở GD&ĐT, các cơ sở giáo dục tổ chức tuyên truyền, tập huấn phổ biến kiến thức, kỹ năng sử dụng Internet, mạng xã hội. Các cơ sở đảm bảo an toàn, an ninh mạng khi tham gia hoạt động dạy và học qua Internet, kỹ năng phòng, tránh các nguy cơ, tình huống, tác hại có thể xảy ra đối với thầy cô giáo.Các cơ sở giới thiệu, phổ biến cho giáo viên những giải pháp, phần mềm quản lý, tổ chức dạy học qua Internet tin cậy, có uy tín. Các cơ sở khuyến khích sử dụng phần mềm có bản quyền, do Bộ GD&ĐT và Bộ Thông tin và Truyền thông giới thiệu sử dụng miễn phí.Các cơ sở xây dựng và thực hiện quy chế quản lý, tổ chức dạy học qua Internet. Quy trình quản lý, tổ chức lớp học trực tuyến cần được xây dựng.