https://zingnews.vn//truong-o-australia-bi-chi-trich-vi-khong-cho-dung-khau-trang-hoa-tiet-post1112626.html
Trường ở Australia bị chỉ trích vì không cho dùng khẩu trang họa tiết
Nhiều người cho rằng hướng dẫn sử dụng khẩu trang của trường Lighthouse Christian, Melbourne, Australia thiếu hợp lý, gây khó khăn cho phụ huynh, học sinh.Trong bài đăng trên Facebook và video gửi phụ huynh ngày 20/7, trường Lighthouse Christian nhấn mạnh học sinh nên dùng khẩu trang một màu để phù hợp với đồng phục, theo SBS News.Cụ thể, hiệu trưởng Avril Howard khuyên học sinh tuân thủ hướng dẫn nhà trường đưa ra trong video.Nội dung hướng dẫn khuyến khích học sinh chỉ nên dùng khẩu trang sử dụng một lần, hoặc có thể giặt được. Màu sắc khẩu trang tiêu chuẩn bao gồm xám, đen, xanh, trắng, không dùng khẩu trang họa tiết.Nếu các em quên khẩu trang ở nhà hoặc không thể mua, vui lòng lấy khẩu trang ở khu lễ tân. Học sinh vui lòng thông báo cho ban lãnh đạo trường nếu được miễn đeo khẩu trang do tình trạng sức khỏe, đeo khẩu trang mọi lúc, mọi nơi.Sau khi hướng dẫn được đăng tải, dân mạng nhanh chóng chia sẻ và chỉ trích nhà trường. Nhiều người cho rằng việc tìm màu vải giống với hướng dẫn rất bất tiện, gây mất thời gian của phụ huynh và học sinh.Hiện tại, video hướng dẫn trên Facebook và YouTube đã bị xóa.Hướng dẫn của trường Lighthouse Christian vấp phải nhiều chỉ trích. Ảnh:Ngày 26/7, người nhà của một học sinh gửi thư lên nhà trường, bày tỏ sự lo ngại với video hướng dẫn. Người này cho rằng việc yêu cầu học sinh đeo khẩu trang đúng màu khiến phụ huynh phải tìm đúng màu vải để may khẩu trang cho con.“Quy định tập trung vào hình ảnh chiếc khẩu trang. Nhà trường chỉ ưu tiên hình ảnh của mình và coi khẩu trang là phụ kiện, đồng phục chứ không phải thiết bị bảo hộ cá nhân”, vị phụ huynh viết.Trả lời kiến nghị của phụ huynh giấu tên, đại diện trường cho rằng người này không đặt mình vào hoàn cảnh của nhà trường nên không hiểu hết những quy định trên.Bà Avril Howard cam kết những quy định nhà trường đưa ra đảm bảo tiêu chuẩn an toàn cao nhất, đồng thời đính chính những điều trên chỉ là hướng dẫn.“Thông tin chúng tôi cung cấp về việc đeo khẩu trang chỉ là hướng dẫn. Chúng tôi không cấm các em dùng những loại khẩu trang khác”, bà Howard nhấn mạnh.Hiệu trưởng trường Lighthouse Christian nói thêm nhà trường đã chuẩn bị sẵn khẩu trang cho những học sinh có nhu cầu và cung cấp hướng dẫn sử dụng, bảo quản để các em áp dụng.Được biết, hướng dẫn của trường Lighthouse Christian được đưa ra khi Bộ Giáo dục bang Victoria tổ chức một cuộc thi nhằm khuyến khích học sinh tạo ra khẩu trang chất lượng, có thể trở thành “thời trang cộng đồng” trong mùa dịch.Theo The Guardian, khu vực Mitchell Shire đang vật lộn với cơn khủng hoảng do Covid-19 gây ra. Kể từ ngày 23/7, chính quyền thành phố Melbourne quy định toàn dân phải đeo khẩu trang khi ra ngoài. Học sinh các cấp chuyển sang học trực tuyến, nhưng các học sinh lớp 11, 12 vẫn phải đến trường học tập như thường lệ.