https://zingnews.vn//truong-tu-thuc-o-ha-noi-tiep-tuc-lui-tuu-truong-sang-thang-9-post1118830.html
Trường tư thục ở Hà Nội tiếp tục lùi tựu trường sang tháng 9
Lần thứ hai, trường Marie Curie, Nguyễn Bỉnh Khiêm thông báo lùi lịch tựu trường sang tháng 9. Lịch này chậm một tháng so với dự định ban đầu.Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường Marie Curie (Hà Nội), cho hay theo kế hoạch cũ, ngày tựu trường năm học mới sẽ bắt đầu ngày 3/8.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 tái phát ở Đà Nẵng, Hà Nội có nguy cơ lây nhiễm cao vì hàng chục nghìn người trở về từ vùng dịch nên cuối tháng 7, nhà trường đã quyết định lùi ngày tựu trường đến 17/8.Đến ngày 10/8, Hà Nội có 6 ca nhiễm Covid-19, thành phố phải kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng chống dịch, tập trung xét nghiệm gần 100.000 người từ vùng dịch trở về. Hiệu trưởng nhà trường nhận thấy việc cho học sinh tập trung trở lại trong lúc này không đảm bảo an toàn sức khỏe. Vì vậy, một lần nữa, nhà trường quyết định lùi ngày tựu trường đến 3/9.Các trường tư thục tiếp tục lùi ngày tựu trường do dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Tương tự, hệ thống trường Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội) cũng thông báo dời ngày tựu trường sang 3/9 thay vì ngày 17/8 như thông báo ban đầu.Ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hệ thống giáo dục Nguyễn Bỉnh Khiêm, cho biết nhà trường buộc phải dời lịch tựu trường vì tình hình dịch bệnh tại Hà Nội vẫn phức tạp."Dịch đợt một chúng tôi đã thất thu, cầm cự 3 tháng, bây giờ đợt 2 lại tiếp tục đóng cử trường, không có nguồn thu. Tôi đang phải vay ngân hàng để trả lương cho giáo viên, nhân viên", ông Hòa chia sẻ.Trước diễn biến của dịch Covid-19 tại Hà Nội, trường Nguyễn Siêu (Hà Nội), quyết định tiếp tục lùi thời gian tập trung học sinh đến ngày 17/8.Nhà trường cũng gửi thông tin khảo sát để đảm bảo an toàn sức khoẻ cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên. Kết quả khảo sát là cơ sở giúp nhà trường chuẩn bị tốt phương án đón học sinh trở lại trường.