https://zingnews.vn//truong-cao-dang-o-nghe-an-tim-nguoi-lien-quan-2-sinh-vien-nhiem-ncov-post1252731.html
Trường cao đẳng ở Nghệ An tìm người liên quan 2 sinh viên nhiễm nCoV
Hai sinh viên nhiễm nCoV cùng lưu trú tại ký túc xá Cao đẳng Kỹ thuật Công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc, Nghệ An.Trưa 19/8, Sở Y tế Nghệ An ban hành văn bản về việc rà soát lập danh sách người từng đến, trở về trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 liên quan 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại đây.Theo Sở Y tế Nghệ An, hai trường hợp này cùng là nam, 18 tuổi ở huyện Yên Thành, là sinh viên và cùng lưu trú tại ký túc xá của trường.Nghệ An giãn cách nhiều địa phương để truy vết tối đa, phát hiện F0 trong cộng đồng. Ảnh: P.T.Ngày 18/8, hai bệnh nhân đến Trung tâm Y tế huyện Yên Thành test nhanh và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngành chức năng đang điều tra, truy vết nguồn lây của các ca nhiễm. Qua truy vết, hai ca bệnh có lịch trình học tập, di chuyển phức tạp và tiếp xúc nhiều người địa phương, nguy cơ lây lan dịch cao.Sở Y tế Nghệ An đề nghị trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc rà soát, lập danh sách tất cả các trường hợp là cán bộ, giáo viên, sinh viên làm việc, học tập tại trường kể từ ngày 5-18/8 báo cáo cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các huyện, thị, thành phố để tổ chức khai báo y tế, điều tra dịch tễ, cách ly tập trung theo quy định.Nhà trường lập danh sách người từng đến làm việc, có tiếp xúc với các trường hợp trong thời gian trên để báo cáo cho Trung tâm y tế các huyện, thị, thành để tổ chức cách ly tại nhà, nơi cư trú trong vòng 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm 2 lần.Người vùng giãn cách theo Chỉ thị 16 được yêu cầu không ra ngoài khi không có việc cần thiết. Ảnh: P.T.Trung tâm y tế các huyện, thị, thành làm đầu mối phối hợp với nhà trường, chỉ đạo rà soát, hướng dẫn phân loại đối tượng, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm và cách ly theo quy định.Từ ngày 13/6 đến sáng 19/8, Nghệ An ghi nhận 683 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 20 địa phương. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh đã áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với TP Vinh, thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc, Yên Thành, Hưng Nguyên, Nam Đàn.Ngoài ra, Nghệ An cũng áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 15 với một số địa phương khác để khống chế dịch lây lan, truy vết hết F0 trong cộng đồng.