https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-cao-dang-tham-gia-san-xuat-thiet-bi-chong-covid-19-post1072968.html
Trường đại học, cao đẳng tham gia sản xuất thiết bị chống Covid-19
Các đại học, cao đẳng thuộc Bộ Công Thương đã nỗ lực, sản xuất nhiều thiết bị thiết yếu trong công tác phòng chống Covid-19 như máy trợ thở, buồng khử khuẩn...Sản phẩm máy trợ thở của Đại học Điện lực được sản xuất dựa theo thiết kế mẫu của các cơ sở nghiên cứu và nhà khoa học trên thế giới, với mục đích vì cộng đồng, phi lợi nhuận. Máy đáp ứng những tính năng cơ bản để hỗ trợ thở cho bệnh nhân mắc Covid-19 và các bệnh nhân cần hỗ trợ khác.Trong khi đó, Cao đẳng Công nghiệp và Xây dựng trao tặng 50 máy phun dung dịch sát khuẩn tự động tự sản xuất cho UBND TP Uông Bí và UB MTTQ tỉnh Quảng Ninh. Loại máy này đang được triển khai hồ sơ đăng ký kiểu dáng công nghiệp và giải pháp với Sở Khoa học Công nghệ tỉnh Quảng Ninh.Đồng thời, nhà trường cũng đã sản xuất được buồng đo thân nhiệt không chạm và buồng khử khuẩn toàn thân không gây ướt quần áo.Cao đẳng Công nghiệp và Xây dựng trao tặng máy phun dung dịch sát khuẩn tự động cho UB MTTQ tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Bộ Công Thương.Đóng góp trong công tác phòng chống dịch Covid-19, các đại học, cao đẳng khác thuộc Bộ Công Thương cũng tích cực chuyển giao giảng đường, ký túc xá làm trung tâm cách ly, như Đại học Công nghiệp Hà Nội (cơ sở Hà Nội), Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM (cơ sở TP.HCM và Trà Vinh), Cao đẳng Công Thương Thái Nguyên (cơ sở Hà Tĩnh), Cao đẳng Kỹ thuật Công nghiệp (cơ sở 2), Cao đẳng Công nghiệp Nam Định và Cao đẳng Cơ khí luyện kim (Thái Nguyên).Trong khi đó, Cao đẳng Công nghiệp Huế phát 7 tấn gạo miễn phí cho người nghèo tại địa phương, còn Cao đẳng Công Thương miền Trung thiết kế và lắp đặt miễn phí 2 máy ATM gạo cho người nghèo theo đặt hàng của UBND tỉnh Phú Yên.Trước đó, chiều 19/3, các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động Bộ Công Thương đã ủng hộ 562 triệu đồng vào quỹ phòng chống dịch Covid-19 tại UBTƯ MTTQ Việt Nam.