https://zingnews.vn//truong-thpt-chuyen-ha-noi-amsterdam-huy-thi-tuyen-lop-6-post1253167.html
Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam hủy thi tuyển lớp 6
Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam sẽ tổ chức xét tuyển dựa trên kết quả học tập bậc tiểu học cộng điểm ưu tiên và khuyến khích.Ngày 20/8, Sở GD&ĐT Hà Nội phê duyệt kế hoạch tuyển sinh lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.Thay vì tổ chức thi tuyển như các năm trước, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam sẽ tuyển sinh lớp 6 bằng phương thức xét tuyển. Sự điều chỉnh này được đưa ra khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Cụ thể, điểm xét tuyển bằng tổng điểm bậc tiểu học cùng điểm ưu tiên, khuyến khích.Điểm học tập bậc tiểu học là tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm, xét ở các môn Toán, Tiếng Việt (tính cả 5 năm), Tiếng Anh (lớp 3-5), Khoa học, Lịch sử và Địa lý (lớp 4 và 5).Việc cộng điểm ưu tiên được thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT. Trong đó, con liệt sĩ; con thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh mất sức lao động từ 81% trở lên; con người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; con người hoạt động cách mạng trước năm 1945 hoặc trước khởi nghĩa tháng 8/1945 được cộng 1,5 điểm.Con Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động; con thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh mất sức lao động dưới 81% được cộng 1 điểm.Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; người dân tộc thiểu số; người đang sinh sống, học tập ở các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn được cộng 0,5 điểm.Điểm khuyến khích được quy đổi từ các giải của cuộc thi, olympic cấp quận/huyện/thị xã, thành phố, quốc gia, quốc tế. Mức điểm cộng nằm trong khoảng từ 0,5 đến 20 điểm. Cụ thể như sau:Học sinh thuộc nhiều trường hợp được cộng điểm ưu tiên, khuyến khích chỉ được cộng mức điểm cao nhất.Năm nay, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 5 lớp 6 (200 học sinh). Học sinh hoặc bố, mẹ học sinh có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội. Học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học.Các em phải đảm bảo điều kiện là đạt "học sinh hoàn thành tốt các nội dung học tập và rèn luyện" cho lớp 1, 2, 3, riêng năm lớp 4 và 5 phải đạt xuất sắc.Phụ huynh tải đơn đăng ký, kê khai thông tin chính xác, nộp hồ sơ đến trường qua đường bưu chính công ích trước 17h ngày 24/8.Trường xét tuyển theo thứ tự từ điểm cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu. Nếu các em ở cuối có điểm xét tuyển bằng nhau, trường sẽ tính điểm khuyến khích bằng cách cộng toàn bộ giải thưởng học sinh đạt được và lấy từ điểm cao xuống thấp.