https://zingnews.vn//truoc-khi-nhiem-virus-co-van-hope-hicks-la-van-may-cua-ong-trump-post1141005.html
Trước khi nhiễm virus, cố vấn Hope Hicks là vận may của ông Trump
Sự trở lại của cố vấn cấp cao Hope Hicks tại Nhà Trắng được cho là lá bùa hộ mệnh giúp ông Trump tái lập kỳ tích tranh cử hồi 2016, nhưng đại dịch đã thay đổi tất cả.Khi bà Hicks trở lại đảm nhiệm vị trí giám đốc truyền thông chiến lược Nhà Trắng và cố vấn cấp cao của tổng thống vào ngày 9/3 sau 2 năm làm việc tại Fox Corporation, bà được giao nhiệm vụ giúp Tổng thống Trump tập trung vào việc truyền tải thông điệp về sự tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ.Thời điểm đó, giới quan sát cho rằng sự có mặt của bà Hicks sẽ là chất xúc tác giúp Tổng thống Trump giành nhiều lợi thế trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Bà Hope Hicks, cố vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: CNN.Tuy nhiên, hai ngày sau khi bà Hicks nhậm chức, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố Covid-19 là đại dịch toàn cầu.Kể từ đó, dịch bệnh đã làm đảo lộn cả nước Mỹ với hơn 215.000 ca tử vong, phá hủy nền kinh tế, khiến hàng triệu người thất nghiệp và buộc trường học phải đóng cửa. Tất cả những tác động nói trên đều ảnh hưởng đến triển vọng tái đắc cử của tổng thống đương nhiệm.Nhưng mối nguy rõ ràng nhất xảy đến với ông Trump vào thời điểm bà Hicks xin nghỉ ốm, tờ Washington Post nhận định. Đây được xem là dấu hiệu báo trước về việc người đứng đầu Nhà Trắng mắc Covid-19 - “bất ngờ tháng 10” của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay.Thủ lĩnh truyền thông của Tổng thống TrumpHicks rời Nhà Trắng vào tháng 3/2018, một ngày sau khi bà từ chối trả lời 155 câu hỏi từ phía Quốc hội Mỹ và thừa nhận đã đưa ra một số lời nói dối nhân danh tổng thống để xoa dịu dư luận.Bà đã dành phần lớn thời gian trong sự nghiệp để làm việc cho gia đình Trump. Sau khi tốt nghiệp đại học, Hicks gia nhập công ty may mặc của Ivanka Trump, con gái tổng thống, với vai trò người mẫu.Bà Hicks có nhiều năm gắn bó với gia đình Trump. Ảnh: AP.Người phụ nữ từ Connecticut từng là nhân viên của Tập đoàn Trump trước khi trở thành thư ký báo chí và giám đốc truyền thông cho chiến dịch tranh cử của ông Trump.Không chỉ trở thành giám đốc truyền thông trẻ nhất trong lịch sử Nhà Trắng, Hicks còn là trợ lý chính trị lâu năm nhất của ông Trump tại thời điểm bà từ chức.Nhưng sự gần gũi với Tổng thống Trump đã kéo Hicks vào nhiều vụ lùm xùm, bao gồm việc soạn thảo một thông cáo báo chí có nội dung sai lệch liên quan đến buổi họp mặt của Donald Trump Jr. vào năm 2016 tại Tháp Trump với một luật sư người Nga.Trong khoảng thời gian Tổng thống Trump tại vị, bà Hicks nhiều lần vướng vào những rắc rối pháp lý và phải giải trình trước Quốc hội Mỹ. Ảnh: AP.Thời điểm bà Hicks làm chứng trước Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ vào tháng 3/2018, dư luận đổ dồn sự chú ý vào đời tư của nữ cố vấn Nhà Trắng.Các đồng nghiệp cho biết sự soi mói đã đẩy bà Hicks đến "đường cùng" và buộc phải rời khỏi Nhà Trắng.Trở lại với vai trò cố vấnSau một thời gian giữ vị trí giám đốc truyền thông và phó chủ tịch điều hành tại Fox Corporation, theo lời các đồng nghiệp cũ, Hicks bắt đầu thảo luận về việc trở lại Nhà Trắng để làm việc với Tổng thống Trump.Theo những nguồn tin nội bộ, Ivanka Trump và chồng Jared Kushner đã thuyết phục Hicks trở lại vị trí cố vấn tổng thống bằng cách cam kết giao cho bà trọng trách chuẩn bị chiến dịch tái tranh cử của ông Trump.Sau khi kiếm được 1,9 triệu USD trong 17 tháng làm việc tại Fox Corporation, bà Hicks quyết định trở lại Nhà Trắng. Ảnh: Getty."Hãy nghĩ như thế này: Tổng thống Trump nói một thứ ngôn ngữ không ai hiểu cả, ngoại trừ Hicks. Cô ấy đóng vai trò quan trọng đến vậy đối với ông Trump”, một người bạn của Hicks cho biết.Vào tháng 3, bà Hicks đồng ý quay lại làm việc tại Nhà Trắng.Khi trở lại với vai trò cố vấn tổng thống, người phụ nữ 32 tuổi hầu như không giao lưu với báo giới. Các trợ lý cho biết Hicks đã cố gắng hết sức để duy trì danh tiếng trước công luận.“Cô ấy tập trung nhiều hơn vào khía cạnh chính trị và ít quan tâm đến vấn đề truyền thông”, cựu phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết.Ở cương vị cố vấn Nhà Trắng, bà Hicks thường cố gắng bảo vệ hình ảnh bản thân trước dư luận. Ảnh: Reuters.Hicks đôi khi chia sẻ với các đồng nghiệp rằng trải nghiệm làm việc tại Nhà Trắng của bà hiện tại không còn vui vẻ như trước kia. Khi đó, cô đã gắn bó với một nhóm cố vấn cấp cao, những người giờ đã rời Nhà Trắng.Giờ đây, lời khuyên mà bà Hicks đưa ra không phải lúc nào cũng được Tổng thống Trump lắng nghe. Điều này được cho là bắt nguồn từ sự thay đổi chất lượng trong các đề xuất của bà Hicks.Tổng thống Trump và bà Hicks đôi khi không tìm được tiếng nói chung. Ảnh: Sky News.Ở những khía cạnh khác, Tổng thống Trump và nữ cố vấn của mình là một cặp đôi ăn ý, theo nhận định của các phụ tá Nhà Trắng.Bà Hicks đã trực tiếp lên kế hoạch cho khâu tổ chức Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa. Cố vấn 32 tuổi đã giúp lên danh sách diễn giả tiềm năng, đôi khi loại bỏ những cái tên mà bà cho là Tổng thống Trump sẽ từ chối.Khi danh sách diễn giả đến tay người đứng đầu Nhà Trắng, ông đã phê duyệt mà không đưa ra bất kỳ chỉnh sửa nào, cho thấy mức độ ăn ý của họ.Theo giới quan sát, nhìn chung, bà Hicks đã hoàn thành tốt vai trò cố vấn của mình, song đành bất lực trước yếu tố khách quan và khó lường mang tên Covid-19, nhiều phen làm nghị trường Mỹ chao đảo một cách bất ngờ.