https://zingnews.vn//truong-ban-tuyen-giao-trung-uong-bao-chi-la-luc-luong-tuyen-dau-post1282577.html
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương 'Báo chí là lực lượng tuyến đầu'
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, đánh giá thời gian qua báo chí TP.HCM và các tỉnh phía nam là lực lượng tuyến đầu trong thông tin phòng chống Covid-19.Chiều 10/12, Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì cuộc làm việc với các cơ quan báo chí TP.HCM và một số tỉnh phía nam.Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, đánh giá thời gian qua cơ quan báo chí TP.HCM và các tỉnh phía Nam thực sự là lực lượng tuyến đầu trong công tác thông tin, tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19.Bên cạnh kết quả, ông Nguyễn Trọng Nghĩa cũng chỉ ra một số hạn chế, thiếu sót như công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại lãnh đạo cơ quan báo chí có nơi chưa quan tâm, chưa tuân thủ đúng quy trình, điều kiện, tiêu chuẩn. Có hiện tượng một số cơ quan báo chí lợi dụng danh nghĩa báo chí để hoạt động trái pháp luật, sách nhiễu doanh nghiệp, địa phương...Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, phát biểu tại cuộc làm việc. Ảnh: Thu Hằng.Nói về một số bất cập còn tồn tại của báo chí TP.HCM, ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, nhận định còn tình trạng sai tít, dàn trang thiếu nhạy cảm chính trị.Ông Phan Nguyễn Như Khuê cũng cho biết sau khi thực hiện quy hoạch báo chí, nhiều lãnh đạo chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn để bổ nhiệm người đứng đầu, có cơ quan chưa được cấp giấy phép hoạt động vì có ý kiến với việc bổ nhiệm người đứng đầu... Do đó, ông đề xuất có quy định mở, cân nhắc hỗ trợ đặc thù cho cơ quan báo chí TP.HCM nhằm giúp thực hiện quy hoạch đúng lộ trình.Ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, phát biểu tại cuộc gặp gỡ báo chí. Ảnh: Thu Hằng.Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, ghi nhận báo chí đã lăn xả, không ngại nguy hiểm, gian khổ, khó khăn để kịp thời ghi nhận, đưa hình ảnh, tin tức sống động, cần thiết từ tuyến đầu trong giai đoạn dịch."Nhiệm vụ chuyên môn của báo chí có điểm đặc thù vừa ra trận lăn xả tuyến đầu, vừa đeo bám trận địa mới có thể thông tin chính xác. Rồi phải làm nhiệm vụ chọn lựa, chọn lọc thông tin nên sơ suất là khó tránh khỏi. Nhắc vậy là để nỗ lực với nhau để vượt qua chứ không cần phê bình", Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên chia sẻ.