https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-danh-8-ty-dong-mua-vaccine-cho-giang-vien-sinh-vien-post1229202.html
Trường đại học dành 8 tỷ đồng mua vaccine cho giảng viên, sinh viên
ĐH Kinh tế Quốc dân quyết định chi 8,2 tỷ đồng để hưởng ứng chương trình tiêm vaccine và công tác chống dịch Covid-19. Trong đó, 8 tỷ đồng sẽ dành riêng để mua vaccine cho trường.ĐH Kinh tế Quốc dân quyết định dành 8 tỷ đồng để mua khoảng 40.000 liều vaccine Covid-19, tiêm cho cán bộ, nhân viên, giảng viên, sinh viên. 200 triệu đồng còn lại ủng hộ vào quỹ mua vaccine chung của thành phố Hà Nội. Toàn bộ số tiền này được trích từ ngân sách của nhà trường.Trao đổi với Zing, TS Vũ Trọng Nghĩa, Trưởng phòng Truyền thông, ĐH Kinh tế Quốc dân, cho biết ngày 19/6, nhà trường đã bàn trao 8,2 tỷ đồng cho UBND thành phố Hà Nội. Việc mua vaccine sẽ do UBND thành phố Hà Nội đứng ra đàm phán và mua giúp ĐH Kinh tế Quốc dân.ĐH Kinh tế Quốc dân dành 8,2 tỷ đồng cho công tác mua vaccine và phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: NEU."Nhà trường tin tưởng toàn dân sẽ sớm được tiêm vaccine Covid-19 miễn phí trong bối cảnh các cơ quan, ban ngành đang nỗ lực tiếp cận nguồn vaccine. Thay vì chờ đợi, lãnh đạo trường quyết định chủ động mua và tiêm vaccine cho giảng viên, nhân viên, sinh viên để sớm đưa các hoạt động dạy và học của nhà trường trở lại bình thường. Đây cũng là cách mà nhà trường ủng hộ công cuộc chống dịch chung cho thành phố Hà Nội và cả nước", TS Nghĩa cho hay.TS Nghĩa chia sẻ ngân sách của nhà trường đang eo hẹp và khó khăn khi trường vừa dành 23 tỷ đồng hỗ trợ sinh viên trong mùa dịch và đã 3 năm liền không tăng học phí trong khi vẫn phải đầu tư công nghệ, máy móc để dạy học online. Nhưng ban lãnh đạo vẫn quyết tâm dành thêm 8 tỷ đồng mua vaccine để đảm bảo sức khỏe cho người học và giảng viên, cán bộ, nhân viên.Với 8 tỷ đồng , trường ước tính sẽ mua được khoảng 40.000 liều vaccine Covid-19. Số vaccine này sẽ được tiêm cho 20.000 giảng viên, sinh viên, nhân viên. Hiện, nhà trường có khoảng 23.000 sinh viên hệ chính quy, bao gồm cả sinh viên năm cuối sắp tốt nghiệp."Khi có vaccine nhà trường sẽ kết hợp với các đơn vị chuyên môn triển khai tiêm ngay. Do đó, tùy thuộc vào thời gian có được vaccine, nếu sinh viên năm cuối đã ra trường, các bạn sẽ chờ các chiến dịch tiêm chủng cộng đồng của Nhà nước", TS Nghĩa giải thích.