https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-tai-tphcm-hoan-hoc-tap-trung-vi-dich-post1182594.html
Trường đại học tại TP.HCM hoãn học tập trung vì dịch
Trước tình hình dịch Covid-19, 3 trường thuộc khối ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo kế hoạch tổ chức dạy học trực tuyến sau Tết Nguyên đán, thay vì học tập trung như trước đó.Chiều 9/2, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM thông báo áp dụng hình thức dạy và học trực tuyến đối với các hệ đào tạo sau Tết đến ngày 2/3.Trong thời gian này, Ban giám hiệu và các đơn vị hành chính của trường vẫn làm việc bình thường tại văn phòng.Sinh viên học trực tuyến trong dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Minh Thừa.Nhằm đảm bảo an toàn chung trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ĐH Quốc Tế TP.HCM quyết định cho phép người học bao gồm sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh được học tập trực tuyến từ 22/2 đến 7/3.Giảng viên của trường sẽ chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến tại nhà hoặc tại trường.Từ 22/2 đến 28/2, ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM thực hiện dạy và học trực tuyến thông qua hệ thống e-Learning. Thời gian trở lại học tập trung tại trường dự kiến là 1/3.