https://zingnews.vn//truong-ban-tuyen-giao-trung-uong-tham-thay-thuoc-nhan-dan-doan-thuy-ba-post1050070.html
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương thăm Thầy thuốc Nhân dân Đoàn Thúy Ba
Ông Võ Văn Thưởng chúc Thầy thuốc Nhân dân Đoàn Thúy Ba luôn có nhiều sức khỏe, tinh thần minh mẫn để có những ý kiến đóng góp với ngành y tế.Ngày 21/2 tại TP.HCM, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã tới thăm và chúc mừng Anh hùng Lao động, Thầy thuốc Nhân dân, Bác sĩ Đoàn Thuý Ba nhân kỷ niệm 65 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955-27/2/2020).Đi cùng ông Võ Văn Thưởng trong lần thăm hỏi này còn có Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn.Ông Võ Văn Thưởng thăm hỏi và chúc mừng Anh hùng Lao động, Thầy thuốc Nhân dân, Bác sĩ Đoàn Thuý Ba. Ảnh: Anh NhànTại buổi gặp gỡ, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã gửi lời hỏi thăm sức khỏe tới Thầy thuốc Nhân dân Đoàn Thúy Ba. Ông chúc Thầy thuốc Nhân dân Đoàn Thúy Ba luôn có nhiều sức khỏe, tinh thần minh mẫn để có những ý kiến đóng góp với ngành y tế.Thầy thuốc Đoàn Thúy Ba bày tỏ sự cảm động vì sự quan tâm của Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng các lãnh đạo khi tới thăm gia đình vào đúng dịp rất ý nghĩa, kỷ niệm Ngày Thầy thuốc Việt Nam.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đến hỏi thăm sức khỏe thầy thuốc Nhân dân Đoàn Thúy Ba. Ảnh: Anh Nhàn.Cũng trong dịp này, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã thông báo với Thầy thuốc Nhân dân Đoàn Thúy Ba về tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở Việt Nam. Theo đánh giá, dịch bệnh bước đầu đã được khống chế ở nước ta."Trong ngày 21/2, không ghi nhận thêm ca bệnh mới và đã có 15/16 trường hợp được điều trị khỏi COVID-19 tại Việt Nam", ông Võ Văn Thưởng nói.Thầy thuốc Nhân dân Đoàn Thúy Ba cho biết bà liên tục theo dõi tình hình dịch bệnh qua các phương tiện truyền thông. Với tình hình khả quan đang diễn ra, bà bày tỏ biết ơn đến Ban Tuyên giáo Trung ương đã có những chỉ đạo sát sao trong việc truyền thông đến người dân và đội ngũ y bác sĩ có nhiều đóng góp trong việc khống chế Covid-19.