https://zingnews.vn//truong-dau-tien-tai-ha-noi-cho-sinh-vien-hoc-online-tu-nam-hoc-toi-post1112866.html
Trường đầu tiên tại Hà Nội cho sinh viên học online từ năm học tới
Để đảm bảo an toàn cho sinh viên, giảng viên trước tình hình tái bùng phát dịch Covid-19, ĐH Thương mại cho sinh viên học online những tuần đầu năm học 2020-2021.Trong văn bản phát đi chiều 29/7, Hiệu trưởng ĐH Thương mại Đinh Văn Sơn thông báo toàn thể sinh viên bắt đầu tuần sinh hoạt/học tập chính trị đầu năm học 2020-2021 (bắt đầu từ 3/8) bằng hình thức trực tuyến.Để thực hiện việc này, nhà trường yêu cầu Phòng công tác sinh viên điều chỉnh kế hoạch sinh hoạt, học tập tuần chính trị đầu năm phù hợp với giảng trực tuyến. Đồng thời, phòng này phải cung cấp kế hoạch, thời khóa biểu cho Trung tâm Công nghệ thông tin cùng phối hợp, hỗ trợ.Tương ứng, Trung tâm Công nghệ thông tin phối hợp cùng phòng Công tác sinh viên hướng dẫn sử dụng phần mềm cho giảng viên, sinh viên, chuyển thời khóa biểu và ID phần mềm vào tài khoản cá nhân của sinh viên.Giảng viên nếu thuộc diện phải cách ly theo quy định sẽ giảng trực tuyến tại nhà (đáp ứng đủ các yêu cầu về không gian riêng, công cụ hỗ trợ). Nếu giảng viên không thuộc diện cách ly sẽ giảng dạy tại trường.Giảng viên, sinh viên ĐH Thương mại sẽ quay lại hình thức dạy học online trong những tuần đầu năm học tới. Ảnh: NTCC.Sinh viên truy cập tài khoản cá nhân để biết và thực hiện đúng kế hoạch học tập. Đồng thời, sinh viên thường xuyên truy cập website và fanpage của trường để theo dõi kế hoạch học tập tiếp theo.Trong thời gian sinh hoạt, học tập trực tuyến, trường cho biết ký túc xá sẽ không tiếp nhận sinh viên nội trú.