https://zingnews.vn//truong-hoc-o-tphcm-san-sang-don-hoc-sinh-den-lop-post1187038.html
Trường học ở TP.HCM sẵn sàng đón học sinh đến lớp
Toàn bộ học sinh THPT Nguyễn Du (quận 10, TP.HCM) được yêu cầu khai báo y tế theo mẫu và đo thân nhiệt trước khi vào lớp. Các em phải đeo khẩu trang khi đi học.Trong tuần này, trường THPT Nguyễn Du triển khai việc phun xịt, khử khuẩn, dọn vệ sinh các lớp học, trang bị nước rửa tay, sát khuẩn để chuẩn bị cho gần 1.600 học sinh ở 3 khối lớp trở lại trường. Toàn bộ học sinh đi học trở lại sẽ được yêu cầu khai báo y tế theo mẫu, đo thân nhiệt trước khi vào lớp và bắt buộc đeo khẩu trang.Tương tự, nhiều trường học khác cũng lên phương án chuẩn bị sẵn sàng đón học sinh đến lớp từ ngày 1/3.Học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân ngồi giãn cách, khai báo y tế. Ảnh: Duy Anh.Toàn trường thực hiện khai báo y tếĐại diện trường THPT Nguyễn Du cho hay nhà trường đã in 2.000 tờ khai y tế phục vụ cho học sinh, giáo viên, nhân viên và khách đến trường. Các dụng cụ đo thân nhiệt được thay pin. Trường dự trữ 2.500 khẩu trang y tế, nước rửa tay khô, 20 bộ đồ bảo hộ y tế, một phòng cách ly và phòng dự phòng.Để nắm tình hình di chuyển của học sinh, trường thường xuyên liên hệ với phụ huynh, nếu có em thuộc diện F1, F2, sẽ kịp thời cách ly theo sự chỉ đạo của y tế và chính quyền địa phương.Trước đó, trong quá trình dạy học online, toàn bộ giáo viên có mặt tại trường để kiểm soát và báo cáo số lượng học sinh tham gia, cũng như nắm được tình hình học sinh có tiếp xúc các ca bệnh không. Hiện, trường chưa có trường hợp nào nằm trong diện liên bệnh nhân Covid-19.Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết với kinh nghiệm của những lần nghỉ dịch trước, trường sẵn sàng đón học sinh quay trở lại. Sáng 1/3, nhà trường chia sẻ công tác phòng dịch cho toàn thể học sinh.Cô Nguyễn Đoan Trang, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Du (quận 1, TP.HCM), nói trường sẽ rà soát bộ tiêu chí đánh giá an toàn trường học của Sở GD&ĐT TP.HCM, bổ sung theo yêu cầu. Tổ nhóm chuyên môn cũng sẽ họp để xây dựng kế hoạch ôn tập nội dung, kiến thức trong 2 tuần học sinh ở nhà và dạy tiếp chương trình.Giáo viên trường Tiểu học Lê Đức Thọ hóa thân thành nhân vật hoạt hình để đón học sinh trở lại trường vào tháng 5/2020. Ảnh: Y Kiện.Khuyến khích học sinh tự chuẩn bị cơm trưaCô Vũ Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP.HCM), thông tin từ năm 2020, nhà trường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch: Khẩu trang, nước khử khuẩn, bồn rửa tay, máy đo thân nhiệt... Trường lưu ý học sinh phải đeo khẩu trang, không đưa tay lên vùng mặt và hạn chế tụ tập thành nhóm.Với đặc điểm là trường bán trú, học sinh sẽ ăn, ngủ trưa tập trung. Nhà trường thông báo khuyến khích học sinh tự chuẩn bị cơm trưa, có thể ngồi ăn ở phòng học, hành lang, tránh tập trung đông.Tương tự, thầy Trần Minh, Phó hiệu trưởng trường THCS-THPT Đào Duy Anh, cho biết trường cũng lên kế hoạch ngày 27/2 sẽ tổng vệ sinh, khử khuẩn, chuẩn bị máy đo thân nhiệt, nước rửa tay, khẩu trang sẵn ở khu vực cổng trường.Riêng phụ huynh và học sinh, thầy cô chủ nhiệm báo thời khóa biểu, dặn dò mang khẩu trang khi tới trường. Học sinh và phụ huynh tới trường nhanh chóng lên lớp, không tụ tập lâu ở khu vực cổng. Các em được khuyến khích ăn sáng ở nhà và không tập trung nhóm đông ở các hàng quán sau giờ học.Ngay từ khi nhận được tin UBND TP.HCM quyết định cho học sinh tập trung trở lại, đại diện trường Tiểu học Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp) đã nhắn tin, thông báo đến toàn thể phụ huynh về thời gian trở lại trường.Trong những ngày tới, trường sẽ họp giáo viên để phân công đón học sinh và chuẩn bị nội dung chuyên môn. Khẩu trang, nước rửa tay, máy đo thân nhiệt đã được trường thực hiện và duy trì trong thời gian trước đó."Ngày 27/2, trường sẽ phối hợp trung tâm y tế của quận để phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên, phòng học lần nữa. Nhà trường cũng nhờ phụ huynh dặn dò học sinh thực hiện thông điệp 5K từ nhà đến trường và ngược lại", thầy Dương Trần Bình, Hiệu trưởng nhà trường, nói.Trong giờ ra chơi, trường yêu cầu học sinh phải đeo khẩu trang vì lúc này tập trung đông. Ngày học sinh chính thức đi học, giáo viên sẽ có những hoạt động, trò chơi nhỏ để các con hào hứng bước vào buổi học.