https://zingnews.vn//truong-noi-ve-viec-sinh-vien-thach-giang-vien-len-phong-dao-tao-solo-post1265261.html
Trường nói về việc sinh viên thách giảng viên 'lên phòng đào tạo solo'
Đại diện Cao đẳng FPT Polytechnic cho biết trường sẽ căn cứ tường trình của giảng viên, sinh viên, lớp trưởng cùng các yếu tố liên quan khác để ra quyết định xử lý vụ việc.Trong clip lan truyền trên mạng mới đây, một sinh viên Cao đẳng FPT Polytechnic đã có lời lẽ, thái độ không hay, thậm chí văng tục, chửi bậy, thách giảng viên "lên phòng đào tạo solo" khi được hỏi lý do không thuộc bài.Trong khi đó, giảng viên vẫn giữ bình tĩnh, kiên nhẫn trò chuyện với sinh viên. Khi em này rời lớp học trực tuyến, nhiều sinh viên khác bày tỏ ý kiến trước cách hành xử được cho là không đúng của bạn học.Sinh viên có thái độ, lời lẽ không hay với giảng viên khi học online.Trao đổi với Zing sáng 22/9, một lãnh đạo của trường Cao đẳng FPT Polytechnic cho biết sự việc xảy ra ngày 20/9. Lúc đó, sinh viên học lớp Vovinam online do thầy giáo, võ sư L.T.X. giảng dạy.Sau sự việc, thầy X. đã gửi bản tường trình đến nhà trường. Giảng viên này bày tỏ sự bao dung, mong muốn bỏ qua cho sinh viên.Trường cũng đã liên hệ với sinh viên và gia đình của em này. Theo thông tin mẹ nam sinh cung cấp, sức khỏe và tâm lý của nam sinh đang bất ổn, được chăm sóc tại trạm y tế."Trường sẽ căn cứ tường trình của thầy giáo, sinh viên, lớp trưởng..., đồng thời xem xét các yếu tố liên quan khác để ra quyết định xử lý vụ việc", đại diện nhà trường cho hay.Bên cạnh đó, nhằm tránh tạo áp lực, ảnh hưởng tới sức khỏe, tinh thần của sinh viên và gia đình, trường kêu gọi sinh viên không bàn luận thêm về việc này.Đại diện Cao đẳng FPT Polytechnic cũng chia sẻ trong hơn 10 năm giảng dạy, thầy L.T.X. được sinh viên kính trọng không chỉ bởi chuyên môn, mà còn tinh thần võ đạo, tấm gương đạo đức, tình yêu dành cho sinh viên.Ông đánh giá phần xử lý tình huống của giảng viên xứng đáng được biểu dương. Ông cũng mong thầy, cô giáo có thể xử lý tốt hơn nữa khi bao quát lớp học, dù trực tiếp hay trực tuyến, để phát hiện sớm những dấu hiệu bất ổn ở một người hay nhóm người, tập trung giải quyết ngay, giúp duy trì năng lượng tích cực của lớp học.Năm học 2021-2022, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, sinh viên nhiều trường đại học, cao đẳng phải học trực tuyến. Thời gian gần đây, một số câu chuyện nổi lên trong tiết học online khiến nhiều người lo ngại về cách hành xử của giảng viên, sinh viên.Trước sự việc tại Cao đẳng FPT Polytechnic, dư luận và cộng đồng mạng cũng bất bình khi trong clip lan truyền trên mạng, giảng viên quát tháo gay gắt và mắng sinh viên là "óc trâu". Vụ việc không hay này xảy ra trong buổi học online của lớp thuộc bộ môn Cơ điện tử, khoa Cơ khí, ĐH Bách khoa TP.HCM, vào hai tuần trước.Một giảng viên khoa Điện - Điện tử, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, đã xin lỗi khi đuổi sinh viên ra khỏi lớp học online và có lời lẽ thiếu chuẩn mực.