https://zingnews.vn//truong-viet-uc-tu-choi-40-hoc-sinh-phu-huynh-kien-nghi-len-bo-gd-dt-post1107183.html
Trường Việt Úc từ chối 40 học sinh, phụ huynh kiến nghị lên Bộ GD&ĐT
Cho rằng quyết định từ chối 40 học sinh của trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, trái pháp luật, nhóm phụ huynh đã làm đơn kiến nghị gửi nhiều cơ quan chức năng.Chiều 15/7, trao đổi với Zing, luật sư Phạm Thị Bạch Tuyết, Công ty Luật Đức Kiến Minh - người hỗ trợ nhóm phụ huynh soạn thảo đơn kiến nghị - cho biết 13 phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc đã ký tên và gửi đơn đến Bộ GD&ĐT, UBND TP.HCM, Sở GD&ĐT TP.HCM.Trong đơn, phụ huynh yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ việc từ chối nhận học sinh của trường Việt Úc có trái pháp luật hay không.Phụ huynh đặt câu hỏi với những học sinh bậc THPT theo lộ trình riêng của trường Việt Úc, không thể chuyển sang trường công lẫn các trường quốc tế khác, khi bị từ chối sẽ đi về đâu? Cơ quan quản lý sẽ giải quyết như thế nào?Phụ huynh trường Việt Úc phản đối chính sách học phí trong mùa dịch Covid-19 hồi tháng 5. Ảnh: H.L.Ngoài ra, phụ huynh đề nghị các cơ quan chức năng có biện pháp xử lý vì cho rằng trường đã vi phạm quyền bình đẳng về cơ hội học tập được quy định trong Hiến pháp, Luật Giáo dục lẫn quyền trẻ em."Sau khi nhận thông báo từ chối học sinh của trường, chúng tôi đều xác định không thể cho con tiếp tục học ở đây. Chúng tôi vẫn làm đơn kiến nghị để các cơ quan chức năng bảo vệ quyền lợi của học sinh và chứng minh việc làm của trường Việt Úc là sai về mặt pháp luật", bà H.N. - phụ huynh tham gia ký đơn kiến nghị - nói.Luật sư Tạ Minh Trình, Đoàn Luật sư TP.HCM, cho rằng việc từ chối tiếp nhận học sinh của trường Việt Úc là hành động tiêu cực, đi ngược các giá trị trong giáo dục, xâm phạm quyền học tập của công dân, quyền bình đẳng về học tập của học sinh.Xét về mặt pháp lý, quan hệ giữa trường và phụ huynh là dân sự. Nhà trường và phụ huynh không ký hợp đồng đào tạo, xác định rõ thời hạn, ý chí của các bên tại thời điểm tiếp nhận học sinh, giữa trường và phụ huynh xác định có sự gắn kết lâu dài, ít nhất là “một cấp học”.Đóng học phí là một giai đoạn trong thời gian thực hiện cam kết nên nếu không đồng thuận, các bên có quyền khởi kiện, yêu cầu tòa án có thẩm quyền giải quyết tranh chấp. Luật sư Trình khuyên nhà trường nên thu hồi quyết định từ chối học sinh và đối thoại với phụ huynh trên cơ sở lợi ích của học sinh.Thông tin thêm về vụ việc phụ huynh kiện trường Việt Úc về chính sách học phí trong mùa dịch, luật sư Tuyết cho biết 61 phụ huynh đã ủy quyền cho bà và Công ty Luật Đức Kiến Minh làm đại diện pháp lý khởi kiện trường. Đơn kiện đã được nộp lên Tòa án Nhân dân quận 10, TP.HCM. Tòa đang yêu cầu bên khởi kiện chỉnh sửa một số chi tiết trong hồ sơ.Các nội dung khởi kiện gồm: Cách tính học phí trong đợt nghỉ dịch; trường thiết kế lịch học bù kéo dài, dày đặc, tăng tiết, học cả cuối tuần, học thêm những khóa kỹ năng sống không cần thiết sau dịch Covid-19; phụ huynh muốn chuyển trường và rút hồ sơ mà không cần đóng đủ học phí học phần 3 và 4 theo cách tính của nhà trường.