https://zingnews.vn//truong-hop-nghi-mac-covid-19-o-dak-lak-co-ket-qua-am-tinh-post1183825.html
Trường hợp nghi mắc Covid-19 ở Đắk Lắk có kết quả âm tính
Trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính.Trưa 14/2, bác sĩ Trịnh Quang Trí, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đắk Lắk (CDC), cho biết trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính.Trước đó, trường hợp này bị tai nạn giao thông và vào cấp cứu tại Khoa cấp cứu, Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên trong tình trạng tràn khí màng phổi.Qua điều tra dịch tễ, bệnh viện xác định người này từ quận Gò Vấp, TP.HCM về huyện Krông Năng (Đắk Lắk) ăn Tết cùng gia đình. Do đó, bệnh viện đã test nhanh đối với trường hợp này thì cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp nghi nhiễm Covid-19 ở Đắk Lắk có kết quả âm tính. Ảnh: T.N.Sau đó, bệnh viện chuyển người này cùng toàn bộ bệnh nhân tại Khoa cấp cứu về Khoa truyền nhiễm cách ly tạm thời chờ kết quả xét nghiệm PCR.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, CDC tỉnh Đắk Lắk đã lấy mẫu xét nghiệm và khẳng định bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên đã phun khử khuẩn, làm sạch toàn bộ Khoa cấp cứu vì liên quan đến bệnh nhân trên.