https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-du-phong-phuong-an-tuyen-sinh-trong-mua-dich-post1223365.html
Trường đại học dự phòng phương án tuyển sinh trong mùa dịch
Dịch bệnh khiến kế hoạch năm học 2020-2021 có nhiều xáo trộn, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 dự kiến cũng có điểm thay đổi, khiến các trường đại học phải dự trù một số tình huống mới.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT đã có văn bản yêu cầu các trường đại học, cao đẳng chủ động lên phương án tuyển sinh dự phòng.Các kỳ thi năng khiếu, đánh giá năng lực sẽ bị ảnh hưởngPGS Nguyễn Trường Thịnh, phụ trách ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho hay tới nay, số lượng hồ sơ xét tuyển học bạ nộp vào trường là hơn 44.000.Trong trường hợp dịch bệnh diễn ra phức tạp và có sự thay đổi về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, trường sẽ điều chỉnh lại đề án tuyển sinh, có thể tăng chỉ tiêu xét tuyển học bạ. Tuy nhiên, chỉ tiêu xét tuyển học bạ sẽ được điều chỉnh phù hợp, tùy theo ngành nghề và hệ đào tạo. Đặc biệt, phương án tăng chỉ tiêu xét học bạ chỉ dành cho một số ngành khó tuyển hay thí sinh đăng ký ít.Về kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức để lấy điểm xét tuyển một số ngành liên quan, PGS Nguyễn Trường Thịnh cho biết nếu dịch kéo dài, không thể tổ chức kỳ thi, nhà trường sẽ tìm ra phương án thay thế phù hợp để tránh thiệt thòi cho thí sinh.Kỳ thi năng khiếu, đánh giá năng lực của các trường bị dời lại do dịch bệnh. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Một trường đại học khác cũng có kế hoạch tổ chức thi năng khiếu và thi đánh giá năng lực chuyên biệt trong năm nay là ĐH Sư phạm TP.HCM.Ông Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng ĐH Sư phạm TP.HCM, cho biết nhà trường đưa ra 3 phương thức xét tuyển chính: Xét tuyển học bạ (tối đa 20% chỉ tiêu), kết quả kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt, kết hợp điểm học tập THPT (tối đa 20% chỉ tiêu), kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT (40%).Trong đó, phương thức xét điểm học tập THPT kết hợp với điểm kỳ thi đánh giá năng lực do trường tổ chức là điểm mới. Trong mỗi tổ hợp xét tuyển, trường sẽ quy định một môn chính và điểm môn này được lấy từ kết quả kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt."Hiện, kỳ thi đã được dời đến cuối tháng sáu (ngày 26, 27, 28/6) do tình hình dịch bệnh. Nhà trường rất mong dịch bệnh được kiểm soát để có thể tổ chức được. Vì mỗi thí sinh chỉ dự thi một môn, tức một buổi thi, trường hy vọng có thể kiểm soát vấn đề phòng dịch tốt. Hiện tại, khoảng 4.000 thí sinh đăng ký dự thi, mỗi buổi thi dự kiến có 700 em nên vấn đề tổ chức không áp lực quá lớn", Phó hiệu trưởng nói.Tuy nhiên, vấn đề nhà trường lo lắng là quá trình di chuyển của thí sinh. Do đó, trường cũng đang theo dõi thêm tình hình dịch bệnh để có quyết định. Trong trường không thể tổ chức cuối tháng 6, trường sẽ tổ chức vào tháng 7, 8.Mặt khác, đối với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2021, trong trường hợp kỳ thi có 2 đợt, ông Trung mong Bộ GD&ĐT có thể tổ chức cho thí sinh thi xong cả 2 đợt, sau đó mới tổ chức xét tuyển đại học cùng một lần. Phương án này sẽ đảm bảo công bằng cho thí sinh hơn là chia tỷ lệ chỉ tiêu cho từng đợt thi.Quá trình tuyển sinh năm 2021 sẽ có một số khó khăn nhưng các trường có thể điều chỉnh kịp thời nhờ có kinh nghiệm từ năm trước. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Có kinh nghiệm từ năm trướcTS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Công nghiệp TP.HCM, thông tin theo đề án tuyển sinh đã công bố, trường dành 50% tổng chỉ tiêu cho xét điểm thi tốt nghiệp THPT, 30% chỉ tiêu xét học bạ, 10% xét điểm thi năng lực và 10% ưu tiên xét tuyển.Theo ông Nhân, nếu dịch diễn biến phức tạp, số lượng hồ sơ nộp về nhiều và chất lượng thí sinh tốt, trường có thể cân nhắc điều chỉnh tăng chỉ tiêu xét tuyển các phương thức khác như xét học bạ, thi đánh giá năng lực.“Tuy nhiên, mức độ tăng chỉ tiêu các phương thức tuyển sinh riêng của trường nếu có cũng không quá nhiều, tối đa 60% tổng chỉ tiêu. Trường chỉ có một đợt xét tuyển học bạ kéo dài đến ngày 15/7. Nếu kỳ thi tốt nghiệp THPT có thay đổi, trường sẽ kéo dài thêm thời gian nhận hồ sơ học bạ", TS Nhân nói.Mặc khác, nếu kỳ thi bị lùi hay chia làm 2 đợt, trường cũng căn cứ mốc thời gian điều chỉnh của Bộ GD&ĐT để điều chỉnh thời gian tuyển sinh. Trường sẽ cân đối, chia tỷ lệ chỉ tiêu cho 2 đợt để đảm bảo công bằng cho thí sinh.Ngày 1/6 vừa qua, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) đã công bố kết quả xét tuyển học bạ đợt 1 và đang tiếp tục nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đợt 2 với mức điểm xét tuyển xét học bạ bằng đợt 1.ThS Phạm Doãn Nguyên - Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh UEF - đánh giá năm nay, tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến khá phức tạp, công tác tuyển sinh gặp những khó khăn nhất định. Tuy nhiên, nếu so với năm 2020, công tác tuyển sinh của trường ít ảnh hưởng hơn, vì đã có những phương án dự phòng phù hợp tình hình thực tế.Bên cạnh đó, đến hiện tại, tất cả học sinh lớp 12 đã kết thúc học kỳ II, điểm số đã hoàn thiện trong học bạ. Vì vậy, lượng thí sinh quan tâm xét tuyển học bạ nhiều.Với tình hình dịch bệnh hiện nay, Bộ GD&ĐT cũng dự trù phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT thành 2 đợt như năm 2020. Việc dời lịch thi hay tổ chức kỳ thi thành nhiều đợt có thể sẽ có khó khăn nhất định đến công tác tuyển sinh, thời gian xét tuyển, chỉ tiêu từng phương thức xét tuyển của các trường. Tuy nhiên, điều này sẽ không ảnh hưởng chỉ tiêu tuyển sinh chung của các trường.