https://zingnews.vn//truong-ba-chi-o-nha-ban-hang-qua-mang-vi-dich-benh-post1072446.html
Trương Bá Chi ở nhà bán hàng qua mạng vì dịch bệnh
Trong quá khứ, Trương Bá Chi từng có thời gian mặt sưng phù, lệch lạc, bị nghi lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ và uống rượu nhiều. Sau đó, khuôn mặt của cô bị đơ cứng, các đường nét thiếu tự nhiên. Đó cũng là những năm sự nghiệp của Trương Bá Chi xuống dốc. Cô bị cha mẹ nuôi Hướng Hoa Cường và Trần Lam quay lưng. Các nhà sản xuất lên tiếng tố cáo nữ diễn viên có thái độ chảnh chọe, diễn xuất phập phù khiến Trương Bá Chi không nhận được vai diễn.