https://zingnews.vn//truong-nu-sinh-giua-sa-mac-o-an-do-post1262919.html
Trường nữ sinh giữa sa mạc ở Ấn Độ
Khi nhận được lời mời tham gia thiết kế trường học, vào năm 2014, kiến trúc sư Diana đã đến Ấn Độ để khảo sát tình hình và tham khảo nét đặc trưng của kiến trúc địa phương. Ban đầu, bà lo lắng khi được yêu cầu xây dựng một trường học nằm giữa sa mạc. Nữ kiến trúc sư cho biết cảm hứng thiết kế trường học bắt nguồn từ những yếu tố môi trường và văn hóa bản địa. "Tôi không muốn áp đặt ý tưởng thiết kế của phương Tây. Tôi muốn tạo ra một tòa nhà nhiều ánh sáng, một công trình hòa quyện giữa tâm hồn con người và năng lượng tự nhiên để nuôi dưỡng và chữa lành cho phụ nữ và trẻ em gái ở Jaisalmer", bà Diana giải thích.