https://zingnews.vn//truong-phong-an-ninh-doi-noi-cong-an-binh-duong-qua-doi-vi-covid-19-post1247336.html
Trưởng phòng An ninh đối nội Công an Bình Dương qua đời vì Covid-19
Sau 12 ngày điều trị Covid-19, thượng tá Phan Minh Phương, Trưởng phòng An ninh đối nội Công an tỉnh Bình Dương, qua đời.Ngày 4/8, Công an tỉnh Bình Dương có báo cáo lãnh đạo Bộ Công an về việc thượng tá Phan Minh Phương (53 tuổi, Trưởng phòng An ninh đối nội Công an tỉnh Bình Dương) qua đời khi mắc Covid-19.Theo báo cáo, ngày 23/7, thượng tá Phương xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính với nCoV. Ông Phương sau đó được đưa đi cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến Đại học Quốc gia TP.HCM.Ngày 2/8, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện dã chiến tỉnh Bình Dương (phường Phú Chánh, thị xã Tân Uyên) để điều trị. Tuy nhiên, đến sáng 4/8, thượng tá Phương đã qua đời.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và địa phương này đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Công an tỉnh Bình Dương đề xuất không tổ chức lễ tang theo nghi thức đối với thượng tá Phương. Sau khi tình hình dịch bệnh được khống chế ổ định và có thông báo của cơ quan có thẩm quyền, Công an tỉnh Bình Dương sẽ tổ chức lễ truy điệu đối với thượng tá Phương theo quy định.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bình Dương, Từ 6h đến 17h ngày 4/8, địa phương này ghi nhận thêm 844 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 1.876 ca.Trong đó, có 26 ca tại cơ sở y tế, 1.162 ca tại khu cách ly, 323 ca tại khu phong tỏa và 365 ca qua sàng lọc cộng đồng. Trong ngày có 1.662 bệnh nhân khỏi bệnh xuất viện; 7 ca tử vong.