https://zingnews.vn//truong-dong-cua-vi-dich-hoc-sinh-nhat-to-chuc-le-tot-nghiep-tren-game-post1060344.html
Trường đóng cửa vì dịch, học sinh Nhật tổ chức lễ tốt nghiệp trên game
Phải ở nhà tránh dịch, học sinh tại một trường tiểu học ở Nhật Bản đã tổ chức buổi tổng kết năm học trên trò chơi điện tử Minecraft.Theo Sora News, nhiều tuần qua, tất cả các trường học tại Nhật Bản đã đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Dự kiến, đợt nghỉ sẽ kéo dài đến sau kỳ nghỉ xuân.Vì năm học tại Nhật Bản sẽ kết thúc vào tháng 3 và bắt đầu năm học mới từ tháng 4, các nhà trường không thể tổ chức lễ tốt nghiệp cho học sinh cuối cấp do tình hình dịch bệnh căng thẳng.Dù là tốt nghiệp tiểu học, trung học cơ sở hay phổ thông, các em học sinh đều cảm thấy đây là dấu mốc quan trọng trong cuộc đời đi học của mình.Các học sinh tiểu học tự xây dựng cho mình một buổi lễ tốt nghiệp trên giao diện game.Vì không muốn bỏ lỡ thời khắc đặc biệt, những học sinh cuối cấp tại một trường tiểu học đã nghĩ ra phương án thú vị. Không thể cùng chia tay năm cuối tại trường, tất cả quyết định tổ chức tổng kết trên giao diện Minecraft.Minecraft là trò chơi điện tử độc lập trong một thế giới mở, cho phép người chơi xây dựng các công trình bằng cách xây các khối kết cấu trong một thế giới 3D. Game này không có mục tiêu cụ thể yêu cầu thực hiện, cho phép người chơi có thể tự do lựa chọn chơi như thế nào.Bài đăng gốc do tài khoản Twitter có tên @backyennew - phụ huynh của một học sinh trong lớp - chia sẻ trên trang cá nhân.Điều khiến vị phụ huynh ấn tượng là "buổi lễ" không phải do nhà trường hay giáo viên nào kêu gọi, đơn giản vì các học sinh muốn tổ chức cho mình.Giữa những tin tức nặng nề về virus corona, dân mạng Nhật Bản cảm thấy hành động đáng yêu của các em học sinh như truyền thêm năng lượng tích cực để vượt qua dịch bệnh."Thật ghen tỵ với những điều tuyệt vời bọn trẻ ngày nay có thể làm", "Những người nói game là xấu hãy nhìn thứ đáng yêu này xem", "Đây chắc chắn là kỷ niệm tuyệt vời mà chúng có"... dân mạng hào hứng nhận xét.