https://zingnews.vn//truong-lap-to-da-chien-duong-day-nong-ho-tro-hoc-online-post1063570.html
Trường lập tổ dã chiến, đường dây nóng hỗ trợ học online
Một số trường học ở Hà Nội đã thành lập tổ công tác giúp giáo viên, phụ huynh làm quen và sử dụng các phần mềm trực tuyến.Dạy online được các giáo viên trường THCS Thanh Xuân Trung, Hà Nội, đánh giá vất vả hơn giảng trên lớp. Nhưng đây là những tiết học cần thiết cho cô trò trong điều kiện dịch Covid-19 phức tạp.Từ ngày 18/2, cô Trịnh Hồng Vân - Hiệu trưởng trường THCS Thanh Xuân Trung - đã cho áp dụng phương pháp học trực tuyến với mong muốn học sinh ở nhà vẫn đảm bảo kiến thức, cũng như giao lưu với thầy cô, bạn bè.Cô Trịnh Hồng Vân triển khai mô hình dạy học online đến cán bộ, nhân viên của trường. Ảnh: NTCC.Cần sự thay đổi của giáo viên“Làm một chiếc điện thoại bằng cốc giấy”, “Làm thế nào để quả trứng có thể chìm, nổi, lơ lửng” hay “Cái bát nổi hay chìm trong nước”, không ít người bất ngờ khi đó lại là chủ đề của lớp học online tại trường THCS Thanh Xuân Trung.Trong một tiết dạy Toán, cô giáo Đoàn Thu Huyền tổ chức trò chơi “Ai nhanh hơn” để lồng ghép ý nghĩa của số nguyên âm trong thực tế, từ đó tìm ra đáp án có tên gọi virus Corona. Như vậy, học sinh không chỉ học khoa học, mà còn vận dụng kiến thức xã hội vào thực tiễn.Cô giáo Đỗ Thu Hiền lại đưa học trò đến những “chuyến du lịch đặc biệt” với vùng đất Cà Mau mênh mông, đắm chìm trong sắc xanh của đất trời, cây lá. Trong bài học “Hãy thuyết minh về ngôi trường - tổ ấm yêu thương thứ hai của em”, nhiều học sinh xúc động khi thấy cảnh lớp học, sân trường THCS Thanh Xuân Trung.Để triển khai những lớp học online mang lại kiến thức, cảm xúc thực này, trường đã xây dựng thời khóa biểu giống như khi học chính thức, mỗi tiết 30-35 phút. Học sinh lớp 9 tăng cường học trực tuyến qua Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội và ôn thi cuối cấp.Chia sẻ về việc học trực tuyến, cô Hồng Vân nói: “Cả một tổ dã chiến được thành lập giúp giáo viên, phụ huynh làm quen và sử dụng các phần mềm trực tuyến”.Xây dựng được lớp học trực tuyến thực sự không dễ, lớp học đông, không phải giáo viên, phụ huynh nào cũng giỏi công nghệ. Nhiều thầy cô 50 tuổi lần đầu thực hành các ứng dụng dạy học qua mạng.Tại trường Marie Curie, Hà Nội, giáo viên cố gắng tổ chức lớp học vui nhộn, nhằm tăng hứng thú cho học sinh. Ví dụ, trong tiết học Ngữ văn, cô Hoàng Hoa sử dụng ưu thế của thiết bị âm thanh để truyền tải ngữ điệu, sắc thái truyền cảm đối với phân môn “Đọc - hiểu văn bản”.Với phân môn “Tiếng Việt”, sau phần lý thuyết, cô dành thời gian cho học sinh luyện tập, thực hành thông qua trò chơi. Ở trò chơi “Ai nhanh nhất?”, các bạn sẽ đưa ra đáp án vào ô “chat trong cuộc họp”. Bạn nào trả lời đúng và nhanh nhất sẽ được trao thưởng.Giáo viên trường Marie Curie, Hà Nội, soạn bài giảng trực tuyến. Ảnh: NTCC.Tăng cường giám sát gia đìnhCô Trịnh Hồng Vân cho rằng tổ chức dạy học trực tuyến không phải chỉ truyền đạt kiến thức cho học sinh mà phụ huynh cũng tham gia giám sát.Sau một tháng triển khai, lớp học có những quy tắc nhất định: Kiểm soát sĩ số, chỉ được bật âm thanh khi giơ tay phát biểu, tư thế ngồi đến tác phong học của học sinh phải nghiêm túc. Ngoài ra, việc giám sát từng ngày, tiết học của gia đình rất quan trọng.Giáo viên cần kịp thời động viên những học sinh tích cực, tạo hứng khởi cho các em. Sau mỗi tiết học, giáo viên dành thời gian 10-15 phút để giao lưu, hỏi thăm học trò. Các tiết học của trường hiện có 95% số học sinh tham gia.Tâm huyết của giáo viên được bù đắp bằng sự ủng hộ của gia đình. Nhiều phụ huynh chia sẻ trong nhóm lớp lời động viên thầy cô: “Cảm ơn thầy cô rất nhiều đã vất vả vì các con”, “Nghỉ dài ngày, con nhớ thầy cô và các bạn nhiều, con rất vui khi được học trực tuyến”…Thầy Đức Vượng, Trưởng bộ môn Tin học, trường Marie Curie, cho hay trường đã thiết lập đường dây nóng để sẵn sàng tư vấn, trả lời những khúc mắc của các thầy cô, học sinh và cha mẹ khi làm quen ứng dụng.Hà Anh, nữ sinh lớp 12 ở Hà Nội, thông tin kỳ thi THPT quốc gia sắp đến gần, em nhận được sự hỗ trợ học tập nhiệt tình của thầy cô. Trong tiết học, các thầy cô giảng bài, đồng thời chia sẻ nội dung trên slide rồi đặt câu hỏi cho học sinh trả lời. Nội dung thầy cô đưa ra dễ hiểu. Khi kết thúc giờ học, học sinh chụp vở ghi bài giảng hôm đó rồi gửi giáo viên."Mỗi giờ học, các thầy cô đều cố gắng tương tác, khen ngợi những bạn hăng hái và khích lệ, động viên những bạn hơi trầm, ít tương tác" - Hà Anh tâm sự.