https://zingnews.vn//trung-dung-them-3-khu-ky-tuc-xa-de-cach-ly-nguoi-ve-tu-lao-post1066293.html
Trưng dụng thêm 3 khu ký túc xá để cách ly người về từ Lào
Lo ngại người Việt từ Lào về đông khiến các cơ sở tập trung cách ly bị quá tải, Thừa Thiên - Huế đã khảo sát để trưng dụng thêm 3 khu ký túc xá sinh viên.Ngày 30/3, UBND Thừa Thiên - Huế cho biết để ứng phó với lượng lớn người Việt từ Lào trở về vì lo ngại dịch Covid-19, tỉnh này đã khảo sát về khả năng trưng dụng khu ký túc xá của các trường Cao đẳng Y tế, Cao đẳng Sư phạm và Cao đẳng Công nghiệp Huế làm địa điểm tiếp nhận.Đội ngũ y tế kiểm tra sức khỏe của người dân tại các chốt kiểm dịch. Ảnh: N.D.Theo kết quả khảo sát, các khu ký túc xá có tổng cộng 190 phòng, cơ sở vật chất tốt, thoáng mát, phù hợp để làm địa điểm cách ly y tế công dân Việt Nam từ vùng có dịch trở về trong trường hợp cần thiết.Để góp phần chung tay chống dịch Covid-19, Ban giám hiệu các trường khẳng định sẽ sẵn sàng bàn giao khi tỉnh yêu cầu. Ngoài ra, trường Cao đẳng Công nghiệp Huế sẽ sản xuất nước rửa tay kháng khuẩn đễ cung cấp, hỗ trợ cho bà con nhân dân cũng như lực lượng chức năng làm nhiệm vụ trong khu cách ly.Ông Nguyễn Văn Phương, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, dự báo người dân đang sinh sống, làm việc tại Lào về Huế sẽ tăng cao trong những ngày tới.Đây là những người có sức khỏe tốt, không có bệnh, tuy nhiên do tâm lý lo sợ nên mong muốn về quê hương để tránh dịch.Phó chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Ban giám hiệu các trường tạo điều kiện thuận lợi, phối hợp với lực lượng chức năng khẩn trương dọn vệ sinh, chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất cần thiết và lực lượng hậu cần sẵn sàng phục vụ, đảm bảo mọi điều kiện để có thể tiếp nhận công dân sớm nhất khi các khu cách ly tập trung khác hết sức chứa.Theo thống kê của Ban chỉ đạo phòng dịch Covid-19 Thừa Thiên - Huế, tính đến 29/3, số lượng người được cách ly tập trung là 3.758 người. Theo dự báo, lượng người trở về sẽ tăng cao trong những ngày tới.Ngày 28/3, Bệnh viện Trung ương Huế đã cho bệnh nhân người Anh (ca nhiễm số 33) xuất viện sau 18 ngày điều trị. Hiện, bệnh viện này còn điều trị và cách ly y tế 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19.Riêng số lượng cách ly y tế tại bệnh viện này là 8 người (những người tiếp xúc gần với các ca nhiễm Covid-19).Ban chỉ đạo Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã chỉ đạo các địa phương, ban ngành trong tỉnh thành lập 5 chốt kiểm dịch Covid-19 để kiểm tra, kiểm soát dịch bệnh tại cửa ngõ phía bắc huyện Phong Điền; đường Lý Nhân Tông, thị xã Hương Trà; Ga Huế; giao lộ Nguyễn Tất Thành, thị xã Hương Thủy và trạm trung chuyển Bắc Hải Vân.