https://zingnews.vn//trua-57-them-247-ca-covid-19-tphcm-196-benh-nhan-post1234806.html
Trưa 57, thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM 196 bệnh nhân
Theo bản tin 12h ngày 5/7 của Bộ Y tế, 220 ca được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa. TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (196), Bình Dương (17), Long An (13), Phú Yên (6), Bắc Giang (4), Vĩnh Long (3), Đồng Tháp (3), Quảng Ngãi (2), Hà Tĩnh (2), Bắc Ninh (1).TP.HCM: 173 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 23 ca đang điều tra dịch tễ.Bình Dương: 12 liên quan công ty tại TP Thuận An, 3 ca liên quan công ty tại TP Thủ Dầu Một, 2 ca là F1 của BN17975, đã được cách ly.Vĩnh Long: Hai ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Vĩnh Long.Phú Yên: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.Long An: 9 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 2 ca liên quan đến chợ Bình Điền; một ca có tiền sử về từ TP.HCM; một ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 2-3/7 dương tính với SARS-CoV-2.Quảng Ngãi: Những bệnh nhân này đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 3/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Giang: Đây là các trường hợp F1 của BN19903 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7 dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Tháp: Những người này được phát hiện trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Đồng Tháp.Hà Tĩnh: Họ là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7 dương tính với SARS-CoV-2. Những người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh.Bắc Ninh: Bệnh nhân nam, 36 tuổi, địa chỉ tại phường Tiền An, là F1 của BN19954 đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm lần 4 ngày 4/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Như vậy, sau 2 bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 575 ca mắc mới tại TP.HCM (371), Đồng Tháp (103), Bình Dương (17), Phú Yên (29), Long An (15), Hưng Yên (9), Khánh Hòa (8), An Giang (6), Bắc Ninh (3), Bắc Giang (4), Vĩnh Long (3), Quảng Ngãi (2), Hà Tĩnh (2), Lạng Sơn (1), Đồng Nai (1), Sóc Trăng (1).Tính đến 12h30 ngày 5/7, Việt Nam có tổng cộng 18.650 ca ghi nhận trong nước và 1.858 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 17.080 ca, trong đó có 5.045 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Hiện tại, TP.HCM là địa phương có số bệnh nhân Covid-19 cao nhất cả nước với 6.405 người. Tình hình tại thành phố vẫn đang diễn biến nhanh và phức tạp.Đánh giá về dịch tại TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết sự tập trung đông đúc cùng biến chủng Delta khiến tỷ lệ lây nhiễm tại thành phố ngày càng lan rộng. Bên cạnh đó, thành phố có nhiều khu công nghiệp và nhà máy sản xuất, số lượng công nhân đông.Ngoài ra, theo ông Sơn, nhờ công tác tổ chức xét nghiệm diện rộng, ca mắc mới không chỉ trong khu cách ly, vùng phong tỏa mà còn được phát hiện nhanh trong cộng đồng dân cư. Điều này khiến thành phố có số ca mắc tăng nhanh chóng trong thời gian qua.