https://zingnews.vn//trua-86-them-75-ca-mac-covid-19-post1224665.html
Trưa 86, thêm 75 ca mắc Covid-19
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 74 ca Covid-19 trong nước tại nhiều tỉnh, thành phố và một bệnh nhân nhập cảnh.Theo bản tin 12h ngày 8/6 của Bộ Y tế, 75 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Bắc Giang (55), TP.HCM (10), Bắc Ninh (4), Lạng Sơn (5), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (1). Trong đó, 74 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Tại Bắc Ninh, các ổ dịch có thêm ca bệnh là khu công nghiệp Khắc Niệm (2), khu công nghiệp Quế Võ (2).Các bệnh nhân tại Bắc Giang được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có thêm một nhân viên y tế mắc Covid-19.Các trường hợp ở Lạng Sơn đều là F1, đã được cách ly, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngày 7/6. Họ đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng.Trong số 10 bệnh nhân ở TP.HCM, 6 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 3 ca là F1, trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bệnh nhân nhập cảnh là nam, 24 tuổi, có địa chỉ tại huyện Gia Thành, tỉnh Kiên Giang. Ngày 6/6, người này từ nước ngoài trở về Việt Nam và được cách ly ngay. Một ngày sau, anh có kết quả xét nghiệm lần một dương tính với SARS-CoV-2.TP.HCM đặt mục tiêu trong 9 ngày giãn cách xã hội còn lại sẽ khống chế dịch hoàn toàn. Sau 15 ngày giãn cách xã hội, ngành y tế thành phố sẽ đánh giá tổng thể để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp tình hình thực tế, tạo điều kiện khôi phục sản xuất kinh doanh và ổn định đời sống người dân.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đánh giá: "Qua so sánh với đợt dịch diễn ra giai đoạn ngày 28/1 tại Việt Nam, có thể nhận định đợt dịch này đang có xu hướng vào đỉnh dịch, có thể duy trì vài tuần trước khi suy giảm và kết thúc".Theo PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), "dần dần, các địa phương đều phải chuyển sang chống dịch ở trạng thái mới, sống chung với dịch, lúc nào cũng phải trong tư thế sẵn sàng là có dịch bùng phát".