https://zingnews.vn//truong-dau-tien-o-ha-noi-len-ke-hoach-don-sinh-vien-post1270824.html
Trường đầu tiên ở Hà Nội lên kế hoạch đón sinh viên
Những sinh viên của ĐH Kinh tế Quốc dân ở các tỉnh, thành chưa được tiêm vaccine Covid-19 sẽ được trường tổ chức đăng ký tiêm ngay sau khi đi học tập trung trở lại.TS Vũ Trọng Nghĩa, Trưởng phòng Truyền thông, ĐH Kinh tế Quốc dân, cho biết trước tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát ở Hà Nội, trường đã lên phương án sẵn sàng đón sinh viên quay trở lại trường học tập trung.Để rà soát chặt chẽ và thực hiện đồng bộ nhiều phương án an toàn, PGS Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng ĐH Kinh tế Quốc dân và lãnh đạo các phòng, ban đã có buổi kiểm tra cơ sở vật chất vào sáng 14/10.PGS Phạm Hồng Chương chia sẻ dịch bệnh Covid-19 về cơ bản được kiểm soát tuy nhiên vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro khi sinh viên di chuyển giữa các tỉnh thành. Do đó, nhà trường sẽ sẵn sàng triển khai nhiều phương án để đảm bảo an toàn nhất cho sinh viên.Trong thời gian qua, nhà trường chủ động phối hợp với lực lượng y tế, tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho cán bộ, giảng viên và một số sinh viên ở Hà Nội. Dự kiến, những sinh viên ở các tỉnh thành chưa tiêm sẽ được trường tổ chức đăng ký tiêm ngay sau khi đi học tập trung trở lại.Hồi cuối tháng 6, trường đã dành 8 tỷ đồng để mua khoảng 40.000 liều vaccine Covid-19, tiêm cho cán bộ, nhân viên, giảng viên, sinh viên. Trường ước tính sẽ mua được khoảng 40.000 liều vaccine Covid-19. Số vaccine này sẽ được tiêm cho 20.000 giảng viên, sinh viên, nhân viên.PGS Phạm Hồng Chương (áo hồng) cùng lãnh đạo các phòng, ban kiểm tra cơ sở vật chất sáng 14/10. Ảnh: NTCC.TS Vũ Trọng Nghĩa cho biết nhà trường đã lên mọi phương án sẵn sàng từ cơ sở vật chất đến các hoạt động phòng, chống dịch, đặt mục đích an toàn là cao nhất khi đón sinh viên trở lại."Trường chuẩn bị trước để ngay khi Hà Nội và Bộ GD&ĐT cho phép sinh viên từ các địa phương trở về thành phố học tập trung, trường có thể đón sinh viên ngay mà không cần mất thêm thời gian chuẩn bị", TS Nghĩa cho hay.Bên cạnh đó, nhà trường tăng cường tuyên truyền đến cán bộ, giảng viên, sinh viên tiếp tục nâng cao ý thức phòng, chống dịch, thực hiện nghiêm túc quy định 5K cũng như các biện pháp bảo vệ cá nhân và cộng đồng, tuyệt đối không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Nhà trường cũng triển khai công tác vệ sinh, khử khuẩn phòng học, chuẩn bị các trang thiết bị thiết yếu đáp ứng các điều kiện phòng, chống dịch khi sinh viên trở lại học tập trung.Các địa điểm làm việc và khu giảng đường được nhà trường bố trí thêm nước rửa tay, dung dịch sát trùng, khẩu trang, nhiệt kế hồng ngoại để phục vụ công tác đảm bảo sức khỏe hàng ngày cho cán bộ, giảng viên, sinh viên, sớm phát hiện nếu có những trường hợp nghi nhiễm Covid-19.