https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-thi-lai-khi-truot-post1079893.html
Trường đại học cho sinh viên thi lại khi trượt
Sinh viên ĐH Văn Hiến, ĐH Kiến trúc Đà Nẵng được thi thêm một lần nếu trượt môn trong học kỳ II năm nay.Nhằm tạo điều kiện học tập trong thời gian ảnh hưởng bởi Covid-19, ĐH Kiến trúc Đà Nẵng cho phép sinh viên được thi hoặc bảo vệ đồ án môn học lần 2 trong học kỳ II, năm học 2019-2020.Quyết định này được áp dụng cho cả những học phần lý thuyết và thực hành. Điều này đồng nghĩa với việc, nếu sinh viên thi trượt môn hoặc bảo vệ đồ án môn học không thành công, sẽ có cơ hội được thi lại thay vì phải học lại như quy định thông thường.Sinh viên sẽ có thêm cơ hội để cải thiện điểm thi nếu trượt môn thay vì buộc phải học lại. Ảnh minh họa: Việt Linh.Tương tự, ban giám hiệu ĐH Văn Hiến, TP.HCM cũng thông báo hỗ trợ sinh viên thi kết thúc học phần nếu bị điểm F (thi trượt) sẽ được phép thi lại một lần để cải thiện điểm.Nếu sinh viên, học viên thi lại nhưng vẫn bị điểm F, sẽ được đăng ký học lại miễn phí.Với những sinh viên năm cuối, ĐH Văn Hiến ưu tiên tổ chức giảng dạy để đối tượng này kịp tốt nghiệp. Những sinh viên năm cuối còn nợ môn từ học kỳ trước sẽ được đăng ký học lại trong kỳ II. Giá học phí sẽ giảm 50%, đồng thời áp dụng mức thu như khi nhập học vào trường.Hiện nhà trường tiếp tục tổ chức dạy học online đến khi hoàn thành các môn đang học. Những môn chưa học online sẽ tổ chức học tập trung. Thời gian tập trung trở lại trường sẽ được thông báo sau.