https://zingnews.vn//truong-trung-hoc-han-quoc-giang-day-lien-minh-huyen-thoai-post1239960.html
Trường trung học Hàn Quốc giảng dạy Liên Minh Huyền Thoại
Với tốc độ phát triển mạnh mẽ trong vài năm qua, eSports đang khẳng định tầm ảnh hưởng lớn đến xã hội Hàn Quốc.Sau Trung Quốc, một trường trung học tại Hàn Quốc bắt đầu mở lớp dạy Liên Minh Huyền Thoại (LMHT) lẫn các bộ môn Esports khác. Đặc biệt, những tiết học này sẽ được trang bị sách giáo khoa riêng theo từng tựa game.Ngoài các hoạt động CLB sau giờ, việc ngôi trường này tổ chức các lớp học Esports đánh dấu cơ hội cho các tựa game có thể cạnh tranh trực tiếp trước những bộ môn có sẵn trong môi trường giáo dục thông thường. Tuy nhiên, trong khi nền công nghiệp Esports đang ngày càng trở nên phổ biến, thì việc những tựa game này có cơ hội tham gia vào môi trường sư phạm cũng khiến nhiều người lo lắng.Liên Minh Huyền Thoại đang là trụ cột trong ngành công nghiệp Esports toàn cầu. - Ảnh: Riot Games.LMHT là tựa game trụ cột trong ngành công nghiệp Esports với quy mô toàn thế giới. Được ra mắt vào năm 2009, Riot Games có những bước phát triển nhảy vọt sau đợt tổ chức giải đấu LMHT chuyên nghiệp đầu tiên vào năm 2011.Kể từ thời điểm đó, ngay cả trong thời điểm đại dịch Covid-19 cũng không thể ngăn các giải đấu được tổ chức theo mô hình trực tuyến.Thành viên Cereal_Chicken đã chia sẻ vài thông tin về quyển sách giáo khoa được cho là thuộc một trường trung học tại Hàn Quốc. Quyển sách mang tính hướng dẫn và giới thiệu về các kỹ năng cơ bản của tựa game LMHT.Những nội dung trong quyển sách giáo khoa giảng dạy về Liên Minh Huyền Thoại. - Ảnh: Reddit.Nhìn vào phụ lục, có thể nhận ra các mô tả chi tiết về cơ chế của LMHT. Bên cạnh đó, quyển sách cũng cung cấp một cái nhìn toàn diện về lịch sử và những thành tựu của nền Esports Hàn Quốc. Thậm chí, nội dung trong quyển sách còn đi sâu vào những kinh nghiệm được chia sẻ từ các tuyển thủ chuyên nghiệp.Thế nhưng, nhiều người cũng đưa ra những quan điểm lo ngại cho các chương trình giảng dạy Esports trong trường học. Từ nhiều năm trước, các khóa học về Esports xuất hiện tại các trường đại học tại Hàn Quốc. Nếu xu hướng này tiếp tục được giảm cấp theo thời gian, đã có những lo ngại về việc một ngày nào đó các khoá học Esports sẽ dần xuất hiện trong những lớp thuộc cấp bậc tiểu học.