https://zingnews.vn//truong-gia-nghe-lan-dau-xuat-hien-sau-khi-giam-can-qua-muc-post1083663.html
Trương Gia Nghê lần đầu xuất hiện sau khi giảm cân quá mức
Trương Gia Nghê khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện tại một sự kiện ở Thượng Hải và để lộ nhan sắc xuống cấp, thân hình gầy guộc.Hôm 12/5, trang Sina đưa tin diễn viên Trương Gia Nghê xuất hiện trong một sự kiện được tổ chức tại Thượng Hải.Đây là lần trở lại của "mỹ nhân đẹp nhất Diên Hi công lược" kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc. Tuy nhiên, hầu hết sự chú ý đều dành cho nhan sắc của Trương Gia Nghê.Khác với những lần trước đó, nữ minh tinh xuất hiện với gương mặt xuống cấp, già đi trông thấy. Khán giả cho rằng chỉ cần để ý sẽ nhìn thấy rõ những nếp nhăn ở vùng mắt, miệng của Trương Gia Nghê.Trương Gia Nghê xuất hiện với gương mặt có nhiều nếp nhăn.Ngoài ra, đa số người hâm mộ cho rằng có vẻ như mỹ nhân sinh năm 1987 mới bị giảm cân, để lộ đôi tay gầy guộc.Trước đó, Trương Gia Nghê từng nhận được sự ngưỡng mộ của khán giả khi sở hữu vóc dáng mảnh mai, xinh đẹp chỉ sau thời gian ngắn sinh con thứ hai. Trong thời gian Diên Hi công lược bấm máy, nữ diễn viên mới chỉ sinh con được 3 tháng. Cô đã giảm 14 kg để đảm nhận vai diễn của mình.Tuy nhiên, sau đó, cô tiếp tục chế độ giảm cân, khiến trông thiếu sức sống.Trương Gia Nghê được mệnh danh là mỹ nhân cổ trang.Trương Gia Nghê sinh năm 1987, là diễn viên được nhiều người biết đến khi tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng như Huyền của Ôn Noãn, Một thoáng mộng mơ, Mỹ nhân như hoa. Năm 2018, cô trở thành gương mặt thu hút sự chú ý khi vào Thuận Tần trong Diên Hi công lược. Nhờ nhan sắc xinh đẹp, Trương Gia Nghê được mệnh danh là "mỹ nhân đẹp nhất" của bộ phim này.