https://zingnews.vn//truong-hoc-trong-con-ho-phu-huynh-trong-mua-dich-covid-19-post1054276.html
Trường học trông con hộ phụ huynh trong mùa dịch Covid-19
Nhiều phụ huynh tại Nhật Bản không kịp xoay xở trong thời điểm đóng cửa trường. Vì thế, trường Tiểu học Kitaurawa quyết định trông hộ con cho nhiều cha mẹ trong mùa dịch Covid-19.4 ngày sau khi Thủ tướng Shinzo Abe yêu cầu về việc đóng cửa toàn bộ trường học trên toàn nước Nhật đến đầu tháng 4, nhiều cơ sở giáo dục tại đây đã bắt đầu dừng giảng dạy vào ngày 2/3.Từ ngày 2/3 đến 13/3, 167 trường học tại Saitama đóng cửa. Tuy nhiên, nhiều cơ sở giáo dục đồng ý cho học sinh tiểu học đến lớp khi cha mẹ gặp khó khăn về việc trông con.Nhật Bản đóng cửa gần hết trường họcCũng như nhiều nơi khác, phụ huynh Nhật Bản gặp nhiều khó khăn khi cân bằng thời gian công việc và chăm lo cho con khi chúng nghỉ học ở nhà. Đa số cha mẹ bày tỏ lo ngại, chưa thể xoay sở trong mùa dịch.Theo Japan Times., tại Nhật Bản, nhiều trường học bắt đầu đóng cửa từ ngày 2/3 theo quyết định của Thủ tướng Shinzo Abe. Tuy nhiên, một số cơ sở giáo dục hoạt động bình thường. Điển hình như các trường ở tỉnh Shimane, một trong số những địa phương không phát hiện ca lây nhiễm Covid-19 nào. Đây cũng là tỉnh duy nhất tại Nhật Bản tuyên bố không tạm dừng việc học.Hai học sinh đến lớp trong thời điểm các trường tại Nhật Bản bắt đầu đóng cửa. Phụ huynh của các em không thể sắp xếp thời gian ở nhà cùng con nên các em lựa chọn đến lớp học. Ảnh: Kyodo.Dù vậy, một số phụ huynh vẫn bày tỏ lo ngại. “Tôi biết ơn trường vì đã mở cửa trong thời điểm này. Nhưng lại càng lo lắng hơn bởi trường có thể trở thành nơi lây nhiễm”, phụ huynh của hai trẻ học tại một trường tiểu học ở Matsue, Shimane, cho biết.Trong khi đó, thành phố Saitama đóng cửa tất cả trường tiểu học. Nhưng giới chức địa phương cho biết họ sẽ đón những trẻ không có bố mẹ ở nhà trông coi.Tại trường Tiểu học Tokiwa ở Saitama, nơi có 945 học sinh, khi trường tạm nghỉ, 72 em vãn đến lớp, mang theo sách bài tập, thủ công và ở trường cả ngày. “Cháu muốn gặp các bạn cùng lớp”, một học sinh bày tỏ.Ở Otawara, tỉnh Tochigi, một trường tiểu học quyết định hoãn các lớp buổi chiều, chỉ duy trì lớp buổi sáng.Nhìn chung, Nhật Bản đã đóng cửa hầu hết trường học, bắt đầu từ thứ hai. Nhiều trường cũng quyết định tạm hoãn các lớp học vào thứ ba (3/3) hoặc muộn hơn.Cụ thể, trường Tiểu học số 4 Suzaku, Tokyo sẽ đóng cửa vào thứ năm (5/3) tới. Trong khi đó, trường phổ thông trung học Koyo ở Nagoya tổ chức nhanh lễ tốt nghiệp với số người tham dự hạn chế.Trông hộ con cho phụ huynhNhiều phụ huynh Nhật Bản chưa thể giải quyết vấn đề làm sao để trông con khi vẫn phải đi làm. Hiểu điều này, trường Tiểu học Kitaurawa (Urawa, Saitama, Nhật Bản) quyết định mở cửa trông trẻ, giúp các phụ huynh chưa thể sắp xếp thời gian ở nhà cùng con.Mainichi cho biết học sinh đã được đăng ký trước sẽ đeo khẩu trang và tới lớp. Do trong mùa dịch, trường không cung cấp bữa trưa. Phụ huynh chuẩn bị bữa ăn cho con trước khi chúng đến lớp.Ngày 2/3, Urawa có mưa lạnh nhưng nhiều phụ huynh vẫn đưa con tới lớp vì không còn lựa chọn nào khác. Họ bày tỏ sự biết ơn trước quyết định của trường. Ước tính, 50 trẻ tới trường trong vòng chưa đầy một giờ.Lớp học của trường Tiểu học Kitaurawa (Urawa, Saitama) trông con giúp phụ huynh trong thời điểm Nhật Bản đóng cửa hầu hết trường vì dịch Covid-19. Ảnh: Mainichi.Trong các phòng học, mỗi học sinh ngồi riêng một bàn, khoảng cách giữa các bàn là một mét hoặc hai em một bàn, nếu là anh em ruột. Ngoài ra, các cửa sổ cũng được mở hé để giữ không gian thông thoáng cho phòng học.Trước khi ngồi vào bàn, học sinh và phụ huynh được xem bảng kế hoạch học tập theo từng ngày, trong đó có môn Toán và Chính tả. Các em cũng được dặn dò đeo khẩu trang khi đến lớp và rửa tay thường xuyên.Một bà mẹ 42 tuổi (sống tại thành phố Saitama) chia sẻ khi nghe tin trường học đóng cửa, bà chạy vội ra hiệu sách mua vở tự luyện cho con gái nhưng không yên tâm khi để bé ở nhà một mình. Hai vợ chồng đều không thể nghỉ làm nên họ quyết định gửi con đến trường Tiểu học Kitaurawa.“Tôi không biết phải làm gì trong lúc này, đây là một sự trợ giúp lớn với chúng tôi”, người mẹ nói.Theo lời hiệu trưởng Satoshi Masuko, trường sẽ nhận trông hộ con cho các phụ huynh vào các ngày trong tuần đến hết ngày 13/3. Thời gian nhận trẻ từ 8h đến 14h30 hàng ngày.“Chúng tôi đã nỗ lực để thực hiện các biện pháp triệt để nhằm ngăn ngừa sự lây lan của virus corona”, ông Satoshi nói.Trường học đóng cửa, công ty khuyến khích nhân viên đưa con đi làm Công ty Pasona, có trụ sở ở Tokyo, Nhật Bản, khuyến khích nhân viên đưa con đi làm khi nhiều trường học đóng cửa vì dịch Covid-19 bùng phát.