https://zingnews.vn//truong-hoc-khong-can-thiet-dong-cua-neu-chi-co-f2-post1160049.html
Trường học không cần thiết đóng cửa nếu chỉ có F2
HCDC không khuyến cáo các trường phải đóng cửa khi có F2 theo học. Tuy nhiên, F2 phải tạm nghỉ học và cách ly tạm thời ở nhà, chờ kết quả xét nghiệm của tiếp xúc gần và của mình.“Trong đợt dịch Covid-19 mới đây, thực tế cho thấy đã có trường cho học sinh, sinh viên nghỉ học vì phát hiện có trường hợp tiếp xúc với người nghi nhiễm Covid-19 đang theo học tại trường, tạo ra tâm lý hoang mang cho nhiều người.Điều này xảy ra là do không ít người hiểu chưa rõ về các trường hợp F1, F2”, BSCK2 Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), nói với Pháp Luật TP.HCM vào chiều 4/12.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đang xét nghiệm mẫu Covid-19. Ảnh: Pháp Luật TP.HCM.Như thế nào là tiếp xúc gần?Theo ông Dũng, TP.HCM hiện ghi nhận bốn ca bệnh Covid-19 ngoài cộng đồng, gồm các bệnh nhân (BN) 1342, 1347, 1348 và 1349. Đến nay, HCDC điều tra và ghi nhận tổng cộng 861 trường hợp có tiếp xúc (thường gọi tắt là F1) với ca bệnh (gọi tắt là F0) và 1.671 trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc (gọi tắt là F2).“Đối với F1, trong 861 trường hợp thì có 260 trường hợp tiếp xúc gần và 601 trường hợp còn lại là tiếp xúc xa. Theo quy định của Bộ Y tế về giám sát đối với Covid-19, tiếp xúc gần và tiếp xúc với tiếp xúc gần là hai nhóm được quan tâm và thuộc diện được giám sát. Riêng nhóm tiếp xúc xa (cho dù thuộc diện F1) nhưng không thuộc diện giám sát bởi nguy cơ nhiễm bệnh gần như không có”, ông Dũng cho biết thêm.Khảo sát cho thấy trong đợt dịch Covid-19 trước đây, trung bình một ca bệnh (F0) có khoảng 100 trường hợp tiếp xúc gần.“Trong bốn ca bệnh hiện tại, 260 trường hợp tiếp xúc gần là khá hợp lý vì BN1348 chỉ một tuổi nên số người tiếp xúc gần rất ít. Trong Quyết định 3468 của Bộ Y tế hướng dẫn giám sát và phòng, chống Covid-19, những trường hợp tiếp xúc gần bao gồm sống chung nhà, học chung lớp, đi chơi chung, sinh hoạt tập thể, ngồi chung bàn tiệc, nói chuyện không mang khẩu trang trong phạm vi 2 m, trong vòng hai hàng ghế trước và sau trên máy bay…”, ông Dũng nói.Các F2 chỉ phải cách ly tạm thờiVề nguyên tắc, những trường hợp tiếp xúc gần có nguy cơ nhiễm cao nhất. Do vậy, 260 trường hợp này đã thực hiện cách ly tập trung. Riêng đối với 601 trường hợp tiếp xúc xa hiện nay được giám sát và cũng tiếp tục được cho thực hiện cách ly tập trung theo tinh thần chỉ đạo của TP.HCM.Các trường hợp tiếp xúc gần cần được quan tâm, giám sát chặt chẽ và phải được cách ly tập trung. Người tiếp xúc với người tiếp xúc (tiếp xúc vòng 2) cách ly tại nhà tạm thời và được giải tỏa khi người tiếp xúc có kết quả xét nghiệm âm tính.“Đối với 1.671 trường hợp tiếp xúc với tiếp xúc (F2), tất cả thực hiện cách ly tạm thời ở nhà. Kết quả xét nghiệm nếu trường hợp F1 âm tính thì F2 được giải tỏa, có thể sinh hoạt bình thường nhưng vẫn tự theo dõi sức khỏe, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế. Một khi có dấu hiệu bất thường thì F2 phải khai báo để lấy mẫu xét nghiệm giám sát”, ông Nguyễn Trí Dũng lưu ý.Trước đây, F2 không thuộc diện lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, thực hiện chỉ đạo giám sát mở rộng của TP.HCM, hiện nay F2 vẫn phải lấy mẫu xét nghiệm để tầm soát Covid-19. Điều này khiến mọi người có thể lo lắng nhầm tưởng đây là đối tượng nghi ngờ nhiễm nên phải lấy mẫu.“Những trường học có người bệnh vào (cụ thể như BN1347 dạy ở trung tâm Anh ngữ quận 10 và quận Tân Bình) được xem như ổ lây nhiễm Covid-19 nên phải đóng cửa để khử khuẩn, điều tra, xử lý trong một thời hạn theo quy định.Tuy nhiên, nếu F2 đang theo học ở trường thì chỉ cần cách ly tạm thời tại nhà người này và chờ kết quả xét nghiệm F1, không nhất thiết phải đóng cửa toàn trường. Lo lắng là đúng nhưng chúng ta cần bình tĩnh thực hiện theo hướng dẫn của đơn vị phòng dịch trên địa bàn, tránh nâng cao cảnh giác quá mức không cần thiết có thể ảnh hưởng chung đến tâm lý của cộng đồng”, ông Dũng nói.HCDC không khuyến cáo các trường phải đóng cửa khi có F2 theo học. Tuy nhiên, F2 phải tạm nghỉ học và cách ly tạm thời ở nhà, chờ kết quả xét nghiệm của tiếp xúc gần và của chính mình.“Điều đáng lưu ý, cách ly tạm thời tại nhà không buộc phải thực hiện đúng 14 ngày. Nếu kết quả xét nghiệm của tiếp xúc gần và chính mình âm tính với SARS-CoV-2 thì F2 có thể trở lại trường ngay”, ông Dũng nói thêm.