https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-tai-tphcm-phat-gao-cho-nguoi-dan-kho-khan-post1073858.html
Trường đại học tại TP.HCM phát gạo cho người dân khó khăn
Nhằm giúp đỡ người dân có hoàn cảnh khó khăn vượt qua dịch Covid-19, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM tổ chức mô hình cây ATM gạo ngay trong khuôn viên trường.Từ ngày 15/4 đến 17/4, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM thực hiện phát gạo miễn phí cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, dựa trên mô hình cây ATM gạo.Trường dự kiến phát 13 tấn gạo trong 3 ngày cho người dân khó khăn. Ảnh: UEF.Trường dự kiến mỗi ngày có trên 1.000 người dân đến nhận hỗ trợ. Mỗi người sẽ nhận một túi gạo 3 kg. Nếu người dân đến nhận hỗ trợ đông, trường sẽ phát trực tiếp.Để thực hiện hoạt động này, nhà trường huy động đóng góp từ giảng viên, nhân viên, phụ huynh, các mạnh thường quân và đối tác.Sau 2 ngày thực hiện, 1.500 trường hợp khó khăn nhận được sự hỗ trợ. Người dân đến nhận gạo đều được đo thân nhiệt, giữ khoảng cách phát - nhận an toàn và đảm bảo trật tự.Người dân đến nhận gạo được đo thân nhiệt, xếp hàng đúng cự li. Ảnh: UEF.UBND phường 15, quận Bình Thạnh, TP.HCM, cũng hỗ trợ nhà trường thông tin hoạt động này đến người dân có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng trong giai đoạn dịch bệnh.Người dân có thể đến nhận hỗ trợ từ 15h đến 17h mỗi ngày, tại ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, số 141-145 Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh.Tại Hà Nội, ĐH Kinh tế Quốc dân cũng triển khai chương trình "Cây gạo - NEU giúp người nghèo vượt qua dịch Covid-19". Hơn 15 tấn gạo được phát từ ngày 16/4 đến 30/4 tại trường (số 207 đường giải phóng, quận Hai Bà Trưng - Hà Nội).