https://zingnews.vn//truong-o-my-cam-hoc-sinh-mac-quan-ngu-di-dep-le-khi-hoc-online-post1117523.html
Trường ở Mỹ cấm học sinh mặc quần ngủ, đi dép lê khi học online
Quy định về học online còn bao gồm cấm học sinh nằm trên giường và mặc quần áo rộng thùng thình, có các chữ viết, ký hiệu mang tính xúc phạm.Học sinh ở Springfield, bang Illinois (Mỹ) không được phép đội mũ, đeo kính râm, mặc quần pyjama và dép lê khi tham gia các lớp học trực tuyến.Jason Wind, Giám đốc hỗ trợ học sinh của học khu Springfield, nói trong cuộc họp trực tuyến mới đây của các trường công lập: "Chúng tôi không muốn học sinh mặc đồ ngủ và những thứ tương tự trong các buổi học trên Zoom".Cùng với những quy định về trang phục, các trường cũng yêu cầu học sinh "ngồi dậy khỏi giường và tốt nhất nên ngồi học trên bàn".Trường ở Mỹ cấm học sinh mặc đồ ngủ khi học online. Ảnh: AP.Bree Hankins, một phát ngôn viên của học khu, cho biết các hướng dẫn học tập từ xa được đề xuất và thông qua bởi các giáo viên, quản lý và phụ huynh. Quy định trang phục phản ánh những gì học sinh nên mặc khi đến trường.Bà Hankins hy vọng hơn 14.000 học sinh của các trường ở học khu Springfield sẽ chấp hành nghiêm túc quy định để không phải chịu hình phạt khi tham gia các lớp trực tuyến."Hy vọng các học sinh tiếp cận phương pháp học tập từ xa như trong lớp học trực tiếp, có thể tùy theo hoàn cảnh riêng của từng học sinh. Tuy nhiên, chúng tôi cũng hiểu rằng quy định về trang phục học trực tuyến sẽ có nhiều điểm khác với môi trường học bình thường", bà Hankins nói thêm.Quy định trang phục mới còn yêu cầu học sinh không mặc "quần áo rộng thùng thình và có các chữ viết, ký hiệu mang tính xúc phạm"."Mỗi trường sẽ có những cách giải thích quy định trang phục khác nhau, tùy vào hoàn cảnh và khí hậu ở đó", quy định của học khu viết.Một số trường ở Mỹ bắt đầu năm học mới vào tháng 8. Ảnh: AP.Vì đại dịch Covid-19, các trường ở Springfield sẽ bắt đầu năm học mới vào ngày 31/8 với một chương trình kết hợp giữa lớp trực tiếp và 2 buổi/tuần học online.Hiện quy định về học trực tuyến vừa được các trường ở Springfield đưa ra vấp phải sự phản đối của nhiều phụ huynh, học sinh.Christy Schmidt, người có 2 con đang học tại trường Springfield, nói rằng các quy định về trang phục "thực sự ngớ ngẩn"."Bạn sẽ gặp rất nhiều rắc rối khi vừa phải làm công việc toàn thời gian, vừa hỗ trợ các con học trực tuyến và giờ phải lo nghĩ thêm về trang phục", bà Schmidt, người lãnh đạo một nhóm hỗ trợ các bậc cha mẹ trong mùa dịch, cho biết.Keyra, nữ sinh trường Springfield, cho rằng quy định buộc học sinh phải học trên bàn cũng rất vô lý. "Nếu chúng tôi có anh chị em và họ gây ồn ào ở khắp mọi nơi, thì nơi duy nhất chúng tôi có thể học là trong phòng ngủ của mình", Keyra nói.