https://zingnews.vn//truong-dau-tien-tai-tphcm-keo-dai-nghi-he-vi-covid-19-post1113454.html
Trường đầu tiên tại TP.HCM kéo dài nghỉ hè vì Covid-19
Trường THCS - THPT Đào Duy Anh, TP.HCM, đã lùi lịch tựu trường từ ngày 1/8 đến 17/8. Một số trường học khác trên cả nước cũng lùi ngày tựu trường để đảm bảo an toàn cho học sinh.Chiều 30/7, trao đổi với Zing, thầy Trần Minh, Phó hiệu trưởng trường THCS - THPT Đào Duy Anh, cho biết kế hoạch ban đầu, học sinh tựu trường ngày 1/8. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh hiện nay, ban giám hiệu nhà trường thông báo lùi lịch sang ngày 17/8.“Nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, trường sẽ tuân theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT TP.HCM, ưu tiên an toàn, sức khỏe của học sinh”, thầy Minh cho hay.Phụ huynh, học sinh được đo thân nhiệt trước khi vào trường. Ảnh: THCS - THPT Đào Duy Anh.Ngoài ra, thời gian này, phụ huynh, học sinh liên hệ làm việc, sẽ được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn.Tương tự, trường Marie Curie, Hà Nội thông báo lùi ngày tựu trường hai tuần, đến 15/8. Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khang cho biết đây là phương án nội bộ. Trong trường hợp dịch bùng phát như Đà Nẵng, các trường sẽ nghỉ theo chủ trương chung của thành phố.Trường Newton, Hà Nội, dự kiến có hai ngày tựu trường. Học sinh nhỏ tuổi, không phải đầu cấp, sẽ tựu trường ngày 3-5/8. Học sinh đầu cấp sẽ lùi ngày tựu trường đến 17/8.Trường chuẩn bị phương án thứ hai với công nghệ dạy online, đội ngũ giáo viên, chuẩn bị sẵn bài giảng trực tuyến.Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm và Lomonoxop, Hà Nội, sẵn sàng điều chỉnh ngày bắt đầu năm học mới nếu dịch diễn biến phức tạp.Hiện, Quảng Ngãi, Thừa Thiên - Huế, Nghệ An thông báo tạm dừng các hoạt động giáo dục, tập trung học sinh trên địa bàn, trừ việc ôn thi của học sinh lớp 12. Trong khi đó, Đà Nẵng thông báo dừng toàn bộ hoạt động dạy và học.