https://zingnews.vn//truong-hoc-bieu-gao-tien-cho-nguoi-kho-khan-trong-dich-covid-19-post1255145.html
Trường học biếu gạo, tiền cho người khó khăn trong dịch Covid-19
Nhằm san sẻ khó khăn trong dịch Covid-19, trường Marie Curie tặng 1.000 suất quà cho người dân phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm.Trao đổi với Zing, thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường Marie Curie, cho hay khi Hà Nội kéo dài thời gian thực hiện chỉ thị 16 thêm 2 tuần. Tức thành phố sẽ giãn cách trong ít nhất 1,5 tháng."Chúng ta không biết lúc nào mới hết giãn cách xã hội, người dân được trở lại trạng thái bình thường mới. Nhiều người đã lâm vào hoàn cảnh thiếu, đói, đặc biệt là bà con xa quê hương, đến Hà Nội làm ăn, học hành… vì dịch bệnh không về quê được", thầy Khang chia sẻ.Trường Marie Curie san sẻ khó khăn với người dân trong dịch Covid-19. Ảnh: Marie Curie Hanoi School.Vì thế, trường Marie Curie hy vọng có thể chung tay, góp sức giúp bà con vượt qua giai đoạn khó khăn này. Trong hai ngày 23 và 24/8, trường chuẩn bị 1.000 phần quà cứu trợ để gửi biếu 1.000 nhân khẩu trên địa bàn phường Mỹ Đình 1.Mỗi phần quà gồm 5 kg gạo và phong bì 400.000đ để người dân mua thực phẩm. Tổng giá trị là 500 triệu đồng.Bên cạnh đó, nhà trường phối hợp UBND và Công an phường Mỹ Đình 1 lập danh sách những bà con thực sự gặp khó khăn vào thời gian này để tiến hành trao quà.Công an phường hỗ trợ phát phiếu đến người cần giúp đỡ. Bà con cầm phiếu đến trường, theo thời gian và địa điểm ghi trên phiếu để nhận quà.Công tác tổ chức hoạt động trao quà cũng được nhà trường tính toán kỹ lưỡng và thực hiện khẩn trương, chu đáo để vừa đảm bảo công tác phòng dịch vừa giúp người dân có thể nhanh chóng nhận quà tại điểm phát.Trường Marie Curie sẽ tiến hành trao 1.000 suất quà này đến bà con trong hai ngày 25 và 26/8.