https://zingnews.vn//truong-dau-tien-cho-hoc-sinh-nghi-he-post1093241.html
Trường đầu tiên cho học sinh nghỉ hè
Nhờ cho học sinh học online từ sau Tết, trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành (ĐH Sư phạm Hà Nội) cho học sinh nghỉ hè từ ngày 5/6 đến 1/8.Trao đổi với Zing ngày 8/6, TS Nguyễn Thị Thu Anh, Hiệu trưởng trường THCS &THPT Nguyễn Tất Thành, cho biết trường đã bế giảng năm học hôm 5/6.Bà Nguyễn Thị Thu Anh thông tin theo công văn chỉ đạo từ Bộ GD&ĐT, các trường chủ động triển khai kế hoạch dạy học. Do đó, bộ cũng như sở, không quy định cụ thể thời điểm kết thúc năm học.Hiệu trưởng trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành thông tin thêm ngày 1/8, học sinh bắt đầu bước sang năm học 2020-2021. Đây cũng là lịch tựu trường các năm trước tại trường Nguyễn Tất Thành.Bà thông tin trong thời gian các trường chịu tác động từ dịch Covid-19, học sinh Nguyễn Tất Thành không nghỉ học ngày nào.TS Nguyễn Thị Thu Anh phát biểu tại lễ bế giảng năm học 2019-2020 hôm 5/6. Ảnh: NVCC.Ngay sau kỳ nghỉ Tết, trường tiến hành dạy học trực tuyến theo thời khóa biểu như bình thường. Chương trình dạy học giữ nguyên, không thực hiện tinh giản.“Trước khi có dịch, tất cả giáo viên trong trường đều đã có thể sử dụng công cụ giảng dạy trực tuyến, tăng cường tương tác với học sinh. Nhờ đó, khi có dịch, trường tiếp tục dạy học trực tuyến”, bà Thu Anh nói.Cũng theo hiệu trưởng trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành, phần mềm có công cụ để đánh giá học sinh. Vì thế, bên cạnh việc giữ nguyên chương trình dạy học, trường vẫn đảm bảo đủ số đầu điểm theo quy định, trong khi các trường khác giảm đầu điểm theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Thực tế kế hoạch dạy học của trường đã được kéo dài thêm 3 tuần so với kế hoạch dạy học đã được phê duyệt đầu năm học do tăng thời gian ôn tập, củng cố kiến thức cho học sinh.Nhờ dạy học trực tuyến từ đầu và có kiểm tra, đánh giá thường xuyên, học sinh trường Nguyễn Tất Thành nắm vững kiến thức cần thiết của năm học. Kết thúc năm học, 93,31% học sinh THCS&THPT Nguyễn Tất Thành đạt lực học giỏi, tỷ lệ hạnh kiểm tốt 99,58%.Học sinh trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành hoàn thành chương trình học trước 5/6 nhờ học trực tuyến từ đầu đợt nghỉ học vì dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Theo bà Thu Anh, học sinh khối 12 của trường đã tham gia kiểm tra khảo sát trên hệ thống do Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức và học sinh khối 9 tham gia khảo sát do Phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy tổ chức đều đạt kết quả tốt.Sau lễ bế giảng, học sinh Khối 9 và 12 tiếp tục ôn tập tại trường. Nội dung ôn tập theo hướng dẫn tinh giản của Bộ GD&ĐT để các em chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi tuyển sinh 10 và tốt nghiệp THPT sắp tới.Việc học sinh nghỉ hè từ đầu tháng 6 nhận được sự ủng hộ từ phía phụ huynh. Chị Lan Anh, phụ huynh có con học tại trường Nguyễn Tất Thành, cảm thấy yên tâm vì con học theo thời khóa biểu bình thường ngay từ ngày đầu nghỉ học vì dịch Covid-19.Bên cạnh đó, nghỉ hè ở thời điểm này giúp cả phụ huynh lẫn con cái tránh được thời tiết khắc nghiệt khi miền Bắc bước vào giai đoạn nắng nóng.