https://zingnews.vn//truong-buv-khanh-thanh-khuon-vien-mo-rong-ecopark-campus-post1233451.html
Trường BUV khánh thành khuôn viên mở rộng Ecopark campus
Buổi lễ khánh thành có sự tham gia của ngài Greg Hands - Quốc vụ Khanh phụ trách Chính sách thương mại Anh và ngài Gareth Ward - Đại sứ Anh tại Việt Nam.Trong buổi làm việc, các vị khách đã tham quan khuôn viên học tập BUV Ecopark Campus, giao lưu trực tuyến với các ứng cử viên học bổng “Đại sứ Vương quốc Anh năm 2021”, trò chuyện với sinh viên BUV. Ngài Greg Hands và Gareth Ward đã cắt băng khánh thành khuôn viên học tập mở rộng của trường. Nơi này gồm nhiều giảng đường, phòng học đa chức năng tích hợp công nghệ giáo dục hiện đại trên thế giới.Ban lãnh đạo BUV giới thiệu khuôn viên với ngài Greg Hands - Quốc vụ Khanh phụ trách Chính sách thương mại, Bộ Thương mại quốc tế vương quốc Anh và ngài Gareth Ward - Đại sứ Anh tại Việt Nam.Khuôn viên BUV Ecopark Campus có tổng vốn đầu tư cho ba giai đoạn lên đến 70 triệu USD . Khu vực học tập mở rộng mới khánh thành gồm các phòng thực hành chuyên biệt dành cho các ngành học như Quản trị du lịch, Quản trị khách sạn, Khoa học máy tính, Thiết kế và lập trình game… Các phòng thực hành được trang bị đầy đủ hệ thống máy tính và thiết bị tiên tiến, mang đến cho sinh viên điều kiện học tập và thực hành thuận lợi.Bên cạnh đó, khuôn viên được thiết kế mở, khuyến khích sự tham gia trao đổi giữa sinh viên và giảng viên, tạo cảm hứng khám phá và nâng cao năng lực học tập, nghiên cứu. Tính thẩm mỹ, kiến trúc hiện đại, đầy cảm hứng học tập của BUV campus được tiếp nối và phát triển hơn tại nơi đây.Nghi thức cắt băng khánh thành khuôn viên học tập mở rộng của BUV Ecopark campus.Cũng trong chuyến thăm, ngài Greg Hands và ngài Gareth Ward đã có buổi trò chuyện, giao lưu cùng các sinh viên BUV tại giảng đường mới. Theo ngài Greg Hands, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Vương quốc Anh (UKVFTA) có hiệu lực chính thức đầu tháng 5 đã đặt ra trọng tâm cho năm 2021 là thắt chặt mối quan hệ về kinh tế, giảm rào cản thương mại và tăng khả năng tiếp cận nền giáo dục Anh quốc cho sinh viên Việt Nam.Mục tiêu này càng trở nên khả thi hơn khi nước Anh hiện nằm trong top 5 điểm đến du học của học sinh Việt Nam. Đây cũng là một trong những quốc gia có số lượng các chương trình liên kết đào tạo với Việt Nam nhiều nhất.Các vị khách tham quan nhiều phòng học tại BUV.Bên cạnh đó, hai vị khách cũng chia sẻ với sinh viên những trải nghiệm thời đại học, nhấn mạnh vào tầm quan trọng của sự đổi mới, khả năng dự đoán và trau dồi các kỹ năng hữu dụng trong 10-20 năm tới.Ngài Greg Hands đã gửi lời khích lệ đến các bạn sinh viên: “Dù các bạn lựa chọn học ngành nghề gì và ở đâu, sự linh hoạt và sáng tạo là quan trọng hơn bao giờ hết trong giai đoạn mới, nhất là trong bối cảnh hậu Covid-19. Người trẻ sẽ tiên phong trong việc phát triển các giải pháp sáng tạo và cách làm việc mới. Tôi tin các bạn sẽ có tất cả công cụ và khả năng để làm điều đó sau khi tốt nghiệp BUV”.Ngài Greg Hands và ngài Gareth Ward đã có buổi giao lưu cùng sinh viên BUV tại giảng đường mới.“BUV sẽ tiếp tục mở rộng khuôn viên vào năm 2022 với kế hoạch đầu tư thêm nhiều không gian học tập trải nghiệm, các lớp học thực hành và áp dụng công nghệ học tập tối ưu. Trong tương lai, sự tăng cường mối quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Vương quốc Anh sẽ mang đến cho sinh viên nhiều cơ hội trải nghiệm các hoạt động tình nguyện, thực tập nghề nghiệp và chương trình trao đổi giữa Việt Nam và Vương quốc Anh”, GS.TS Raymond Gordon - Hiệu trưởng BUV chia sẻ trong buổi tiếp đón Quốc vụ Khanh và Đại sứ Anh.Là mô hình thành công trong mối quan hệ hợp tác giáo dục chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh, BUV đang nỗ lực hết mình vì mục tiêu xây dựng môi trường giáo dục đạt chuẩn quốc tế tại Việt Nam.