https://zingnews.vn//truong-hoc-tai-tphcm-tang-cuong-theo-doi-nguoi-thuoc-dien-f0-f1-f2-post1182625.html
Trường học tại TP.HCM tăng cường theo dõi người thuộc diện F0, F1, F2
Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các cơ sở giáo dục trên địa bàn tăng cường theo dõi, cập nhật đối tượng F0, F1, F2, và khai báo y tế khi học sinh đi học trở lại sau Tết Nguyên đán.Trong công văn khẩn phát đi ngày 9/2, sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các cơ sở giáo dục có biện pháp phòng, chống dịch. Người đứng đầu các đơn vị bố trí nhân sự trực, giữ liên lạc, kết nối xuyên suốt với cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên và phụ huynh trong thời gian nghỉ Tết.Các trường phải thường xuyên cập nhật các trường hợp cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên và phụ huynh thuộc đối tượng F0, F1, F2… hoặc đối tượng sinh sống tại các khu vực đang bị cách ly, phong toả do dịch Covid-19.Vào ngày đầu tiên đi học trở lại sau Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, các trường chủ động tổ chức khai báo y tế đối với tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên trên địa bàn.Học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân khai báo y tế trong ngày đầu trở lại trường vào tháng 5/2020. Ảnh: Duy Anh.Các cơ sở giáo dục thực hiện các báo cáo thường xuyên, kịp thời và chính xác theo nguyên tắc: Cơ sở giáo dục nắm thông tin của học sinh, phụ huynh từ giáo viên chủ nhiệm, nắm thông tin trực tiếp về cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường và báo cáo về phòng GD&ĐT các quận, huyện, TP Thủ Đức. Thời gian báo cáo bắt đầu từ ngày 15/2 (tức mồng 4 Tết), trước 10h sáng hàng ngày.Về nội dung báo cáo gồm danh sách cán bộ, nhân viên, giáo viên, học sinh, sinh viên và phụ huynh học sinh thuộc đối tượng F0, F1, F2… và đối tượng sinh sống tại các khu vực đang cách ly, phong toả, đi đến các tỉnh, thành thành ngoài TP.HCM từ ngày 2/2 đến ngày báo cáo.Toàn bộ học sinh TP.HCM được nghỉ Tết Nguyên đán sớm vào ngày 1/2. Theo kế hoạch, học sinh sẽ tập trung trở lại vào ngày 17/2 (mồng 6 tháng giêng).