https://zingnews.vn//truong-giang-lan-ngoc-ghi-hinh-running-man-o-han-quoc-post1254282.html
Trường Giang, Lan Ngọc ghi hình Running Man ở Hàn Quốc
7 thành viên dàn cast Running Man Việt Nam xuất hiện trong bức ảnh hậu trường do Hankook Ilbo đăng tải. Đơn vị sản xuất vẫn chưa lên tiếng việc Jack có tham gia hay không.Ngày 23/8, tờ Hankook Ilbo đăng tải hình ảnh dàn cast Running Man Việt Nam ghi hình mùa 2 tại trụ sở đài SBS ở Mokdong, quận Yangcheon (Seoul, Hàn Quốc). Có 7 thành viên trong dàn cast xuất hiện trong ảnh. Họ mặc hai màu áo vàng và xanh để phân biệt với ê-kíp sản xuất. Khán giả dễ dàng nhận ra sự xuất hiện của Lan Ngọc, Trường Giang xuất hiện trong tấm ảnh hậu trường.Hankook Ilbo cũng dẫn lời một lãnh đạo đài SBS cho biết Running Man Việt Nam mùa hai sẽ được ghi hình một phần tại Hàn Quốc, tuy nhiên sẽ không quay liên tục. Sau khi quay xong phần hiện tại, dàn cast sẽ về nước và quay lại ghi hình tiếp ở giai đoạn sau.Ảnh hậu trường dàn cast Running Man Việt ghi hình ở Hàn Quốc (trái) và khoảnh khắc dàn nghệ sĩ ở sân bay Tân Sơn Nhất hôm 20/8. Ảnh: Hankook Ilbo, FB.Bức ảnh hậu trường được đăng tải trên báo Hàn được chụp từ xa, chất lượng kém nên không nhìn rõ mặt 7 thành viên xuất hiện trong khung hình.Trước đó, rạng sáng 20/8, khởi hành tại sân bay Tân Sơn Nhất, dàn cast cũng xuất hiện với các thành viên là Ngô Kiến Huy, Jun Phạm, Liên Bỉnh Phát, Trương Thế Vinh, Lan Ngọc, Thúy Ngân, Trường Giang và Karik. Jack không xuất hiện ở sân bay, đơn vị sản xuất cũng chưa lên tiếng về việc Jack có đi Hàn ghi hình hay không.Trước đó, vào tháng 5, Jack được nhà sản xuất xác nhận là thành viên thứ 9 của Running Man mùa hai. Để mời được nam ca sĩ, ban tổ chức cho hay phải trả mức cát-xê cao.Dàn nghệ sĩ tham gia Running Man Việt Nam.Chương trình đã ghi hình được ba tập, nhưng phải tạm dừng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam. Game show được dự định lên sóng từ tháng 7 nhưng phải hoãn lịch chiếu nhiều lần. Nhà sản xuất chưa đưa ra thông báo cụ thể về thời gian chiếu mới, nhưng tin tức từ đài SBS khẳng định Running Man Việt Nam mùa hai sẽ được lên sóng trong nửa cuối năm.