https://zingnews.vn//truong-quoc-te-viet-uc-to-chuc-le-be-giang-tai-nha-hoc-sinh-post1219413.html
Trường quốc tế Việt Úc tổ chức lễ bế giảng tại nhà học sinh
Lễ bế giảng là sự kiện ý nghĩa nhằm ghi nhận và tuyên dương những thành tích mà học sinh đạt được trong suốt năm học. Năm nay, vì Covid-19, hàng triệu học sinh trên cả nước không thể đến trường dự lễ tổng kết. Tuy nhiên, học sinh trường quốc tế Việt Úc (VAS) vẫn dự lễ bế giảng đặc biệt khi được ban giám hiệu và thầy cô giáo đến khen thưởng tại nhà.Với thông điệp “Nếu học sinh không thể đến trường, nhà trường sẽ đến với các em”, 2 ngày qua, nhiều học sinh VAS ở các cơ sở bất ngờ được ban giám hiệu và thầy cô giáo đến khen thưởng tại nhà. Chương trình được đông đảo phụ huynh hưởng ứng và đón nhận.Đội ngũ nhân viên VAS làm việc liên tục nhiều ngày để chuẩn bị hàng nghìn phần quà gửi đến các em học sinh. 108 xe buýt đưa đón học sinh thường ngày được tận dụng để chuyển quà cho học sinh trong dịp này.Quà tặng được chuyển đến nhà học sinh theo từng tuyến đường. Tất cả hoạt động đều đảm bảo quy tắc 5K để phòng ngừa dịch bệnh. Bên cạnh hình thức khen thưởng tại nhà, phụ huynh và học sinh có thể đến nhận phần thưởng tại trường theo từng nhóm nhỏ.Anh Dương Thành Nghĩa, phụ huynh 2 bé đang học tại VAS cơ sở 3/2, chia sẻ: “Tôi rất vui khi trường không ngại đường xa mang niềm vui bất ngờ đến cho 2 bé, đúng với thông điệp các con không đến trường thì trường sẽ đến với các con. Hy vọng năm tới, dịch bệnh được khống chế, các con được bước lên bục danh dự trong lễ bế giảng”.Đồng quan điểm, tài khoản Ai Hue Phu chia sẻ trên trang cá nhân: “Trường đã không ngại đường xa mang niềm vui đến các em nhỏ. Khi biết tin trường sẽ đến nhà khen thưởng, 2 bé con tôi rất vui”.Chương trình khen thưởng của VAS kéo dài từ ngày 20/5 đến hết tuần đầu tiên của tháng 6, nhằm mang đến cho hơn 8.000 học sinh trên toàn hệ thống mùa bế giảng ý nghĩa. Qua đó, VAS mong muốn giáo dục học sinh về tính ứng biến để thích nghi với mọi thay đổi trong cuộc sống.VAS là hệ thống trường song ngữ quốc tế có hơn 17 năm giảng dạy chương trình phổ thông Cambridge và chương trình giáo dục quốc gia. Hiện VAS có hơn 8.200 học sinh từ mầm non đến lớp 12, theo học tại 7 cơ sở.Nhà trường đang có nhiều chính sách hỗ trợ dành cho học sinh mới trong năm học mới như trao học bổng, tặng phí kiểm tra đầu vào, giảm học phí đến 5%. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại website www.vas.edu.vn hoặc liên hệ hotline 0911267755.