https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-khu-trung-don-sinh-vien-tro-lai-ngay-23-post1053774.html
Trường đại học khử trùng, đón sinh viên trở lại ngày 23
GS.TS Nguyễn Quý Thanh - Hiệu trưởng ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội - chia sẻ: “Thực sự các quyết định thời điểm này rất khó khăn. Các thầy cô cũng rất lo lắng cho sức khỏe của sinh viên. Nhưng việc trì hoãn có thể gây ảnh hưởng tới kế hoạch khác trong tương lai của các bạn, nhất là sinh viên năm thứ tư, tốt nghiệp chậm đôi khi mất cơ hội việc làm tốt. Người ra quyết định phải tính toán nhiều yếu tố và áp lực, nhưng chắc chắn trong đó có đầy đủ trách nhiệm và tình thương với sinh viên”.