https://zingnews.vn//truong-tieu-hoc-xuan-phuong-thanh-khu-cach-ly-cho-90-nguoi-post1179184.html
Trường tiểu học Xuân Phương thành khu cách ly cho 90 người
Trường tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) trở thành khu cách ly tập trung sau khi cơ quan chức năng xác định nhiều học sinh, giáo viên ở đây tiếp xúc với người mắc Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trường Sinh, Chủ tịch UBND phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, cho biết chính quyền địa phương đã thành lập khu cách ly tập trung tại trường Tiểu học Xuân Phương.Đối tượng cách ly tại đây là trường hợp tiếp xúc gần của bệnh nhân N.Đ.N.K. (học sinh lớp 3 trường của trường này) cùng người thân trong gia đình bệnh nhân K. Tổng số người đang cách ly tại đây khoảng 90 người."Việc lập khu cách ly tập trung tại đây đã được UBND TP ủy quyền cho quận Nam Từ Liêm. Mọi công tác cách ly, vệ sinh, khử khuẩn và ăn ở của người cách ly đều được Phòng Y tế quận đảm bảo dưới sự giám sát của cơ quan chuyên môn TP", ông Sinh nói.Theo ông Sinh, trong 90 người này, 80 trường hợp là F1 gồm là học sinh, thầy cô và phụ huynh tiếp xúc gần với em K. Khoảng 10 người còn lại là người thân gia đình của em K.Bố của K. là bệnh nhân 1694 là N.Q.M., mắc Covid-19 sau khi dự đám cưới ở Hải Dương.Gia đình bệnh nhân này có 7 người, gồm bố mẹ, vợ, em vợ và 2 con. Đến nay, 6 người trong số này đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chủ quán phở ngăn cán bộ y tế phun khử trùng Chủ quán phở tại TP Hạ Long (Quảng Ninh) không đeo khẩu trang, lớn tiếng ngăn cản cán bộ y tế phun khử trùng.