https://zingnews.vn//truong-hop-nghi-mac-covid-19-o-ha-noi-co-ket-qua-am-tinh-post1112046.html
Trường hợp nghi mắc Covid-19 ở Hà Nội có kết quả âm tính
Người đàn ông 47 tuổi có biểu hiện ho, hắt hơi đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ban đầu cho âm tính với SARS-CoV-2.Báo cáo tại Buổi giao ban công tác phòng chống Covid-19 của TP Hà Nội chiều 27/7, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương thông tin về trường hợp ông P.N.Đ (47 tuổi, phường Xuân Đình) đi về từ Đà Nẵng hôm 13/7.Theo ông Cương, bệnh nhân này có tiền sử hút thuốc lá nhiều, ho liên tục và rát họng, hắt hơi. Sau khi phát hiện người này có các biểu hiện bệnh, lực lượng chức năng quận đã đưa người này tới cách ly tại Bệnh viện Bắc Thăng Long. Qua xác minh, quận xác định thêm 4 trường hợp tiếp xúc là người trong gia đình."Rất may, chúng tôi vừa nhận được thông tin kết quả xét nghiệm của bệnh nhân này là âm tính. Quận sẽ tiếp tục cách ly và theo dõi", ông Cương cho hay.Lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm cho biết trên địa bàn có 56 người nước ngoài. Các trường hợp này chủ yếu là chuyên gia, các nhân viên đại sứ quán, doanh nghiệp. Hiện, các trường hợp này đều được cách ly tại nhà và chưa có biểu hiện bệnh.Báo cáo tại buổi làm việc, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn Hà Nội được kiểm soát tốt, đã qua 105 ngày liên tiếp không ghi nhận thêm ca bệnh mắc mới tại cộng đồng, các ổ dịch đều đã kết thúc.Hà Nội hiện có 105 ngày chưa có ca dương tính tại cộng đồng. Ảnh: Việt Linh.Tuy nhiên, ông lưu ý dịch bệnh vẫn diễn biến khó lường, đặc biệt là ở Đà Nẵng. Bên cạnh đó, mùa hè là thời điểm tăng mạnh du lịch, nghỉ dưỡng và nhiều người dân không còn tuân thủ biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát trở lại tại cộng đồng trong thời gian tiếp theo.Về các biện pháp cấp bách thời gian tới, Công an thành phố phối hợp UBND các quận, huyện, thị xã rà soát tất cả trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài về đang làm việc và cư trú trên địa bàn. Tổ dân phố, thôn xóm phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép cần báo cáo chính quyền địa phương để kiểm tra, cách ly theo quy định.Thành phố sẽ xử lý nghiệm những trường hợp nhập cảnh trái phép và đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm trong công tác phòng chống dịch Covid-19. .Sở Y tế sẽ xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 2 lần đối với các trường hợp từ nước ngoài nhập cảnh vào Hà Nội; tiếp tục theo dõi y tế tại cộng đồng 14 ngày sau thời gian cách ly và xét nghiệm lại.Đáng chú ý, TP đề nghị người về từ vùng có dịch của Đà Nẵng tự cách ly tại nhà; nếu có dấu hiệu nghi ngờ của bệnh phải đến ngay các cơ sở y tế để được cách ly và điều trị kịp thời. Hà Nội đề nghị người dân hạn chế đi đến các tỉnh, thành có dịch trừ những trường hợp thật cần thiết.