https://zingnews.vn//truong-quoc-te-cho-thanh-toan-hoc-phi-qua-the-tin-dung-lai-suat-0-post1060135.html
Trường quốc tế cho thanh toán học phí qua thẻ tín dụng, lãi suất 0%
Hệ thống trường quốc tế Canada (CISS) cùng Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) thiết lập giải pháp tài chính cho phụ huynh nhằm phục vụ việc học tập của con em.Chương trình thanh toán học phí qua thẻ tín dụng trả góp lãi suất 0% của ACB và CISS có thời hạn từ 3 tháng đến 12 tháng, nhằm chia sẻ khó khăn phụ huynh có thể gặp phải do dịch Covid-19.Phụ huynh các trường thuộc hệ thống CISS như CIS, BCIS, CVK, AES có thể sử dụng thẻ tín dụng của ACB để thanh toán học phí và những khoản phí khác cho con em mình. Số tiền này được trả dần từng tháng, không phải chịu lãi suất trả góp cũng như bất kỳ khoản phí nào khác. Thời hạn đăng ký chương trình hỗ trợ từ 2/3 đến 31/3.Khung cảnh trường học thuộc hệ thống CISS.CISS là hệ thống giáo dục tư thục gồm các trường phổ thông liên cấp từ mầm non đến lớp 12, có cùng chủ đầu tư chính là Công ty Cổ phần Đầu tư - Phát triển giáo dục Khôi Nguyên (KNE).Hệ thống hiện nay gồm có: Chương trình phổ thông Ontario (Canada); chương trình Tú tài quốc tế (hệ quốc tế); chương trình mầm non, phổ thông Việt Nam kết hợp một phần chương trình Full Day Kindergarten; chương trình tiếng Anh (ESL) của Ontario (hệ song ngữ); chương trình Edexcel của Pearson theo chuẩn Anh.Hệ quốc tế CIS có học phí từ 280 triệu đồng đến 705 triệu đồng/năm chưa bao gồm tiền ăn. Hệ song ngữ BCIS có học phí từ 230 triệu đồng đến 293 triệu đồng/năm chưa bao gồm tiền ăn. Trường Phổ thông Liên cấp Albert Einstein có học phí từ 91 triệu đồng đến 249 triệu đồng/năm. Các trường thuộc mầm non Canada - Việt Nam (CVK) có học phí từ 77 triệu đồng đến 139 triệu đồng/năm tuỳ theo cơ sở.CISS áp dụng các ưu đãi về học phí và phương thức thanh toán cho năm học 2020-2021.Các trường đều sử dụng dịch vụ xe buýt đưa đón, cung cấp suất ăn chuyên nghiệp của công ty con trong hệ thống, giúp đảm bảo chất lượng thực phẩm và an toàn cho học sinh. Phí đưa đón và tiền ăn là lựa chọn riêng, không bao gồm trong học phí.Tất cả trường thuộc hệ thống CISS đang áp dụng nhiều ưu đãi về học phí và phương thức thanh toán, nhằm tạo điều kiện thuận lợi để hỗ trợ các bậc cha mẹ đăng ký nhập học cho con trong năm học 2020-2021. Phụ huynh có thể sử dụng thẻ tín dụng của ACB để thanh toán học phí một lần cho các trường, sau đó hoàn trả dần từng tháng cho ngân hàng, không phải chịu lãi.Các trường thuộc CISS có xe buýt đưa đón học sinh.Các phụ huynh đóng học phí trước ngày 25/4 nhận thêm ưu đãi giảm từ 5% đến 8% áp dụng trên mức học phí công bố, miễn phí nhập học và phí kiểm tra đầu vào trị giá từ 3 triệu đồng đến 35 triệu đồng tuỳ theo từng trường.