https://zingnews.vn//truong-hop-nghi-mac-covid-19-o-da-nang-da-2-lan-am-tinh-voi-ncov-post1128358.html
Trường hợp nghi mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đã 2 lần âm tính với nCoV
Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân 64 tuổi ở Đà Nẵng được xét nghiệm lại 2 lần. Kết quả đều âm tính.Thông tin vừa được Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố vào 18h ngày 6/9. Trường hợp này là nam, 64 tuổi, ở quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng, từng điều trị tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng (29/6-5/7), khoa Lão - Bệnh viện Đà Nẵng (6/7-12/7). Ngày 5/9, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 6/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm lại 2 lần, kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2. Hiện ngành y tế Đà Nẵng làm thêm một số xét nghiệm để khẳng định.Nhân viên y tế trang bị đầy đủ quần áo bảo hộ trước khi điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Trước đó, Bệnh viện C Đà Nẵng thông tin 18h ngày 5/9, người đàn ông này sốt cao nên được gia đình đưa vào cấp cứu tại cơ sở y tế này. Cùng ngày, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ông được chuyển đến Bệnh viện dã chiến Hòa Vang điều trị.Bệnh nhân có tiền sử hen suyễn, đái tháo đường, cao huyết áp và suy thận. Từ đầu tháng 7, bệnh nhân điều trị tại khoa Lão, Bệnh viện Đà Nẵng. Sau đó, ông được chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng. Đến giữa tháng 8, bệnh nhân được xuất viện về nhà.Bệnh nhân bị teo cơ chân nên chỉ nằm một chỗ ở nhà, không đi đâu và tiếp xúc với ai, trừ những người trong gia đình. Trước khi xuất viện về nhà, bệnh nhân có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tính tới 18h sáng 6/9, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Số ca mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người. Việt Nam ghi nhận 35 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Ngoài ra, Việt Nam cũng có một số trường hợp tử vong sau khi khỏi Covid-19. Hầu hết trường hợp tử vong đều mắc nhiều bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường, huyết áp, suy thận, ung thư...Hiện 40.620 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 830; tại cơ sở khác 15.006 trường hợp; ở nhà, nơi lưu trú 24.784 người.SARS-CoV-2 xâm nhập tế bào như thế nào? Sau khi xâm nhập tế bào thành công, virus SARS-CoV-2 bắt đầu sinh sôi và tấn công cơ thể người.