https://zingnews.vn//truong-hinh-du-o-nha-trong-hoa-trong-luc-nghi-viec-post1070099.html
Trương Hinh Dư ở nhà trồng hoa trong lúc nghỉ việc
Người đẹp 33 tuổi thích thú với cuộc sống điền viên. Cô thậm chí còn mong muốn nuôi vài chú lợn và tự tay đỡ đẻ cho chúng vào thời gian này.Ngày 7/4, trang Sina đưa tin nàng "Lý Mạc Sầu" Trương Hinh Dư thời gian gần đây không đi đóng phim do tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc. Nữ diễn viên vì vậy vui thú điền viên, thường xuyên khoe cảnh đi chăm sóc hoa, hái quả và nấu ăn cho chồng."Hiện tại, nguyện vọng của tôi là trở thành một người nông dân, hiểu biết hết về các loại hoa quả. Tôi cũng thích nuôi động vật. Nếu có thể, tôi muốn nuôi một ít lợn, sau đó chăm sóc khi chúng mang thai và tự tay đỡ đẻ khoảng 15 con", Trương Hinh Dư chia sẻ.Trương Hinh Dư chăm sóc hoa trong vườn nhà.Trên trang cá nhân, Trương Hinh Dư khoe những đóa hoa hồng, cẩm tú cầu mà cô trồng được trong vườn. Nữ diễn viên còn chia sẻ khoảnh khắc đi hái quýt và làm các món ăn ngon cho ông xã.Năm 2018, Trương Hinh Dư gây bất ngờ khi tuyên bố kết hôn với Hà Tiệp là giảng viên tại một trường quân đội ở Nghiễm Châu.Trước khi kết hôn, Trương Hinh Dư từng chụp những bộ ảnh táo bạo, nổi tiếng với danh xưng "tình địch của Phạm Băng Băng". Cô còn bị gắn mác lừa dối bạn trai, tự tung ảnh giường chiếu lên mạng xã hội... Vì vậy, cô thường bị gọi là "gái hư" trong giới giải trí Hoa ngữ.Bà mẹ một con tỏ ra trẻ trung ở tuổi 33.Tuy nhiên, sau khi kết hôn, cuộc sống và tính cách của Trương Hinh Dư thay đổi rất nhiều. Trước đây, họ Trương là cô gái tiệc tùng, thích những nơi ồn ào. Giờ đây, cô dành thời gian rảnh rỗi để học nấu các món ăn mà ông xã yêu thích.Nữ diễn viên Thần điêu đại hiệp (2014) sinh con gái đầu lòng vào đầu 2019. Sau đó, cô vẫn thường tham gia đóng các vai phụ và nhận phim quảng cáo nhờ ngoại hình nóng bỏng.