https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-to-chuc-le-tot-nghiep-trong-game-online-post1081699.html
Trường đại học tổ chức lễ tốt nghiệp trong game online
Sinh viên và giáo sư trường đại học ở bang Utah, Mỹ, tham dự lễ tốt nghiệp trong trò chơi điện tử do chính họ thiết kế.Covid-19 buộc trường học đóng cửa, kéo theo việc các buổi lễ tốt nghiệp trong năm 2020 bị hoãn lại. Sinh viên khoa Nghệ thuật Giải trí và Kỹ thuật (EAE), Đại học Utah, Mỹ, đã thiết kế trò chơi điện tử và tổ chức lễ tốt nghiệp ngay trong game để kỷ niệm cột mốc quan trọng này.Ảnh đại diện, mũ và lễ phục tốt nghiệp của sinh viên hiện ra dưới đồ hoạ pixel. Nhân vật trong game được điều khiển, đi vòng quanh sân khấu nhận bằng tốt nghiệp. Ngoài ra, gia đình và người thân có thể theo dõi buổi lễ và để lại lời chúc mừng qua bình luận trên Twitch, một nền tảng chuyên phát trực tiếp.Buổi lễ trong game diễn ra theo đúng quy trình như đời thật. Sinh viên dùng điều khiển thực hiện những hành động như ôm bạn bè ăn mừng, bước đi trên sâu khấu, bắt tay với giáo sư. Đây là những điều mà họ không thể làm trực tiếp ở ngoài do dịch bệnh ngăn cản.Sinh viên ngồi những hàng ghế sau, giáo sư và giảng viên được xếp lên hàng đầu để tiện cho việc phát biểu. Ảnh: Twitch.Ông Michael Young, người điều hành EAE, cho biết sinh viên mong muốn tận dụng kỹ năng về game để mọi người không lỡ mất trải nghiệm trọng đại này trong đời.Giáo sư Robert Kessler, đồng sáng lập EAE, kể họ đã ấp ủ điều này từ khi trường bị buộc đóng cửa vào ngày 16/3. Ngay sau đó, giáo sư Kessler cùng ông Michael Young tìm công ty chủ quản giúp họ đưa dự định này thành hiện thực.Light Bates - theo học thạc sĩ tại EAE, một trong những sinh viên tham gia thiết kế - nói rằng: “Trò chơi được thực hiện trong 3 tuần. Tuy nhiên, lúc đầu, không ai nghĩ sẽ thành hiện thực, trò chơi cho phép nhiều người tham gia cùng lúc".Anh bày tỏ niềm vui khi trò chơi được hoàn thành: "Chúng tôi đã học tại EAE suốt 2 năm, cùng nhau trải nghiệm trò chơi mình tạo ra. Đó là kỷ niệm đẹp trước khi nói lời tạm biệt nhau mãi mãi”.Năm nay, tại EAE 58 sinh viên nhận bằng thạc sĩ và 139 sinh viên nhận bằng cử nhân. Trò chơi được thiết kế và thử nghiệm bí mật để gây bất ngờ cho những sinh viên tham gia lễ tốt nghiệp.Nhiều sinh viên không giấu được sự phấn khích và thích thú trước lễ tốt nghiệp “có một không hai". Họ điều khiển nhân vật của mình nói cười như thật, tranh nhau giành chỗ đứng và không quên đùa rằng phải giãn cách.Nhân vật của ông Michael Young, Giám đốc điều hành EAE, phát biểu trước khi buổi lễ bắt đầu. Ảnh: Twitch.Sinh viên Kaltin Kirby nhắn tin cho người thân theo dõi khoảnh khắc trọng đại trong ngày tốt nghiệp. Anh xúc động khi được ăn mừng và chia tay bạn học, dù cho buổi lễ không diễn ra ngoài đời thực.Mỗi năm, sau khi lễ tốt nghiệp truyền thống kết thúc, EAE tổ chức tiệc để trình làng sản phẩm game do các tân thạc sỹ thiết kế. Người tham gia tiệc đều có thể chơi thử những game này. Tuy nhiên, năm nay, các sinh viên lại hoá thân thành nhân vật trong game để làm lễ tốt nghiệp.