https://zingnews.vn//truong-quoc-te-giam-90-hoc-phi-mam-non-dot-nghi-dich-covid-19-post1090253.html
Trường quốc tế giảm 90% học phí mầm non đợt nghỉ dịch Covid-19
Sau khi một số phụ huynh ở Hà Nội phản đối việc thu 80-85% học phí trong thời gian học online, trường Quốc tế Singapore điều chỉnh mức thu, trong đó, bậc mầm non giảm 90%.Theo phản ánh của phụ huynh trường Quốc tế Singapore (SIS), Hà Nội, trường đơn phương thông báo thu 80-85% học phí online của học phần 3 và 4. Trong khi đó, các con học online học phần 3 và một nửa học phần 4. Cách làm này khiến nhiều phụ huynh không hài lòng.Nhóm phụ huynh trường Quốc tế Singapore ở Hà Nội tập trung tại cổng trường mong muốn đối thoại về học phí. Ảnh: H.H.Sau khi lắng nghe ý kiến của phụ huynh và cân đối kỹ lưỡng về các yếu tố, trong đó có chính sách dành cho phụ huynh, học sinh gắn bó lâu dài với nhà trường, Ban giám đốc của KinderWorld, tổ chức giáo dục quản lý trường Quốc tế Singapore, thống nhất điều chỉnh học phí.Theo đó, khối lớp mầm non giảm 90% học phí học phần 3. Với lớp 1-4, trường giảm 20% học phí học phần 3, 10% học phí học phần 4. Từ lớp 4 trở lên, mức giảm tương ứng là 15% và 14%.Nếu học sinh tiếp tục theo học năm 2020-2021, trường giảm trừ trực tiếp 10 triệu đồng cho chương trình song ngữ, 15 triệu đồng cho chương trình quốc tế.Trường hợp không tiếp tục theo học mà đã đóng học phí năm 2019-2020, trường sẽ hoàn trả % tương ứng khi kết thúc năm học.Ngoài ra, tiền ăn và dịch vụ chuyên chở học sinh của học phần 3 được chuyển sang học phần 4, sẽ hoàn trả vào cuối năm học sau khi trừ đi các ngày học ở trường.Nhà trường triển khai học bù (không thu tiền) một tiết sau giờ học chính khóa; học bù 6 ngày thứ bảy với thời gian học như các ngày bình thường trong năm học.Đối với học sinh mầm non, nhà trường tổ chức thêm 2 tuần học hè miễn phí sau khi năm học kết thúc.Trường Quốc tế Singapore giữ nguyên mức học phí năm học mới 2020-2021 đối với học sinh hiện tại, thấp hơn 5% so với mức học phí niêm yết của năm học 2020-2021.Theo KinderWorld, trường đã điều chỉnh mức học phí thấp hơn mức thông báo đầu năm học mà vẫn đảm bảo hoàn thành chương trình giáo dục cho học sinh.