https://zingnews.vn//truong-ba-chi-ban-biet-thu-trieu-usd-vi-kho-khan-post1097464.html
Trương Bá Chi bán biệt thự triệu USD vì khó khăn
Trương Bá Chi vừa bán một căn biệt thự cổ với giá 18 triệu USD. Nữ diễn viên Hong Kong mua căn nhà từ năm 2011, từng rao bán với giá 25 triệu USD.Ngày 19/6, Sina đưa tin nữ diễn viên Trương Bá Chi vừa bán một biệt thự cổ với giá 18 triệu USD . Nữ nghệ sĩ Hong Kong mua căn nhà từ năm 2011, từng rao bán với giá 25 triệu USD nhưng không tìm được người mua. Vì vậy, cuối cùng Trương Bá Chi đã bàn giao ngôi nhà bằng với giá trị mà cô mua vào.Trương Bá Chi đang gặp một vài khó khăn về tài chính do việc kinh doanh không suôn sẻ. Cửa hàng quần áo mà nữ diễn viên mới khai trương phải tạm đóng cửa do dịch bệnh Covid-19.Trương Bá Chi phải bán nhà để trang trải cuộc sống.Trương Bá Chi vẫn trả tiền cho nhân viên bán hàng và quản lý nhưng lại không thu được đồng tiền lãi nào. Trong khi đó, căn biệt thự này bốn mẹ con cô không thường xuyên sống vì vậy nữ diễn viên quyết định bán đi.Vài năm trước, Trương Bá Chi từng chia sẻ khó khăn khi phải nuôi hai con trai nhỏ, các hoạt động nghệ thuật cũng không khả quan. Tuy nhiên, thực tế Tạ Đình Phong vẫn chu cấp cho hai con trai. Theo truyền thông Hong Kong, sau khi ly hôn nam diễn viên để lại khá nhiều tài sản cho vợ cũ trong đó có cổ phần công ty, cửa hàng, tiền mặt...Theo Sohu, vài năm trở lại đây, Trương Bá Chi không có bộ phim nào thành công. Cô sống chủ yếu dựa vào việc tham gia các show giải trí, hợp đồng quảng cáo. Nhưng tiền lương của cô không nhiều, thu nhập bấp bênh vì nữ diễn viên đã hết thời lại dính nhiều tai tiếng. Tuy nhiên, Trương Bá Chi vẫn thường xuyên khoe ảnh đi du lịch, cô có bất động sản tại Canada, Singapore và Hong Kong.Trương Bá Chi cùng hai con trai lớn, con chung với Tạ Đình Phong.Hiện tại, Trương Bá Chi và ba con trai sống tại Hong Kong. Nữ diễn viên giấu kín danh tính cha của con trai út, để con theo họ mẹ. Trương Bá Chi cũng ít quay show truyền hình vì cô từng bị tố nói dối, hình ảnh người mẹ đảm đang bị ảnh hưởng.