https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-dau-tien-cho-sinh-vien-nghi-het-thang-8-post1071296.html
Trường đại học đầu tiên cho sinh viên nghỉ hết tháng 8
Ban giám hiệu ĐH Phú Xuân (Thừa Thiên - Huế) quyết định dừng các hoạt động đào tạo tập trung đến hết tháng 8 để tránh dịch Covid-19.Sáng 10/4, TS Đàm Quang Minh, Hiệu trưởng ĐH Phú Xuân gửi thông báo đến giảng viên, nhân viên, sinh viên về việc kéo dài thời gian nghỉ đến hết ngày 31/8. Tất cả hoạt động đào tạo cho đến hết học kỳ Summer ngày 31/8 sẽ được chuyển sang hình thức trực tuyến.ĐH Phú Xuân đóng cửa trường từ sau Tết đến nay. Ảnh: PXU.Theo TS Đàm Quang Minh, đây là quyết định không dễ dàng nhưng trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến khó lường trên thế giới và Việt Nam, các nhà làm giáo dục cần biến nguy cơ thành cơ hội. Cơ hội để trường thay đổi toàn diện phương pháp học tập, nhanh chóng tiến tới phương thức học tập tiên tiến.ĐH Phú Xuân sẽ triển khai chương trình học chuyên môn thực hiện dựa trên nền tảng công nghệ thông tin, bắt đầu từ học kỳ Summer (tháng 5 đến tháng 8).Toàn bộ sinh viên sẽ được học đủ 15 tín chỉ, giảng viên dạy các lớp học trực tuyến. Sinh viên làm bài tập, nộp qua hệ thống quản lý học tập của nhà trường.Hiệu trưởng ĐH Phú Xuân cho hay đến hết tháng 4, đa số sinh viên đều hoàn thành học kỳ Spring khá đầy đủ với 13 tín chỉ, thấp hơn kế hoạch đào tạo 2 tín chỉ. Một số sinh viên chưa theo kịp và chưa tham gia học tập đầy đủ vì nhiều lý do khách quan và chủ quan.Do đó, trường sẽ hỗ trợ mỗi sinh viên 2 triệu đồng để mua máy tính. Số tiền này sẽ giảm trừ trực tiếp vào học phí học kỳ Summer.