https://zingnews.vn//truong-dai-hoc-tai-tphcm-danh-5-ty-dong-de-thuong-tet-giang-vien-post1167839.html
Trường đại học tại TP.HCM dành 5 tỷ đồng để thưởng Tết giảng viên
Sau một năm đầy khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, quỹ thưởng Tết của ĐH Công nghệ Thông tin TP.HCM không giảm, tăng nhẹ so với năm 2019.Trao đổi với Zing, TS Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó hiệu trưởng ĐH Công nghệ thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho biết Tết Nguyên đán năm nay trường dự kiến dành khoảng 5 tỷ đồng để thưởng Tết cho giảng viên và người lao động.Mỗi người sẽ nhận được khoản thưởng tương đương với 4 tháng lương cơ bản. Trung bình mỗi người nhận được khoảng 15 triệu đồng."Một tháng lương cơ bản sẽ bằng mức lương cơ sở hiện nay là 1.490.000 đồng nhân với hệ số lương theo bậc của giảng viên. Giảng viên có nhiều bậc với các hệ số lương khác nhau, có giảng viên hạng III, hạng II, giảng viên cao cấp. Mức thưởng Tết sẽ có người cao, người thấp tùy cấp bậc, vị trí công tác, khối lượng công việc", TS Khang thông tin.Phó hiệu trưởng nhà trường cho biết so với năm ngoái, mức thưởng này đã tốt hơn nhưng không quá đáng kể. Bởi năm 2020 là một năm đầy khó khăn với ngành giáo dục, nhà trường cũng không nằm ngoài số đó. Hơn nữa, ĐH Công nghệ Thông tin là một trường công lập, chưa tự chủ tài chính."Chúng tôi cũng cố gắng cắt giảm những chi tiêu chưa thật cần thiết để giảm học phí cho sinh viên trong đợt dịch, giữ và tăng nhẹ mức thưởng Tết cho giảng viên. Phương châm của nhà trường là chăm lo cho con người, tức là người học và giảng viên. Từ năm tới, trường sẽ tự chủ tài chính, hy vọng đời sống giảng viên sẽ tốt hơn", ông Khang nói.