https://zingnews.vn//truong-mam-non-o-singapore-thanh-o-dich-voi-20-ca-mac-covid-19-post1064974.html
Trường mầm non ở Singapore thành ổ dịch với 20 ca mắc Covid-19
15 giáo viên cùng 5 người nhà hiệu trưởng nhiễm virus corona khiến học sinh cùng một số phụ huynh của một trường mầm non ở Singapore phải cách ly.Theo Straitstimes, một trung tâm Sparkletots thuộc Quỹ Cộng đồng PAP (PCF Sparkletots) ở Fengshan trở thành ổ dịch tại Singapore khi có đến 15 nhân viên và 5 người nhà hiệu trưởng nhiễm virus corona.Trong thư gửi phụ huynh hôm 24/3, trường thông báo sẽ đóng cửa hai tuần. Học sinh đi học trở lại từ ngày 8/4 nếu không có gì thay đổi.Trường mầm non PCF Sparkletots ở Fengshan được phun khử khuẩn. Ảnh: Straitstimes.Một trong số những ca mắc Covid-19 là hiệu trưởng. Ngày 17/3, bà đến trường làm việc và xuất hiện triệu chứng vào buổi chiều. Trong khi đó, bà vẫn dự họp cùng nhân viên. Buổi tối, người này tham gia khóa đào tạo với nhân viên từ các trường khác của PCF Sparkletots.Sáng 18/3, hiệu trưởng gặp bác sĩ và nghỉ từ ngày 20/3. Trong cuối tuần, nhiều nhân viên trường xét nghiệm dương tính với virus corona. Hai ngày 23 và 24/3, 4 thành viên gia đình hiệu trưởng không sống cùng bà, cũng mắc Covid-19. Một người nhận kết quả tương tự sau đó.Trường hiện bị phong tỏa. 10 nhân viên khác cùng 110 học sinh được cách ly. Ngoài ra, 30 nhân viên từ trung tâm khác cũng bị cách ly do tham gia khóa đào tạo cùng hiệu trưởng ở Fengshan.360 trung tâm trên cả nước thuộc PCF Sparkletots cũng đóng cửa 4 ngày, từ 26/3. PCF Sparkletots là hệ thống trường mầm non lớn nhất Singapore. Việc đóng cửa này ảnh hưởng hơn 40.000 trẻ cùng gia đình các em.Trong thư gửi phụ huynh, Victor Bay, Giám đốc điều hành PCF, gửi lời xin lỗi khi điều tra sơ bộ cho thấy một số nhân viên hệ thống trường mầm non này vẫn đi làm, dù thấy không khỏe."Chúng tôi cảm thấy đáng tiếc khi nhân viên trung tâm không tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên. Chúng tôi sẽ đánh giá toàn diện những gì vừa xảy ra và xử lý thích đáng", ông khẳng định.