https://zingnews.vn//truong-chuyen-ha-noi-amsterdam-tuyen-200-hoc-sinh-lop-6-post1215909.html
Trường chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 200 học sinh lớp 6
Học sinh phải có kết quả học tập 5 năm tiểu học từ tốt đến xuất sắc, đồng thời vượt qua bài kiểm tra đầu vào, mới có cơ hội trúng tuyển vào trường chuyên nổi tiếng của Hà Nội.Sở GD&ĐT Hà Nội vừa có văn bản gửi các trưởng phòng giáo dục và đào tạo, hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam về việc tuyển sinh học sinh vào lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam năm học 2021-2022.Sở GD&ĐT Hà Nội phê duyệt chỉ tiêu tuyển sinh học sinh vào lớp 6 của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam với khoảng 200 học sinh, 5 lớp.Học sinh thi lớp 6 ở Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Điều kiện tuyển sinh là học sinh, hoặc bố, mẹ học sinh có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội; học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học.Học sinh phải có học bạ cuối năm từ lớp 1 đến lớp 5 “hoàn thành tốt các nội dung học tập và rèn luyện” trở lên. Trong đó, hai năm lớp 4 và 5, học sinh phải đạt danh hiệu “Học sinh hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện”.Phương thức tuyển sinh kết hợp giữa xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực. Trong đó, vòng 1 là tổ chức sơ tuyển đối với những học sinh có đủ điều kiện, có hồ sơ dự tuyển hợp lệ. Những học sinh vượt qua vòng 1 sẽ tham gia kỳ kiểm tra, đánh giá năng lực ở vòng 2.Ở vòng 1, trường sẽ đánh giá bằng điểm số theo công thức: Điểm sơ tuyển = Điểm học tập cấp tiểu học + Điểm ưu tiên.Những học sinh có điểm sơ tuyển từ 137 trở lên sẽ được tham gia kiểm tra ở vòng 2.Vòng 2, học sinh thực hiện 3 bài kiểm tra Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh theo hình thức kết hợp trắc nghiệm khách quan với tự luận, thời gian làm bài 45 phút/bài.Nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành của Bộ GD&ĐT. Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ thông báo lịch kiểm tra phù hợp, tùy theo diễn biến thực tế của dịch Covid-19.Học sinh trúng tuyển phải tham dự đủ các bài kiểm tra, không vi phạm quy chế trong kỳ kiểm tra đến mức hủy kết quả kiểm tra và các bài kiểm tra đều đạt điểm lớn hơn 2 theo thang điểm 10.