https://zingnews.vn//truong-to-chuc-thi-lai-mot-hoc-sinh-lop-1-nhiem-ncov-post1254993.html
Trường tổ chức thi lại, một học sinh lớp 1 nhiễm nCoV
Trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk, tổ chức cho 9 học sinh lớp 1 thi lại, trong số này có một trường hợp được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 25/8, bà Mai Thị Hồng Hà, Trưởng phòng GD&ĐT TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết đơn vị đã nhận được báo cáo của trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh (xã Cư Êbur) về việc tổ chức thi lại cho 9 học sinh khối lớp 1, trong số này một em được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Theo bà Hà, việc tổ chức thi lại là kế hoạch của nhà trường, hiện Phòng đang kiểm tra lại các nội dung, quy trình.“Phòng đã báo cáo UBND TP Buôn Ma Thuột để xem xét và đang theo dõi kết quả của các trường hợp F1 liên quan”, bà Hà nói.Trường tiểu học Đinh Bộ Lĩnh tổ chức cho học sinh thi lại giữ mùa dịch. Ảnh: T.D.Một phụ huynh (xin giấu tên) có con theo học lớp 1 tại trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh, cho biết ngày 20/8, gia đình đã đưa con lên trường thi lại môn Tiếng Việt.Thi xong 2 ngày, gia đình nhận được điện thoại thông báo trong lớp thi lại có một em nhiễm Covid-19. Giáo viên chủ nhiệm yêu cầu đưa con đến Trạm y tế xã test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2.“Kết quả lần một con tôi âm tính nhưng vẫn rất lo lắng, hiện cả gia đình phải cách ly tại nhà để theo dõi. Tôi không hiểu vì sao nhà trường lại tổ chức thi lại giữa thời điểm dịch phức tạp”, phụ huynh này bức xúc.Bà Đặng Thị Hiên, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh thừa nhận ngày 20/8, nhà trường tổ chức cho 9 học sinh khối lớp 1 thi lại. Nhà trường huy động 4 giáo viên phục vụ coi thi trong lớp cùng 4 giáo viên khác bên ngoài.Cũng theo bà Hiên, trong số 9 học sinh có một em ngụ buôn Ea Bông, xã Cư Êbur được xác định dương tính SARS-CoV-2 vào ngày 23/8. Hiện các giáo viên và học sinh còn lại đều có kết quả test nhanh âm tính.“Thời điểm tổ chức thi lại nhà trường đã chủ quan và không nghĩ tình hình dịch bệnh phức tạp. Nhà trường cảm thấy rất có lỗi, đó là sơ suất mong phụ huynh thông cảm”, bà Hiên thông tin.Trước đó ngày 14/8, UBND TP Buôn Ma Thuột có công văn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trên địa bàn thành phố.Trong công văn yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động giáo dục và đào tạo tại các trường học và cơ sở dạy nghề (bao gồm cả hoạt động hè).