https://zingnews.vn//trai-he-my-phot-lo-khau-trang-khien-hang-tram-tre-mac-covid-19-post1114145.html
Trại hè Mỹ phớt lờ khẩu trang khiến hàng trăm trẻ mắc Covid-19
Ít nhất 260 trong số gần 600 trẻ em tham dự trại hè tại bang Georgia của Mỹ đã nhiễm Covid-19 vì không đeo khẩu trang.Thông báo được công bố ngày 31/7 của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết gần một nửa người tham dự trại hè ở bang Georgia vào tháng 6 vừa qua đã dương tính với Covid-19.Ban tổ chức trại hè được cho đã phớt lờ khuyến cáo của CDC về việc mọi người nên đeo khẩu trang để phòng chống dịch Covid-19. Trong khi các nhân viên vẫn tuân thủ, gần 600 trẻ tham dự trại hè đã không được trang bị khẩu trang.Hàng trăm trẻ em tham dự trại hè bị nhiễm Covid-19. Ảnh: Getty.Ngoài việc không đeo khẩu trang, trại hè này vẫn thực hiện các khuyến cáo an toàn khác như yêu cầu mọi thành viên phải đưa ra giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với virus corona trước khi tham dự, duy trì khoảng cách, thường xuyên tẩy trùng các bề mặt, chia trẻ thành các nhóm nhỏ...Sự việc là một bằng chứng cho thấy trẻ em là đối tượng vừa có thể mắc bệnh, vừa có thể lây truyền virus cho người khác, trái với quan niệm trẻ em ít mắc Covid-19 từng có trước đây."Trường hợp lây nhiễm này cho thấy việc tụ tập hoạt động nhóm có thể dẫn đến sự bùng phát virus lớn, ngay cả khi đối tượng tham gia chủ yếu là trẻ em", Caitlin Rivers, nhà dịch tễ học tại Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg, cho biết.Trại hè ở bang Georgia được tổ chức từ ngày 17-27/6 với khoảng hơn 120 nhân viên và hơn 500 trại viên. 50% trẻ 6-10 tuổi và 44% trong độ tuổi 11-17 bị nhiễm bệnh. 1/3 trong số những người 18-21 tuổi cũng có kết quả dương tính. Những người ở trại càng lâu càng có nguy cơ nhiễm bệnh cao hơn.