https://zingnews.vn//tre-em-khong-the-tro-lai-truong-cha-me-van-chi-50000-usd-de-giu-cho-post1104037.html
Trẻ em không thể trở lại trường, cha mẹ vẫn chi 50.000 USD để giữ chỗ
Rời khỏi New York tránh dịch Covid-19 nhưng nhiều gia đình siêu giàu ở Mỹ vẫn sẵn sàng chi tiền để giữ chỗ cho con em tại các trường quý tộc.Theo Bloomberg, rời khỏi New York để đến ngôi nhà thứ hai của mình, nhiều gia đình siêu giàu tại Mỹ vẫn trả tiền để giữ chỗ trong các trường quý tộc ngay cả khi con cái họ không thể đến trường vào mùa thu tới.Một người mẹ sống ở khu thượng lưu Upper East Side (New York) đã trả hơn 50.000 USD cho mỗi đứa trẻ để chúng có thể theo học tại một trường tư thục ở Manhattan (New York). Đồng thời, cô cũng đăng ký tại một trường công lập cách đó 3.218 km, nơi gia đình đang sinh sống.“Tôi mong con mình có thể trở lại lớp học ở Manhattan dù vào tháng 10 hay tháng 3 năm sau. Cho tới lúc đó, tôi hy vọng chúng sẽ tham gia lớp học trực tuyến mỗi tuần một lần. Cùng lúc đó, chúng vẫn có thể học tại trường công”, Bloomberg dẫn lời người mẹ chia sẻ.Một số gia đình Mỹ chi tiền để giữ chỗ cho con tại trường quý tộc Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Trong thế giới các trường tư thục tại thành phố New York - nơi học phí cao ngang ngửa Đại học Ivy League - quá trình đảm bảo đầu vào luôn gây lo lắng. Năm nay, sau khi lệnh phong tỏa khiến nhiều gia đình phải chuyển đến Hamptons hay Florida, nhiều người lo sợ con mình sẽ mất chỗ.Vậy nên họ chọn cách chi tiền. Nhiều gia đình thậm chí trả tiền không cần hoàn trả cho nhiều hơn một ngôi trường. Trong khi đó, trước nguy cơ thừa vị trí, một số trường học đang đưa ra các động thái nhằm tránh khỏi biến động.“Nhiều phụ huynh chỉ tham gia cá cược”, Fanning Hearon, người đứng đầu Học viện Palm Beach Day ở Florida, bình luận. Chỉ riêng hôm 1/7, 3 học sinh xác nhận đăng ký vào trường, trong khi 2 người khác bỏ đăng ký.Tại trường Grace Church ở New York với mức học phí 53.330 USD , khoảng 4% gia đình cho biết họ không kỳ vọng con mình có thể quay lại trường vào năm tới, mặc dù đã đặt cọc 6.000 USD cho mỗi đứa trẻ.Nếu học sinh không thể trở lại trường vào năm sau, các gia đình sẽ mất toàn bộ số tiền đặt cọc.Việc phụ huynh chi tiền để giữ chỗ sẽ làm trầm trọng hơn những thách thức mà các trường học phải đối mặt. Họ cần thuê giáo viên, xây dựng lớp học và lên kế hoạch."Các trường học không biết phụ huynh có cho con mình đến học chính thức hay không”, Roxana Reid, nhà sáng lập Smart City Kids, bình luận.Việc các phụ huynh chi tiền để giữ chỗ mà không cho con đến học khiến nhiều trường học lao đao. Ảnh: Bloomberg.Trường Horace Mann ở Bronx thông báo với các bậc phụ huynh rằng họ phải quay trở lại New York trong năm nay nếu muốn cho con mình theo học. Nếu không, họ phải gửi đơn lại vào năm tới.Ngoài ra, hiện tại, biến động vì dịch bệnh khiến một số phụ huynh muốn chuyển con mình từ trường công sang trường tư. Robin Aronow, nhà sáng lập công ty tư vấn tuyển sinh của trường Search NYC, cho biết số đơn đăng ký tăng 25%.Phụ huynh Yesim Philip cho biết gia đình cô đã gắn bó với New York. Cách thoải mái nhất là đi từ nhà tại Upper East Side đến trường ở phía tây. “Thông thường, một vài đứa trẻ sẽ đi chung một chuyến Uber”, cô tiết lộ.