https://zingnews.vn//tran-thanh-sam-hang-chuc-chiec-dong-ho-trong-tap-2-dac-vu-thoi-gian-post1122539.html
Trấn Thành sắm hàng chục chiếc đồng hồ trong tập 2 ‘Đặc vụ thời gian’
Nhằm giữ kín thân phận khi điều tra vụ án "bắt cóc trẻ em", Trấn Thành cùng Hữu Tín đã sắm sửa hàng chục bộ cánh và đồng hồ để nhập vai xã hội đen, cặp đôi sang chảnh...Trong tập mới nhất web drama Đặc vụ thời gian, “siêu đồng hồ” Timey (Trấn Thành) và “siêu trộm” Teddy (Hữu Tín) được một người phụ nữ cầu cứu, nhờ tìm giúp đứa con trai nhỏ của chị bị mất tích hẳn… 15 phút. Trong khi Teddy cho rằng “nhỡ thằng bé chỉ đi du lịch một tí rồi về”, thì Timey đã kịp phản bác bằng một tràng liệt kê “trong 15 phút trên thế giới có 10,6 người bị đuối nước; 1.766 người mắc Covid-19…”, để rồi cuối cùng kết luận đứa trẻ có thể bị bắt cóc.Tập 2 xoay quanh những tình huống hài hước mà cặp đôi gây ra khi lần theo dấu vết mất tích.Phần còn lại của tập phim là những tình huống dở khóc dở cười từ cặp đôi đặc vụ khi lần theo tín hiệu GPS phát ra từ đồng hồ mà đứa trẻ đang đeo. Khổ nỗi, tín hiệu dẫn cả 2 đến toàn những nơi cần phải “trà trộn” để điều tra: Quán bar tràn ngập dân “anh chị”, phòng gym, nhà hàng sang chảnh. Để không bị lộ thân phận, dễ bề dò xét, Timey và Teddy đã rất chịu khó sắm sửa quần áo mới, đồng thời vào cửa hàng Thế Giới Di Động để mua hàng chục chiếc đồng hồ mix&match với trang phục.Trấn Thành đầu tư một bộ trang phục “cool ngầu” và đồng hồ của Thế Giới Di Động để đóng giả giang hồ.Đầu tiên, cả 2 hoá thân thành dân giang hồ, với trang phục áo da, đen từ đầu đến chân, không quên đeo một chiếc đồng hồ G-Shock cho thêm phần “cool ngầu”. Trong khi Teddy hấp tấp đến mức xài ống nhòm mà quên không mở nắp, Timey nhanh chóng nghi ngờ một gã to con với chiếc vali “có thể chứa cả một đứa trẻ bên trong”.Cả 2 bám theo gã đó và đến một phòng tập gym. Tại đây, bộ đôi hoá thân thành những anh chàng năng động, yêu thể thao. Tiếc rằng, kẻ tình nghi kia hoá ra chỉ là một giáo viên dạy thể dục, và chiếc vali chứa toàn tạ.Chiếc vali khả nghi hoá ra chứa toàn dụng cụ thể thao.Chưa kịp thất vọng, bộ đôi đã nhanh chóng tìm thấy một đối tượng khả nghi mới - cô gái trẻ ăn mặc sành điệu, đẩy một túi đồ rất to, che vải đen vào nhà hàng. Khi bà mẹ thắc mắc: “Đẹp như vậy sao là bắt cóc được?”, đã lập tức bị Trấn Thành chặn họng: “Bây giờ người đẹp vậy mới đi bắt cóc, chứ mặt ác như chị không làm được đâu”.Để có thể tự nhiên bước vào nơi mà anh chàng phán đoán là "nhà hàng Pháp", bộ đôi tiếp tục “thay đổi thân phận”, nhưng lần này cả 2 đóng vai… vợ chồng. Trong khi Timey diện bộ vest lịch lãm, Teddy phải mặc váy, đi giày cao gót và liên tục phàn nàn “dưới này lạnh quá”.2 đặc vụ hoá thân thành cặp vợ chồng đầy hài hước.Dù rất đầu tư cho trang phục tác nghiệp, cả 2 tẽn tò khi phát hiện đây là buổi gặp mặt của câu lạc bộ chơi chim, và túi đồ bí ẩn kia là một chiếc lồng chim rất to. “Ai cũng có chim, mỗi bọn mình không có”, Teddy và Timey cười chữa ngượng trước khi nhanh chóng rút lui.Tình hình trở nên bế tắc làm bà mẹ tuyệt vọng, khiến bộ đôi đặc vụ phải lĩnh thêm nhiệm vụ an ủi bà mẹ. Chị mở điện thoại cho Trấn Thành xem ảnh cậu con trai kháu khỉnh, đúng lúc cậu bé tung tẩy đi từ đâu đến, trên tay cầm một chiếc xúc xích to. Thì ra cu cậu sau khi tan học đã lang thang khắp các hàng ăn vặt, trà sữa để chén cho thoả thích, và chỉ tình cờ đi qua những nơi mà các đặc vụ nghi ngờ.Lúc này, bà mẹ bỗng lập tức thay đổi thái độ, mắng nhiếc các đặc vụ là lũ vô dụng, rồi ôm con bỏ đi. Timey và Teddy hậm hực, chỉ biết chấp nhận số phận “làm ơn mắc oán”.Bà mẹ thay đổi thái độ ngay sau khi tìm thấy con trai.Tưởng như câu chuyện đến đây là kết thúc, bất ngờ Teddy nhận được tin nhắn của bố Vàng (Tùng Yuki). Cả 2 hoảng hốt khi thấy ảnh bố Vàng bị ngất.Video - 'Đặc vụ thời gian' tập 2 Trong tập mới nhất web drama Đặc vụ thời gian, “siêu đồng hồ” Timey (Trấn Thành) và “siêu trộm” Teddy (Hữu Tín) được một người phụ nữ cầu cứu, nhờ tìm giúp con trai mất tích.Tập 3 - cũng là tập cuối cùng của series Đặc vụ thời gian hứa hẹn sẽ có nhiều tình huống bất ngờ, kịch tính, khi bộ đôi đặc vụ quay trở lại để cứu bố Vàng khỏi rắc rối. Đây cũng sẽ là tập phim Trấn Thành khoe những màn hành động ấn tượng đã được hét lộ từ trailer trước đó. Tập phim dự kiến được trình chiếu trên kênh YouTube Trấn Thành Town tối 27/8.