https://zingnews.vn//trang-thai-binh-thuong-cu-trong-nha-trang-thoi-ong-biden-post1181693.html
Trạng thái 'bình thường cũ' trong Nhà Trắng thời ông Biden
Sự bình thường trở lại với Nhà Trắng trong những tuần đầu của chính quyền Tổng thống Joe Biden, trái ngược hẳn sự hỗn loạn suốt bốn năm của chính quyền ông Donald Trump.Tổng thống Joe Biden và Phó tổng thống Kamala Harris bắt đầu mỗi ngày bằng việc nhận bản báo cáo hàng ngày dành cho tổng thống, thường là trước 10h sáng. Chính quyền mới tổ chức trở lại những cuộc họp báo hàng ngày. Các buổi ký sắc lệnh thường đi kèm các diễn văn được chuẩn bị trước của ông Biden, bàn về chính sách.Ông Biden hiếm khi trả lời các câu hỏi mà phóng viên hét lên, theo trang The Hill chuyên đưa tin về chính trị Washington.Hai tuần đầu tiên của chính quyền Tổng thống Biden là sự tương phản rõ nét với 14 ngày đầu tiên của nhiệm kỳ cựu Tổng thống Trump. Không có những bất ổn hay hỗn loạn, trạng thái "bình thường" đã quay trở lại Nhà Trắng.Một Nhà Trắng "bình thường"Nhà Trắng cũng thường xuyên gửi ra thông cáo báo chí, với những nội dung “bình dị”, chẳng hạn thông cáo gần đây công nhận tháng quốc gia nhằm nâng cao nhận thức về nạn quấy rối, bạo lực hẹn hò trong thanh thiếu niên. Các chính quyền trước cũng thường công nhận ngày này, nhưng chính quyền ông Trump lại không.Lo ngại tính bốc đồng của ông Trump, ông Biden quyết định không cho ông Trump nhận báo cáo tình báo, vốn vẫn được gửi cho các cựu tổng thống như một đặc quyền, phòng khi tổng thống đương nhiệm cần tham khảo thêm ý kiến. Ảnh: New York Times.Nhà Trắng cũng khôi phục việc công khai nhật ký du khách hàng quý, thực tiễn có từ thời chính quyền ông Barack Obama nhưng bị bãi bỏ dưới thời cựu Tổng thống Trump.Các cựu quan chức chính quyền ông Obama miêu tả nội các của ông Biden giống như một gia đình mở rộng, với những người tổng thống đã làm việc cùng từ lâu và có sự tin tưởng."Tôi nghĩ một trong những mục tiêu hiện nay là mang lại cảm giác bình thường cho nhiệm kỳ tổng thống. Chúng ta đã có đủ những điều điên rồ trong 4 năm qua", một trợ lý của ông Biden nói.Sau cuộc họp hai tiếng ngày 1/2 của ông Biden với 10 nghị sĩ Cộng hòa, không có bài báo nào phơi bày nội tình là có người nọ la hét, chỉ tay, hoặc xúc phạm người khác - vốn xảy ra thường xuyên vào thời Trump, mỗi khi đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa gặp mặt.Thượng nghị sĩ Susan Collins (đảng Cộng hòa, bang Maine) mô tả cuộc gặp đó là “thân thiện” và bày tỏ sự cảm ơn ông Biden đã tiếp đón.Những dòng tweet của Tổng thống Biden, không viết hoa như người tiền nhiệm, thường là những thông báo về chính sách cơ bản. Điều này hoàn toàn trái ngược với "chiếc loa phóng thanh" được cựu Tổng thống Trump sử dụng gần như hàng giờ, khi thì chỉ trích, lúc lại mỉa mai các đối thủ."Thú vị là tôi nghe được những người bạn từ cả hai phe thừa nhận họ thoải mái như thế nào khi thức dậy mỗi sáng, biết rằng sẽ không phải đương đầu một ngày khó khăn bởi một dòng tweet điên rồ. Ngay cả những người bất đồng với Tổng thống Biden cũng nói ít nhất chúng ta đã quay lại trạng thái bình thường", Hạ nghị sĩ Steve Israel cho biết.Một tổng thống "bình thường"Cuộc sống cá nhân của ông Biden cũng gợi nhớ những ký ức về thời gian trước kỷ nguyên Donald Trump.Ngày chủ nhật đầu tiên sau lễ tuyên thệ, ông Biden đi lễ nhà thờ ở Holy Trinity, Georgetown, và sau đó đi ăn bánh mì vòng. Các đặc vụ đặt bàn trước ở nhà hàng đồ nguội nổi tiếng "Call Your Mother".Gia đình Biden mang theo hai con chó chăn cừu có tên Champ và Major tới Nhà Trắng, và dự định nuôi thêm một con mèo.Đệ nhất phu nhân Jill Biden, người đã nhiều năm giảng dạy ở trường cao đẳng cộng đồng, sẽ tiếp tục công việc giảng dạy ở Cao đẳng Cộng đồng Northern Virginia.Khi còn làm phó tổng thống, ông Biden cũng muốn giữ các thói quen bình thường của cuộc sống. Ông và bà Jill Biden thỉnh thoảng đi xem phim ở ngoài. Ông từng lên báo vì đi mua pizza với một người cháu.Ông từng xuất hiện bất ngờ tại tiệc sinh nhật của một nhân viên, khi cô và các đồng nghiệp đang tổ chức tại một tiệm ăn Italy. Ông cũng thường ghé tiệm quần áo nam Brooks Brothers trên đường từ văn phòng về nhà.Ông Biden đi lễ nhà thờ hôm 24/1. Ảnh: AP.Những gì đang xảy ra hoàn toàn khác biệt với thời gian nhiệm kỳ cựu Tổng thống Trump, ngay cả những người từng làm việc cho ông Trump cũng thừa nhận điều này."Khi nghĩ về những tuần đầu tiên nhiệm kỳ của ông Trump, hay xa hơn là về giai đoạn chuyển giao, hoàn toàn là sự hỗn loạn và đùa cợt với quyền lực", Anthony Scaramucci, người từng là giám đốc truyền thông Nhà Trắng của ông Trump trong 11 ngày, nói.Nhà Trắng dưới thời ông Trump được nhớ đến với những ồn ào, những dòng tweet gây sốc, những màn công kích qua lại, là chủ đề khai thác gần như mỗi ngày của báo giới.Các quyết định và hành động của ông Trump luôn khó đoán, ngay cả với các nhân viên dưới quyền. Đội ngũ của ông Trump, cũng không giống như Tổng thống Biden, ít có những người đã cộng tác lâu năm."Ông Trump được bầu bởi ông ấy không có kinh nghiệm về chính trị, chính phủ, hay quân sự. Thực tế, đó lại là lợi thế của ông ấy (trong cuộc bầu cử)", bà Barbara Perry, giáo sư từ Đại học Virginia, nói.Bà Perry cho rằng, đối với những người đã bỏ phiếu cho ông Trump, những thiếu sót là một điểm cộng. Nhưng cuối cùng, những thiếu sót này đã không thể mang lại "khả năng lãnh đạo ở cấp cao nhất".Chris Lu, Bộ trưởng Nội các dưới thời ông Obama, so sánh chính quyền mới với thời kỳ của các ông Obama, Clinton và Bush "con"."Sự bình thường này mang lại cảm giác thư thái. Đây là những gì xảy ra ở một Nhà Trắng bình thường. Chúng ta có một quy trình đưa ra các quyết sách chính trị, có thông điệp mỗi ngày, có một tổng thống gắn mình với các thông điệp. Chúng ta có cảm giác của trật tự", ông Lu nói.Thách thức cho ông BidenDĩ nhiên, không phải mọi điều đều suôn sẻ với Tổng thống Biden. Trong chiến dịch tranh cử, ông Biden miêu tả bản thân là một chính trị gia Dân chủ ôn hòa. Khi bước vào Nhà Trắng, Tổng thống Biden đứng trước áp lực từ cả cánh tả và cánh hữu khi thực thi chương trình nghị sự.Đã có những bất đồng quen thuộc về chính sách và chính trị, từ quy mô của gói cứu trợ đại dịch Covid-19, cho tới liệu ông Biden có đi quá xa khi hạn chế khai thác dầu và khí đốt để giảm thiểu biến đổi khí hậu.Dẫu vậy, ngay cả những tranh cãi ở Nhà Trắng cũng dường như trở lại trạng thái bình thường.Tuần qua, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki bị phe bảo thủ chỉ trích vì bỏ qua câu hỏi về Lực lượng Không gian, nhánh vũ trang thứ sáu thành lập dưới thời cựu Tổng thống Trump. Bà Psaki sau đó viết trên Twitter, cho biết chính quyền Tổng thống Biden coi trọng Lực lượng Không gian, nhưng rõ ràng đây là cử chỉ đơn giản để xua đi những chỉ trích.Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki. Ảnh: Reuters.Trái ngược với Nhà Trắng, căng thẳng tiếp tục bao trùm Điện Capitol. Hôm 4/2, Hạ viện bỏ phiếu cách chức Hạ nghị sĩ Cộng hòa Marjorie Taylor Greene khỏi hai ủy ban, sau khi bà này có những phát biểu theo hướng ủng hộ những thuyết âm mưu gây tranh cãi.Điện Capitol và Nhà Trắng đều đã được gia cố bằng những lớp hàng rào an ninh, như một lời nhắc nhở về bạo lực đã xảy ra hôm 6/1. Bà Psaki nói với các phóng viên vành đai an ninh sẽ được điều chỉnh khi đến thời điểm "hợp lý".Nhà Trắng của Tổng thống Biden đang cố gắng lập lại trật tự và kiểm soát, trong bối cảnh nước Mỹ vẫn chìm trong đại dịch và suy thoái kinh tế.Ông Biden phải liên tục điều chỉnh kỳ vọng của công chúng, nhấn mạnh sẽ cần nhiều tháng để đảo chiều xu hướng của dịch bệnh.Cựu Tổng thống Trump được bầu một phần bởi người dân chán ghét chính quyền Barack Obama và những gì chính quyền ấy đại diện. Điều này cho thấy sẽ có những rủi ro về chính trị nếu phe Dân chủ, trong đó có ông Biden - từng là cấp phó của cựu Tổng thống Obama - lặp lại những gì họ đã làm trong giai đoạn 2009-2016.Tuy vậy, chiến lược gia Dân chủ Eddie Vale cho rằng cử tri đến nay vẫn tỏ ra hào hứng với những tín hiệu ban đầu từ chính quyền mới của ông Biden."Chỉ việc mang cảm giác bình thường và thường nhật trở lại cũng đã khiến người ta cảm thấy tốt hơn. Nhưng hiệu quả nhất là (chính quyền của ông Biden) với năng lực cho người dân thấy hành động thể hiện rằng chúng ta đang trở lại, hay xây dựng lại tốt đẹp hơn, từ suy thoái và đại dịch", ông Vale nói.