https://zingnews.vn//tran-chien-mv-o-showbiz-viet-ngon-bao-tien-post1063728.html
Trận chiến MV ở showbiz Việt ngốn bao tiền
Giới trong nghề nhận định MV tiền tỷ đang ngày càng phổ biến. Và sự đầu tư là cơ sở để tạo nên một sản phẩm gây bão, dù những “idea” khác biệt cũng đóng vai trò đắt giá.Thị trường giải trí chịu không ít tác động từ dịch Covid-19, song, loại hình MV (music video) vẫn sôi động theo cách riêng. Những MV mới vẫn được ra mắt, góp phần kéo dài sự bùng nổ của loại hình này trên thị trường.Những MV ra mắt liên tiếp, đa dạng về thể loại âm nhạc và hình ảnh đã và đang hình thành một cuộc chiến về lượt xem, hiệu ứng trên mạng.Trong trận chiến này, giới ca sĩ không ngại đổ tiền của để sở hữu những sản phẩm khác biệt. Người trong nghề cũng đánh giá, sự đầu tư dù không phải là tất cả nhưng cũng đóng vai trò quan trọng tạo nên một sản phẩm thành công.MV Chân ái có mức đầu tư là hơn 1,3 tỷ đồng .MV tiền tỷ ngày càng phổ biếnChân ái là một trong những MV gây chú ý thời gian gần đây. Dù đáng tiếc là ca khúc có nguy cơ bị “khai tử” trên sân khấu do mâu thuẫn của nhạc sĩ sáng tác (Châu Đăng Khoa) và ca sĩ thể hiện (Orange), song, không thể phủ nhận đây là một MV đầu tư lớn về hình ảnh.Tiết lộ với Zing.vn, Châu Đăng Khoa cho biết tổng số tiền để thực hiện MV Chân ái là 1,379 tỷ đồng , bao gồm cát-xê của ê-kíp âm nhạc lẫn hình ảnh, chi phí cho trang phục, bối cảnh… Mức kinh phí này được cho là không tính phần cát-xê sáng tác ca khúc, bởi lẽ Châu Đăng Khoa vừa là nhạc sĩ vừa đầu tư sản xuất.Ngoài Chân ái, nhiều MV trên thị trường thời gian qua cũng được cho là ngốn tiền tỷ của ca sĩ và đơn vị sản xuất. Việt Nam tôi, I'm diva, Tự tâm, Canh ba… là những ví dụ điển hình.Với những MV cổ trang, giới ca sĩ thường phải chấp nhận mức đầu tư lớn. MV Truyền thái y của Ngô Kiến Huy ra mắt cuối năm 2019 cũng được xác nhận là có mức đầu tư hơn một tỷ đồng. Đây cũng là MV không có yếu tố quảng cáo hay tài trợ.Đạo diễn Vũ Lâm cho biết do những đòi hỏi về thời gian và kinh phí, nhiều ca sĩ hiện nay phải chấp nhận mức đầu tư không nhỏ khi thực hiện MV.Nam đạo diễn cũng khẳng định một ê-kíp làm MV hiện nay có thể lên tới 80 người, thậm chí 100 người với nhiều xe thiết bị. Do vậy, rất khó để có thể chi ít tiền, nhất là khi, phần lớn MV hiện nay chọn bối cảnh xa thành phố.“Do vậy, kinh phí đầu tư cho MV hiện nay là không nhỏ. Con số một tỷ đồng cho MV mà nhiều ca sĩ đầu tư là bình thường. Nhưng ngay cả một tỷ đồng, chuyện làm một MV thành công cũng không hề đơn giản”, đạo diễn MV Phố không mùa nhấn mạnh.MV Hết thương cạn nhớ của Đức Phúc có sự tham gia của nhiều gương mặt nổi tiếng như: NSND Hoàng Dũng, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Kiều Minh Tuấn.“500-700 triệu đồng hiện nay là mức cơ bản”Đồng tình với đạo diễn Vũ Lâm, Vũ Hồng Thắng – người đứng sau thành công của những MV như Rời bỏ (Hòa Minzy) hay Hết thương cạn nhớ (Đức Phúc) - cho biết mức đầu tư 1 tỷ đồng cho loại hình MV hiện nay là một thực tế.“Tuy nhiên, 500-700 triệu đồng cũng là mức cơ bản, đó cũng là số tiền đầu tư không nhỏ. MV của tôi làm thường dao động ở mức này, tùy vào việc ca sĩ muốn đầu tư như thế nào và có 'túi tiền' ra sao”, anh nói với Zing.vn.Thực tế thị trường cho thấy không phải ca sĩ nào cũng có điều kiện để đầu tư tiền tỷ cho một sản phẩm trong trận chiến MV. Tuy nhiên, mức trên 500 triệu đồng được đánh giá là mức cơ bản, không cao không thấp.Chia sẻ với phóng viên, Miu Lê cho biết MV Giá như cô ấy chưa xuất hiện của nữ ca sĩ được đầu tư 800 triệu đồng. Năm 2019, nữ ca sĩ ra mắt 2 MV. Cùng với Giá như cô ấy chưa xuất hiện, cô còn có Còn thương thì không để em khóc.Với cả hai MV, Miu Lê phải chi hơn một tỷ đồng. May mắn, cả hai MV đều ấn tượng về mặt câu chuyện hình ảnh và đạt thành tích tốt về lượt xem.Một triệu like của Đen Vâu được thực hiện đơn giản với mức đầu tư về kinh phí không lớn.MV kinh phí thấp cũng có cơ hội gây bãoTrong cuộc đua Vpop của loại hình MV, dẫn đầu về mức đầu tư hiện nay được cho là Hãy trao cho anh của Sơn Tùng M-TP. Dù kinh phí của MV không được tiết lộ công khai nhưng với bối cảnh ở Mỹ, ê-kíp nước ngoài, vũ công nước ngoài, thậm chí là sự góp mặt của Snoop Dogg, Madison Beer, Sơn Tùng được cho là đã phải bỏ số tiền không nhỏ, thậm chí là hàng chục tỷ đồng cho MV duy nhất của anh trong năm 2019.Bù lại, MV “làm mưa làm gió” trên thị trường, cán mốc 100 triệu lượt xem sau 16 ngày phát hành. Sơn Tùng M-TP đến nay cũng là một trong những nghệ sĩ chịu chi cho loại hình MV. Trước Hãy trao cho anh, Chạy ngay đi hay Lạc trôi của nam ca sĩ cũng đều là những MV tiền tỷ.Giới trong nghề đồng nhận định MV hiện nay, ngoài âm nhạc còn là câu chuyện của hình ảnh. Do vậy sự đầu tư kinh phí cho bối cảnh, khách mời, trang phục là một trong những yếu tố quyết định cho sự lan tỏa của một MV, thể hiện cuộc chơi của ca sĩ.Song, bên cạnh những MV tiền tỷ, thị trường âm nhạc cũng vẫn có những sản phẩm đầu tư không cao nhưng vẫn được đón nhận và gây bão. Những trường hợp này thường thuộc giới underground/indie.Tất cả những MV của Đen Vâu đều dễ nhận thấy là không có kinh phí lớn. MV mới đây như Một triệu like, Cảm ơn, Hai triệu năm… đều được thực hiện đơn giản, không cầu kỳ, đôi khi chỉ là một bối cảnh đơn thuần.Trước đó, mức đầu tư Anh đếch cần gì nhiều ngoài em còn được đạo diễn Thành Đồng tiết lộ là “0 đồng”.Lối nhỏ năm 2019 là MV hiếm hoi của Đen Vâu đã có sự đầu tư về bối cảnh, trang phục, khách mời. Song, chính nam rapper chia sẻ, mức đầu tư của MV này cũng không quá cao, nếu so với thị trường.Tuy nhiên, nhiều thành phẩm của Đen tạo ra hiệu ứng lớn, đạt thành tích cao về lượt xem, không thua kém các MV tiền tỷ.Bình luận với Zing.vn về trường hợp của Đen và một số nghệ sĩ indie, đạo diễn MV Vũ Lâm cho rằng: “Đó là giá trị của ý tưởng, của âm nhạc và là câu chuyện khác”.