https://zingnews.vn//tre-de-tiep-thu-kien-thuc-giao-thong-qua-phim-hoat-hinh-post1274781.html
Trẻ dễ tiếp thu kiến thức giao thông qua phim hoạt hình
Nhân vật ngộ nghĩnh, cách tiếp cận gần gũi thông qua phim hoạt hình, chương trình “Tôi yêu Việt Nam” phiên bản Vui giao thông giúp trẻ hình thành nhận thức về an toàn giao thông.Chương trình “Tôi yêu Việt Nam” phiên bản Vui giao thông mùa hai hướng đến trẻ em mầm non 3-5 tuổi. Đây là độ tuổi trẻ đang hình thành nhận thức, yêu thích khám phá thế giới xung quanh, bắt đầu cùng cha mẹ tham gia giao thông.Nhận xét về chương trình này, anh Đinh Vương Linh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, con gái thích xem và làm theo những nhân vật trong phim hoạt hình như đội mũ bảo hiểm, nhận biết đèn xanh, đèn đỏ.“Khi xem hoạt hình, bé làm theo các nhân vật hoạt hình, nhờ bố mẹ lấy mũ bảo hiểm và xe ra để tập đi. Tôi cũng thấy mình được củng cố thêm kiến thức về an toàn giao thông qua chương trình này. Trong giai đoạn ảnh hưởng bởi Covid-19, các con phải ở nhà nên chương trình khá ý nghĩa và cần thiết”, anh Linh nói.Chương trình trong mùa này là chuỗi phim hoạt hình Vui giao thông, với sự dẫn dắt của 3 nhân vật ngộ nghĩnh Bi (khỉ), Bo (mèo) và Ben (tắc tè) đại diện ba cá tính khác nhau, cùng giáo sư - thủ lĩnh có những nhiệm vụ thú vị tại sở chỉ huy giao thông.Giáo viên hướng dẫn về an toàn giao thông cho trẻ mầm non. Ảnh tư liệu năm 2020.Mỗi tập phim là một chuyến phiêu lưu, mang nhiều trải nghiệm mới được truyền tải đến các bạn nhỏ thông qua lăng kính hồn nhiên, sinh động của các nhân vật. Bi, Bo, Ben giống những người bạn đáng yêu, đem đến các bài học an toàn giao thông bổ ích, dễ hiểu cho trẻ nhỏ.Chương trình có 26 tập, thời lượng 5 phút mỗi tập, phát sóng trên VTV3 từ tháng 9 vào 18h50 thứ bảy hàng tuần, phát lại vào 16h thứ hai tuần kế tiếp. Song song đó, loạt phim này được phát sóng trên kênh YouTube của chương trình “Tôi yêu Việt Nam” và kênh POPS Kids.Video - Vui giao thông mùa 2 tập 7 Chương trình “Tôi yêu Việt Nam” phiên bản Vui giao thông mùa hai hướng đến trẻ em mầm non 3-5 tuổi.Bà Trịnh Thu Hà, Phó chánh văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho rằng trẻ mầm non 3-5 tuổi bắt đầu hình thành nhận thức. Đây là độ tuổi phù hợp để gia đình và nhà trường giáo dục, định hướng hành vi hiệu quả.“Ở tuổi này, các con tiếp thu nhanh, ghi nhớ lâu dù chưa biết đọc viết, đồng thời học rất nhanh qua phim ảnh. Vì vậy, chúng ta cần xây dựng chương trình an toàn giao thông phù hợp lứa tuổi”, bà Thu Hà nói.Đồng quan điểm, thượng tá Tạ Thị Hồng Minh, Phó trưởng phòng Hướng dẫn Tuyên truyền và điều tra, giải quyết tai nạn giao thông, Cục Cảnh sát Giao thông cho biết Cục phối hợp xây dựng chương trình “Tôi yêu Việt Nam” cho bậc mầm non, với những kiến thức cơ bản và gần gũi trẻ nhỏ. Nhờ đó, kiến thức khô cứng về an toàn giao thông được chuyển thể mềm mại, dễ tiếp cận hơn.Thượng tá Tạ Thị Hồng Minh cho biết với chương trình “Tôi yêu Việt Nam”, các kiến thức khô cứng về an toàn giao thông được chuyển thể mềm mại, dễ tiếp cận hơn.Song song chương trình này, Honda Việt Nam phối hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai thí điểm chương trình đào tạo trực tiếp tại 15 trường mầm non, thuộc 5 tỉnh thành trong năm học 2020-2021. Sau năm đầu triển khai thí điểm, chương trình nhận được đánh giá cao của các phụ huynh, thầy cô và xã hội, với 76% trẻ có nhận thức về an toàn giao thông (theo khảo sát hồi tháng 3). Dự kiến năm nay, chương trình mở rộng triển khai ở các trường mầm non tại 23 tỉnh thành.Ông Nguyễn Bá Minh, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Mầm non (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết nội dung thí điểm triển khai mang lại phản hồi tốt. “Để nhân rộng kết quả đó, thời gian tới cần đến sự hỗ trợ của các cơ sở mầm non địa phương, sự tham gia của cộng đồng, phụ huynh, nhằm đưa an toàn giao thông trở thành văn hóa đời sống của người Việt”, ông Bá Minh chia sẻ.Ông Nguyễn Bá Minh cho biết nội dung thí điểm triển khai mang lại phản hồi tốt.Ngoài việc phát sóng chương trình “Tôi yêu Việt Nam”, Honda Việt Nam cũng tích cực triển khai các hoạt động khác hướng đến đa dạng đối tượng, nhằm chung tay phổ cập kiến thức về an toàn giao thông, từ đó, xây dựng xã hội giao thông văn minh và an toàn.