https://zingnews.vn//tre-2-ngay-tuoi-o-nam-phi-tu-vong-sau-khi-nhiem-covid-19-tu-me-post1086887.html
Trẻ 2 ngày tuổi ở Nam Phi tử vong sau khi nhiễm Covid-19 từ mẹ
Nam Phi đã ghi nhận trường hợp tử vong đầu tiên do Covid-19 ở trẻ sơ sinh. Cả hai mẹ con đều xét nghiệm dương tính với virus corona.Bộ Y tế Nam Phi cho biết nước này đã ghi nhận ca tử vong do Covid-19 ở trẻ sơ sinh đầu tiên vào hôm 20/5, theo Guardian.Em bé hai ngày tuổi trên sinh non và cần hỗ trợ thông khí ngay sau khi sinh vì gặp khó khăn trong việc thở, Bộ trưởng Y tế Zweli Mkhize cho biết."Người mẹ đã dương tính với Covid-19 và đứa trẻ sau đó cũng có kết quả dương tính với Covid-19. Việc ghi nhận sự phức tạp trong nguyên nhân dẫn đến tình trạng sinh non là khá quan trọng", ông Mkhize nói.Nam Phi, nơi có số ca nhiễm virus corona cao nhất ở châu Phi, đã ghi nhận 803 ca nhiễm mới trong 24 giờ, đưa tổng số ca nhiễm tại đây lên 18.003. Nước này cũng ghi nhận 339 trường hợp tử vong do Covid-19. 8.950 người đã hồi phục.Nam Phi đã dùng các nguồn lực khổng lồ giúp người nghèo không bị đói vì Covid-19. Nhưng những người không có giấy tờ và người di cư bị mắc kẹt ở đây vẫn gặp khó khăn vì không thuộc diện hỗ trợ, các nhân viên cứu trợ nói.Khoảng 11.000 gia đình đã xếp hàng dài vài km chờ đợi thức ăn từ thiện hôm 20/5 bên ngoài thủ đô Pretoria của Nam Phi.Nhân viên cứu trợ ước tính hơn một nửa số người chờ lần phân phối thực phẩm lần thứ ba trong tháng này là người di cư.Người dân xếp hàng chờ nhận thực phẩm cứu trợ ở Nam Phi. Ảnh: Reuters.Tổng thống Cyril Ramaphosa đã được ca ngợi vì đã cố gắng giảm thiểu tác động của việc phong tỏa qua việc dành 50 tỷ rand ( 2,78 tỷ USD ) để trợ cấp xã hội cho người nghèo, bộ phận chiếm khoảng một nửa dân số đất nước công nghiệp hóa cao nhất châu Phi.Nhưng để nhận khoản trợ cấp hoặc thực phẩm, người dân cần có căn cước công dân. Những người di cư và nhiều người Nam Phi từ các khu vực nghèo không thể tiếp cận hỗ trợ của chính phủ. Vì vậy, họ phải chờ nhận hàng của các tổ chức từ thiện.