https://zingnews.vn//trang-dem-truy-vet-sang-loc-nguoi-mac-covid-19-tai-ha-nam-post1216087.html
Trắng đêm truy vết, sàng lọc người mắc Covid-19 tại Hà Nam
Hơn 10 ngày qua, phòng xét nghiệm Covid-19 của CDC tỉnh Hà Nam luôn sáng đèn. Làm việc trong môi trường có rủi ro cao nhưng những nhân viên y tế luôn sục sôi ý chí quyết tâm.Dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, số người nhiễm virus tăng lên từng giờ. Phía sau những con số ấy là cuộc đua thầm lặng, dũng cảm của đội ngũ cán bộ y tế, trong đó có những người làm công tác xét nghiệm Covid-19 ở Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Nam.Họ đang từng ngày, từng giờ chạy đua với thời gian để thực hiện nhanh chóng, chính xác từng mẫu xét nghiệm. Cả ngày lẫn đêm, labo xét nghiệm của CDC lúc nào cũng sáng ánh đèn. Anh em thay nhau túc trực, nhiệt huyết, cẩn trọng trong từng công việc được giao, tất cả đều nỗ lực hết mình khi chung một mục tiêu: Quyết tâm đẩy lùi dịch Covid-19.“Làm bạn” với hiểm nguyTrong đợt bùng phát lần thứ 4, Hà Nam là tỉnh có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên. Từ đó đến nay, công tác điều tra, truy vết và lấy mẫu luôn được các cán bộ xét nghiệm của CDC thực hiện, không giây phút ngừng nghỉ.Kỹ thuật viên Đặng Thị Việt - người trực tiếp tham gia lấy mẫu và xét nghiệm - cho biết: “Sau khi nhận mẫu bệnh phẩm, chúng tôi phải tiến hành xét nghiệm ngay. Người ít nhưng công việc rất nhiều nên ai cũng phải chạy đua với thời gian. Nhiều hôm chúng tôi quên ăn, làm việc hết cường độ, ngày đêm cần mẫn để có được những kết quả nhanh chóng, chính xác, đáp ứng kịp thời công tác phòng chống dịch”.Những người xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 luôn phải chịu áp lực công việc rất lớn. Hàng ngày, họ phải “làm bạn” với tác nhân gây bệnh nguy hiểm. Dù đã được tập huấn về biện pháp đảm bảo an toàn, nghiêm ngặt, nguy cơ, rủi ro lây nhiễm virus của họ cũng rất cao và khó lường, nhất là trong nước xuất hiện biến chủng virus có tốc độ lây lan nhanh.Bà Nguyễn Minh Thái (đứng), Phó Giám đốc CDC Hà Nam, cùng các đồng đội kiểm tra kết quả sàng lọc Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.“Hàng ngày phải tiếp xúc với những bệnh phẩm có nguy cơ lây nhiễm cao, song, không vì thế mà chúng tôi chùn bước. Chúng tôi chỉ biết nỗ lực hết mình để không xảy ra bất cứ sai sót nào dù là nhỏ nhất” - kỹ sư công nghệ sinh học Trần Tất Luận chia sẻ.Đêm, ánh đèn từ ô cửa phòng xét nghiệm hắt ra. Dưới sân, đội phản ứng nhanh nhanh chóng chuyển từng hòm chứa mẫu bệnh phẩm vừa lấy về từ cơ sở. Họ vội cởi bỏ bộ trang phục chống dịch ướt đẫm mồ hôi trong làn gió đêm se lạnh, quầng thâm dưới mắt hiện rõ trên gương mặt mỗi người. Trong phòng xét nghiệm, kỹ thuật viên Đặng Thị Việt vẫn lặng lẽ bên labo xét nghiệm, tỉ mỉ và thận trọng trong từng thao tác. Trên tường chiếc đồng hồ cô đơn đã chỉ 2 giờ sáng.Bà Nguyễn Minh Thái, Phó giám đốc CDC tỉnh Hà Nam, cho biết hơn chục ngày qua, kể từ khi dịch xuất hiện ở thôn Quan Nhân, hệ thống xét nghiệm chưa phút nào ngừng nghỉ, các cán bộ thay nhau vận hành để có kết quả sớm nhất.Theo bà Thái, mỗi lần máy chạy được 90 mẫu, cứ 3 tiếng một lần máy sẽ chạy được khoảng 600 mẫu/ngày đêm. Với 2 hệ thống xét nghiệm rRT-PCR đang sử dụng, công suất tối đa là 1.500 mẫu/ngày đêm. Vì vậy, nhiều ngày cao điểm, CDC Hà Nam phải chuyển mẫu xin hỗ trợ từ trung ương và các tỉnh khác. Hơn 10 ngày qua, đội ngũ xét nghiệm chưng từng được nghỉ ngơi.Mỗi ngày, họ tiếp xúc với hàng nghìn mẫu xét nghiệm, trong đó, không ít những mẫu chứa mầm bệnh. Công việc này đòi hỏi sự tập trung tuyệt đối, bởi sai sót hay chậm trễ trong một khâu có thể là nguyên nhân cho những hệ quả khôn lường. Sau khi làm nhiệm vụ, những cán bộ, nhân viên này cũng phải hạn chế tối thiểu việc tiếp xúc với người khác, kể cả gia đình.Nhân viên CDC Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Bộ Y tế.Những nỗi niềm riêngVợ chồng bác sĩ Lê Thị Trang và Đỗ Duy Hòa cũng nằm trong số những người dành trọn thời gian cho việc chống dịch. Bác sĩ Trang phụ trách khoa Xét nghiệm với khối lượng và áp lực công việc lớn. Trong khi đó, bác sĩ Hòa làm ở bộ phận điều tra dịch tễ. Họ đều thuộc những bộ phận tiếp xúc đầu tiên và gần nhất với các bệnh nhân nhiễm, nghi nhiễm virus.Thời gian cao điểm này, họ ở luôn cơ quan để tập trung cho công việc chống dịch, gửi con cho bà ngoại trông giúp. "Thương con lắm, nhưng tất cả vì công việc, vì sức khỏe cộng đồng nên phải cố gắng thôi!”, bác sĩ Trang tâm sự.Như bao người, các cán bộ xét nghiệm cũng mong muốn có giây phút bình yên, sum vầy bên gia đình và giấc ngủ trọn vẹn. Nhưng hy sinh những nỗi niềm riêng ấy, họ bước vào trận địa nguy hiểm, nguy cơ lây nhiễm cao, lăn xả vào công việc, làm việc bất kể ngày đêm để đáp ứng nhiệm vụ.Bên cạnh yêu cầu về kết quả xét nghiệm nhanh chóng, yêu cầu về chính xác trong kết quả xét nghiệm đóng vai trò cực kỳ quan trọng. Nếu mất tập trung một chút mà bỏ qua hoặc thao tác không chính xác dù chỉ một bước nhỏ trong quy trình xét nghiệm cũng sẽ làm sai lệch kết quả, ẩn chứa những hệ lụy khó lường tới toàn bộ lá chắn phòng, chống Covid-19 của ngành, của tỉnh.Các kỹ thuật viên xét nghiệm của CDC Hà Nam làm việc không ngưng nghỉ hơn 10 ngày qua. Họ luôn tâm niệm phải thật chính xác và tỉ mỉ đến từng chi tiết. Ảnh: Bộ Y tế.Chính vì thế, đội ngũ cán bộ xét nghiệm của CDC Hà Nam đều ý thức được trọng trách của mình và xác định luôn làm việc với quyết tâm cao nhất, tuân thủ tuyệt đối các quy định trong công tác xét nghiệm. “Dù áp lực và căng thẳng, chúng tôi luôn tin rằng Covid-19 sẽ sớm được ngăn chặn và đẩy lùi” - kỹ sư công nghệ sinh học Nguyễn Thị Thanh Nhàn bộc bạch.Những ngày qua, khi nói đến Covid-19, rất nhiều người còn e ngại và sợ hãi, vì đây là bệnh truyền nhiễm đặc biệt nguy hiểm, có khả năng lây truyền rất nhanh... Nhưng với những con người tại CDC Hà Nam, đó không chỉ trách nhiệm mà còn là sứ mệnh thiêng liêng của những trái tim không mệt mỏi.Trong trang phục bảo hộ ướt đẫm mồ hôi, nhưng ánh mắt đầy nhiệt huyết và tự hào, kỹ thuật viên Vũ Thị Thu Hiền tâm tư: “Nhiều lúc cũng sợ hãi, nao núng vì chỉ cần sơ sẩy một chút thôi là có thể bị nhiễm bệnh, nguy cơ lây lan rất cao. Tuy nhiên, đã được đào tạo và tôi luyện qua thực tế, nên chúng tôi rất tự tin, luôn động viên nhau cố gắng hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ”.Những ngày này, khi công tác phòng, chống dịch Covid-19 được đưa lên hàng đầu thì áp lực công việc càng tăng. Những cán bộ làm công tác sàng lọc không chỉ thực hiện nhiệm vụ phía sau cửa phòng xét nghiệm, họ luôn túc trực và sẵn sàng lên đường chi viện, hỗ trợ khi được điều động. Nhiều trường hợp buổi sáng thực hiện công việc xét nghiệm, chiều cùng ngày đã xông vào tâm dịch để truy vết, lấy mẫu không chút e dè.Trần Thị Phương Loan, thành viên đội xét nghiệm tâm sự: “Bất kể là đêm khuya hay sáng sớm, dù là mưa giông hay nắng cháy, chúng tôi luôn sẵn sàng với tinh thần “chống dịch như chống giặc”.Trả lời câu hỏi “làm việc trong môi trường tiềm ẩn nhiều rủi ro lây nhiễm này chị có thấy căng thẳng và mệt mỏi không?”, kỹ thuật viên Loan chỉ cười, nhẹ lắc đầu: “Chúng tôi quen rồi. Chính áp lực này lại tôi luyện cho mình sự kiên trì, bền bỉ, không đầu hàng trước khó khăn, thử thách. Sự quyết tâm đó giúp tôi hoàn thành tốt nhiệm vụ, đóng góp một phần công sức vào việc đẩy lùi dịch Covid-19”.