https://zingnews.vn//tran-thanh-va-nhieu-nghe-si-keu-goi-binh-tinh-sau-ca-mac-moi-covid-19-post1056178.html
Trấn Thành và nhiều nghệ sĩ kêu gọi bình tĩnh sau ca mắc mới Covid-19
Sau khi ca nhiễm Covid-19 thứ 17 được xác nhận là bệnh nhân ở Hà Nội, Trấn Thành cùng nhiều nghệ sĩ mong mọi người bình tĩnh và nâng cao tinh thần chống dịch.Vào 21h30 ngày 6/3, chị N.H.N (26 tuổi, Hà Nội) được xác nhận dương tính với virus corona, trở thành bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam. Thông tin gây xôn xao dư luận hơn khi trước đó, H.N tiếp xúc với nhiều người, biết là có thể nhiễm bệnh nhưng không khai báo.Ban chỉ đạo Hà Nội đã họp gấp trong đêm để có hướng giải quyết. Trên mạng xã hội, nhiều sao Việt bày tỏ sự lo lắng, cầu mong đất thủ đô sớm vượt khó khăn.Diệp Chi, MC của VTV, viết: "Đêm nay, hẳn rất nhiều người phải thức trắng để thu thập, sàng lọc thông tin, chuẩn bị các phương án đối phó, vì an nguy của thành phố. Chúng ta thực sự biết ơn họ. 2h sáng, nằm ôm con thật chặt, viết vài dòng chia sẻ cũng là để động viên chính mình. Gắng lên mọi người nhé", cô viết.Hình ảnh lực lượng y tế xuất hiện tại nơi nữ bệnh nhân N.H.N. sinh sống. Ảnh: Phạm Thắng.Diễn viên Ngọc Lan bày tỏ: "Có một bài kiểm tra Lan thấy rất hay là hít hơi thật sâu, nín thở 10 giây, sau đó hít thở đều, nếu thấy khó thở hoặc ho thì nên đi khám. Tốt nhất nên đeo khẩu trang để bảo vệ mình và bảo vệ người khác".Thông qua trang cá nhân, người mẫu Võ Hoàng Yến khuyên nhủ: "Yến đọc tin thấy có thêm trường hợp dương tính với Covid-19 ở Hà Nội. Mọi người có ai đi đâu về nhập cảnh Việt Nam hãy khai báo đầy đủ để bảo vệ cho chính mình và người xung quanh nha. Yến cũng sẽ nghiêm chỉnh giác chấp hành luật vì an toàn của bản thân và xã hội".Siêu mẫu Thanh Hằng đăng bài viết vào hội nhóm FC của cô: "Các bạn ở Hà Nội bình tĩnh và chăm sóc sức khỏe thật kỹ nhé. Cầu mong những điều tốt lành".Trấn Thành có một bài viết khá dài để động viên tinh thần người hâm mộ. Anh bày tỏ: "Mọi người đừng vội tin các tin không chính xác, và dĩ nhiên không chia sẻ để tránh làm rối loạn xã hội. Ai thấy sức khoẻ không ổn thì nên khai báo để được điều trị. Đừng giấu mà làm hại nhiều người vô tội...".Võ Hoàng Yến chia sẻ trạng thái về dịch.Sau khi hay tin, ST Sơn Thạch nhanh chóng động viên người hâm mộ: "Các bạn ở Hà Nội đừng quá lo lắng, chỉ cần hạn chế ra đường và thực hiện đầy đủ yêu cầu phòng bệnh của ngành y tế như rửa tay thường xuyên, chủ động mang khẩu trang, chủ động cách ly, khai báo y tế nếu về từ vùng dịch. Cố lên nhé vì sức khoẻ của chúng ta". Erik cũng chia sẻ dòng trạng thái tương tự.Trong khi đó, một số nghệ sĩ Việt bày tỏ bức xúc vì cô gái bị nhiễm Covid-19 trước đó đã có dấu hiệu bệnh nhưng không tự cách ly.Hiện tại, những người tiếp xúc gần với N.H.N đã bị cách ly và xét nghiệm. Theo báo cáo, những người đã tiếp xúc gần với N.H.N gồm 201 hành khách, 4 phi công và 12 tiếp viên trên chuyến bay VN0054, bố, bác, 5 người tạp vụ và lái xe riêng của bệnh nhân.