https://zingnews.vn//trai-nghiem-cach-ly-sang-chanh-tai-khach-san-5-sao-o-singapore-post1065615.html
Trải nghiệm cách ly sang chảnh tại khách sạn 5 sao ở Singapore
Nhiều khách sạn cao cấp được Singapore trưng dụng làm nơi cách ly cho người nước ngoài. Nước này đang nỗ lực thực hiện các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Theo Bloomberg, Chelsie Lee, một du học sinh vừa trở về Singapore từ Anh và được đưa vào diện phải cách ly 14 ngày. Thay vì cách ly tại nhà hay các bệnh viện, cô được đưa tới một khách sạn 5 sao thuộc khu nghỉ dưỡng trên một hòn đảo ở Singapore.Lee là một trong rất nhiều người nhập cảnh vào Singapore và trải qua 2 tuần cách ly tại phòng khách sạn cao cấp, thường có giá hàng trăm USD một đêm.Góc nhìn ra biển từ căn phòng cách ly của Chelsie Lee. Ảnh: Chelsie Lee.“Bữa sáng của tôi gồm trứng, xúc xích ăn kèm với bánh mì nướng. Tôi được sử dụng một chiếc giường cỡ lớn với hướng nhìn ra biển thật đẹp. Tại đây có đầy đủ hồ bơi, cáp treo và nhiều dịch vụ cao cấp khác”, Lee chia sẻ.“Trước khi vào phòng cách ly, chúng tôi được tiếp đón bằng đồ ăn nhẹ và bánh quy. Người nhà được tiếp tế đồ dùng cần thiết bằng cách gửi chúng tại quầy lễ tân. Đến giờ ăn, sẽ có nhân viên mang đồ ăn đặt trước cửa phòng và bấm chuông kêu chúng tôi ra lấy”, cô nói thêm.Singapore gần đây chứng kiến ​​sự gia tăng nhanh chóng các ca nhiễm Covid-19, chủ yếu ở những người trở về từ Anh và Mỹ. Theo Bloomberg, có khoảng 1.200 công dân Singapore trở về từ Anh và Mỹ mỗi ngày.Nước này cũng ghi nhận số ca nhiễm virus corona chủng mới cao kỷ lục khi có 73 ca nhiễm mới chỉ trong ngày 25/3.Một trong những bữa ăn của Chelsie Lee trong thời gian cách ly. Ảnh: Chelsie Lee.Bloomberg cho biết giới chức Singapore hôm 24/3 đã đề nghị một số cơ sở khách sạn cung cấp nơi cách ly cho công dân trở về từ vùng dịch. Tại đây, người phải cách ly được cung cấp các bữa ăn và dịch vụ giặt đồ có trả phí.Theo trang web bất động sản 99.co, có hơn 7.500 phòng khách sạn và căn hộ dịch vụ đã được trưng dụng làm nơi cách ly cho công dân từ nước ngoài, bao gồm cả chuỗi khách sạn xa xỉ như Hilton Worldwide Holdings, InterContinental Hotels Group và Accor SA.Lee nói: “Tôi rất ấn tượng với cách mà chính phủ Singapore đối đãi với du học sinh từ nước ngoài trở về. Nhiều người bạn của tôi ở Hong Kong và Trung Quốc không được như vậy, thậm chí họ phải bỏ thêm tiền để thay đổi chuyến bay”.Căn phòng hạng sang là nơi cách ly của Chelsie Lee. Ảnh: Chelsie Lee.Đứng trước mối đe dọa từ dịch bệnh, chính phủ Singapore mới đây đã tung ra gói hỗ trợ tương đương 11% GDP nhằm kích thích nền kinh tế, bao gồm miễn thuế bất động sản cho các khách sạn, cửa hàng và các tài sản thương mại khác.Khi dịch virus corona chủng mới hoành hành tại Trung Quốc, Singapore xác định số lượng du khách quốc tế sụt giảm 25-30%. Việc siết chặt kiểm soát tại biên giới và lệnh phong tỏa ở nhiều quốc gia sẽ càng ảnh hưởng nặng nề tới ngành dịch vụ du lịch của đảo quốc sư tử.