https://zingnews.vn//tre-em-han-quoc-tro-lai-truong-sau-gan-2-nam-hoc-online-post1279072.html
Trẻ em Hàn Quốc trở lại trường sau gần 2 năm học online
Việc đưa học sinh trở lại lớp là một phần nằm trong kế hoạch "sống chung với Covid-19" do Chính phủ Hàn Quốc đặt ra.Kể từ ngày 22/11, học sinh trên khắp Hàn Quốc được trở lại trường. Đây là lần đầu tiên sau 2 năm trẻ em từ mẫu giáo đến THPT được trở lại lớp học trực tiếp toàn thời gian, không em nào phải học online hoặc học kết hợp, theo Yonhap.Hoạt động mở cửa tất cả trường học diễn ra sau khi Hàn Quốc bắt đầu giai đoạn 1 của kế hoạch "sống chung với Covid-19". Đây là chương trình được Hàn Quốc đặt ra nhằm mục đích từng bước đưa cả nước trở lại trạng thái bình thường.Được biết, Chính phủ lên lịch mở cửa trường học sau khi kỳ thi tuyển sinh đại học CSAT kết thúc vào ngày 18/11. Bộ Giáo dục Hàn Quốc cũng cho phép các cơ quan giáo dục địa phương tự chủ trong hoạt động quản lý dựa trên tình hình, điều kiện của từng vùng và cơ sở.Lớp thể dục của học sinh tại một trường ở thành phố Daejeon. Ảnh: Yonhap.Tại trường THCS Yumchang ở quận Gangseo, thành phố Seoul, học sinh mỗi lớp được dẫn vào trường thông qua các lối đi khác nhau để hạn chế việc tụ tập đông người.Em Ahn Yoo-hyeon, học sinh lớp 7, cảm thấy khó khăn khi phải dậy sớm đi học. Tuy nhiên, nữ sinh vẫn mong đợi khi được đến trường gặp bạn bè.Em Kim Da-yeon, học sinh lớp 9, cũng háo hức khi được trở lại lớp và tham gia các hoạt động thể thao. Đến trường trong bối cảnh Hàn Quốc vẫn còn nhiều ca nhiễm cộng đồng, nữ sinh lo lắng nếu một lớp xuất hiện trường hợp dương tính, cả trường có thể bị ảnh hưởng.Do phải học online trong thời gian dài, tình trạng chênh lệch giữa các học sinh xuất hiện rõ rệt. Các phụ huynh và giáo viên vui mừng khi trẻ được trở lại lớp để cải thiện tình hình học tập, nhưng họ cũng bày tỏ lo ngại về nguy cơ lây nhiễm kéo dài."Trẻ thích đến trường, nhưng tôi vẫn lo lắng vì số ca nhiễm trong nước đang tăng", một phụ huynh chia sẻ với Yonhap sau khi đưa con đến trường.Ông Kim Chang-soo, Hiệu trưởng trường Trung học Hwibong (Seoul) nhận thấy khi trường học mở cửa, các hoạt động chuyển qua hình thức trực tiếp đã giúp giáo viên và học sinh thoải mái hơn.Thầy hiệu trưởng cho biết thêm nhà trường đã có kế hoạch dự phòng cho những tình huống bất ngờ. Nếu xuất hiện ca mắc Covid-19, học sinh sẽ tạm chuyển qua học trực tuyến trong hai tuần đầu để phòng, chống dịch.Đến ngày 22/11, Hàn Quốc ghi nhận thêm 2.827 trường hợp mắc Covid-19. Theo cơ quan y tế, trong tuần thứ 4 của tháng 10 vừa qua, số thanh, thiếu niên nhiễm bệnh chiếm 15,4% tổng số ca mắc. Tính đến tuần trước, số trẻ em 12-17 tuổi được tiêm vaccine mới chỉ đạt 12,8%.