https://zingnews.vn//trai-nghiem-kho-quen-tai-khu-cham-soc-tich-cuc-cua-benh-nhan-covid-19-post1066690.html
Trải nghiệm khó quên tại khu chăm sóc tích cực của bệnh nhân Covid-19
Đối với ông Raymond Koh - người từng xét nghiệm dương tính với Covid-19, thời gian được điều trị tại khu chăm sóc tích cực của bệnh viện để lại nhiều trải nghiệm khó quên.Zing trích dịch bài đăng trên The Straits Times, kể lại trải nghiệm của Raymond Koh - bệnh nhân mắc Covid-19 được điều trị tại Khu chăm sóc tích cực (ICU) của Bệnh viện Đa khoa Sengkang, Singapore. Ông phải đối mặt với nỗi đau đớn và sợ hãi, nhưng đã chiến thắng căn bệnh quái ác một phần nhờ lời an ủi, động viên của các y bác sĩ.Raymond Koh (47 tuổi), giám đốc trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin, phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 10/3. Kết quả xét nghiệm X-quang cho thấy phổi ông bắt đầu xuất hiện các vết nứt, gây ra tình trạng khó thở, nhiệt độ cơ thể không ổn định.Các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Sengkang, Singapore cho biết ông Koh được đưa đến ICU ngay lập tức.“Lúc đó, đầu óc tôi hoàn toàn trống rỗng. Tôi cảm thấy lo lắng và sợ hãi, bởi chỉ có những bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch mới được đưa đến đây”, ông Koh nhớ lại.8 năm trước, cha ông Koh qua đời tại ICU do mắc bệnh nặng. Điều đó càng khiến ông cảm thấy sợ hãi.ICU - Khu chăm sóc tích cực trong bệnh viện. Ảnh: Akiromaru/iStock.Ông Raymond Koh có dấu hiệu sốt vào ngày 1/3 và đến kiểm tra tại một phòng khám ở Buangkok, Singapore. Sau đó, khi không hạ sốt, ông được vợ đưa đến phòng khám khác tại Punggol.Giám đốc 47 tuổi chỉ nghĩ đó là triệu chứng đơn thuần của bệnh sốt xuất huyết, nhưng bác sĩ phát hiện trong phổi có dấu hiệu bất thường và quyết định gọi cấp cứu.Ông Koh lập tức được đưa đến khoa cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa Sengkang. Sau đó, kết quả xét nghiệm cho thấy ông dương tính với Covid-19.“Sẽ có rất nhiều người lây bệnh từ tôi, có thể là gia đình, đồng nghiệp, thậm chí những người đi cùng chuyến tàu với tôi”, ông nhớ lại.Ngay chiều hôm đó, nhóm theo dõi bệnh dịch đã liên hệ với Raymond Koh.“Họ hỏi tôi đã gặp những ai và làm gì khoảng 3 tuần trước. Tôi nói rằng thói quen của tôi vẫn vậy. Tôi bắt chuyến tàu đi làm tại Raffle Place vào mỗi sáng, sau đó đến trung tâm Hong Lim để ăn trưa và thi thoảng ăn tối. Tiếp đó, tôi tan làm và đi tàu về nhà. Tôi không tiếp xúc với ai mắc Covid-19 có triệu chứng rõ rệt”, Koh kể.Sau khi ông Koh được xác định dương tính với Covid-19, vợ và con trai ông đã thực hiện cách ly 14 ngày để theo dõi.“Ngay sau khi được đưa vào ICU, tôi đã nhắn tin cho vợ, nói rằng tôi rất yêu vợ và con trai mình”, ông Koh nói.Phương tiện giao thông công cộng có nguy cơ khiến virus lây lan. Ảnh: Standard.“Tại ICU, tôi được kê thuốc an thần để tạo thuận lợi cho việc đặt ống dẫn khí. Khi tỉnh dậy vào hôm sau, có 6 ống được đặt trên người, một ở miệng, một ở mũi, một ở cổ và 3 cái còn lại ở tay. Tôi không thể nói chuyện được và cách duy nhất để tôi giao tiếp với bác sĩ là viết lên giấy”, ông Koh chia sẻ.Khi ông hỏi: “Bao giờ điều tồi tệ này mới kết thúc?", bác sĩ từ tốn đáp lại: "Cố gắng suy nghĩ tích cực lên nhé".Tuy nhiên ngay đêm đó, tình hình sức khỏe của ông Koh trở nên nghiêm trọng hơn.“Tôi cố gắng chịu đựng cơn đau, tay tôi bị trói chặt xuống giường và không thể cử động. Lúc đó là 23h và tôi cố chợp mắt để quên đi đau đớn. Tưởng chừng như một giấc ngủ dài, nhưng thật ra mới chỉ 10 phút trôi qua. Tôi đã thức trắng đến sáng hôm sau”, ông hồi tưởng.5 ngày tiếp theo, phổi của Koh có tiến triển tốt. Ống dẫn khí có thể được tháo ra hoàn toàn trong vài ngày sau đó.Ông Koh được kê thuốc an thần để tạo thuận lợi cho việc đặt ống dẫn khí. Ảnh: rtmagazine.Đến ngày thứ 6, bệnh viện đã sắp xếp cuộc gọi cho ông Koh và gia đình.“Tuy có ống dẫn khí ở cổ khiến tôi không nói được, tôi vẫn cảm thấy nhẹ nhõm khi được gặp vợ con. Vợ tôi đã gửi cho tôi rất nhiều tin nhắn của sếp và đồng nghiệp, khiến tôi cảm thấy được an ủi rất nhiều", ông chia sẻ.Vợ ông Koh (44 tuổi, yêu cầu giấu tên) cho biết: “Gia đình tôi cảm thấy rất lo lắng, đặc biệt khi tôi và con trai phải cách ly khiến tôi không thể đến bệnh viện thăm chồng”.Sau 5 ngày tại ICU, ông Koh được chuyển đến khu cách ly để tiếp tục theo dõi. Ngày 19/3, ông được xuất viện sau 2 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19.“Những ngày điều trị, tôi đều được các y bác sĩ động viên rằng mình sẽ sớm khỏi bệnh và được về nhà. Tôi không bao giờ nghĩ mình nhiễm virus bởi tôi không tụ tập tại các điểm vui chơi đông người sau giờ làm. Chính vì vậy, ai cũng có thể bị mắc bệnh nếu chủ quan không phòng bệnh", ông Koh nhắn nhủ.