https://zingnews.vn//tran-kieu-an-bi-nghi-mang-thai-voi-ban-trai-o-tuoi-41-post1056552.html
Trần Kiều Ân bị nghi mang thai với bạn trai ở tuổi 41
Trần Kiều Ân đang có mối quan hệ tình ái lãng mạn cùng bạn trai kém 9 tuổi. Nữ diễn viên bị nghi mang bầu khi tăng cân và vòng eo to bất thường.Ngày 8/3, trang QQ đưa tin "nữ hoàng phim thần tượng Đài Loan" Trần Kiều Ân bị nghi có thai với bạn trai kém 9 tuổi sau 3 tháng công khai tình cảm.Trần Kiều Ân và Alan Tăng Vỹ Xương đang du lịch tại Thái Lan. Nữ diễn viên thường xuyên chia sẻ những hình ảnh, video cho thấy cô đang tận hưởng quãng thời gian mặn nồng bên bạn trai.Trần Kiều Ân với vòng eo to bất thường.Bên cạnh đó, người hâm mộ còn phát hiện trong chuyến hành trình, Trần Kiều Ân nhiều lần mặc váy rộng, che vòng eo thon thả, khuôn mặt cô tròn hơn, có nhiều dấu hiệu của người mang thai.Trần Kiều Ân công khai tình yêu với bạn trai hồi tháng 12/2019. Trong 3 tháng yêu nhau, cặp đôi luôn quấn quýt, khi nữ diễn viên bận rộn đóng phim, Alan tới phim trường chăm sóc cô. Khi làng giải trí đóng băng vì dịch Covid-19, cặp đôi dành nhiều ngày du lịch tại Thái Lan.Trần Kiều Ân cho thấy cô tin tưởng vào mối quan hệ này, bất chấp sự phản đối của người hâm mộ. Trang QQ bình luận có lẽ người đẹp 41 tuổi đã nghĩ đến việc xây dựng tổ ấm với bạn trai.Hình ảnh mới nhất Trần Kiều Ân đăng ngày 8/3 và vóc dáng nhỏ nhắn, thon gọn của cô cách đây vài tháng."Đông Phương Bất Bại" Trần Kiều Ân gặp gỡ doanh nhân giàu có người Malaysia khi tham gia show Tình yêu của người con gái 2. Alan kém tuổi nữ diễn viên 9 tuổi nhưng tỏ ra là người chu đáo, ân cần chăm sóc bạn gái. Tính cách tinh tế của anh đã chinh phục nữ diễn viên 40 tuổi. Thêm nữa, anh còn sở hữu sự nghiệp thành công.Tuy nhiên, người hâm mộ Trần Kiều Ân vẫn cho rằng Alan không xứng với thần tượng của mình. Fan của Trần Kiều Ân đã tìm một số bằng chứng cho thấy Alan nói dối, là người có cuộc sống riêng tư hỗn loạn, quan hệ với gái mại dâm và vũ nữ thoát y. Nữ diễn viên không quan tâm việc người hâm mộ quay lưng, cô vui vẻ tận hưởng tình yêu cùng bạn trai Alan.