https://zingnews.vn//trai-nghiem-du-tiec-cung-gioi-nha-giau-post1124636.html
Trải nghiệm dự tiệc cùng giới nhà giàu
Khu vực VIP trong quán bar, hộp đêm thường được sắp xếp ở vị trí cao hơn các chỗ còn lại, mục đích là phô trương cảnh ăn chơi xa hoa cho người khác chứng kiến.Zing trích dịch bài đăng trên Forbes, kể lại trải nghiệm thâm nhập vào những buổi tiệc tùng hoành tráng, tốn kém của giới siêu giàu, từ góc nhìn của một cựu người mẫu."Từ chỗ tôi đứng, trước mặt là đám đông hỗn độn, chủ yếu là người da trắng, những cô gái ăn mặc nóng bỏng. Trên bàn là những chai rượu đắt tiền nằm ngổn ngang. Ai cũng đang nâng cốc với một ai đó…”.Những gì Ashley Mears miêu tả trong quyển sách “Very Important People” (tạm dịch: Những người rất quan trọng) có thể gặp ở bất cứ chốn ăn chơi nổi tiếng trên thế giới, từ New York, Los Angeles, Miami (Mỹ) cho đến Monaco.Những bữa tiệc tiêu tốn hàng trăm nghìn USD được coi là điều bình thường với giới siêu giàu.Nhưng địa điểm không phải là vấn đề mấu chốt. Theo Mears, chỉ cần đủ xinh đẹp hay sẵn sàng chịu chi, bạn sẽ thấy mình đang hòa vào một buổi tiệc do các vị đại gia tổ chức.“Tại sao hoặc thậm chí làm thế nào mà một triệu phú có thể chi hơn 100.000 USD hay lên đến 1 triệu USD tại quán bar chỉ trong một đêm?”, tác giả đặt câu hỏi.Những bữa tiệc phù phiếmPhía sau những cánh cửa đóng kín, bên ngoài có bảo vệ, vệ sĩ đứng canh gác là một thế giới xa hoa, lãng phí, nơi những người lắm tiền nhiều của không ngần ngại vung tiền cho thú vui thoáng chốc.Tận dụng công việc người mẫu trước đây, Mears có mặt tại những buổi tiệc tùng trải dài từ Cannes (Pháp) đến Los Angeles (Mỹ), dưới tư cách một “cô gái khách mời”.Các cô gái này hầu hết có mẫu số chung: Trẻ (từ 16-25 tuổi), vóc dáng mảnh mai và cao ráo (cao trên 1,7 m khi chưa đi giày cao gót), không nhất thiết phải là người da trắng."Các triệu phú mất nhiều tiền chiêu đãi nhưng được người khác công nhận về độ giàu có".Theo Mears, hầu hết trong số họ là người mẫu hoặc những người có ảnh hưởng trên Instagram được chiêu mộ qua người môi giới. Môi giới được các câu lạc bộ trả tiền để đưa các cô gái đến đêm tiệc hoành tráng.Quán bar quy tụ số lượng đông những cô gái trẻ đẹp sẽ là chiêu câu khách hiệu quả, thu hút nhiều triệu phú, tỷ phú tìm đến. Tất yếu, những cuộc vung tiền cũng xuất phát từ đây.Mears ví von so sánh mức tiêu pha của tầng lớp này với cách các thủ lĩnh bộ lạc củng cố quyền lực trong quá khứ.“Tại các bộ lạc dọc theo Tây Bắc Thái Bình Dương vào thế kỷ 19, tù trưởng sẽ thực hiện những buổi lễ, trong đó họ tặng các món quà giá trị cho khách khứa của mình như một cách nhấn mạnh địa vị hiện có”, cựu người mẫu nói.“Những đại gia cũng không khác mấy. Họ mất nhiều tiền chiêu đãi nhưng được người khác công nhận về độ giàu có”, Mears nói thêm.Những chiêu trò sinh ra để phục vụ người giàuTrên thực tế, có cả một ngành công nghiệp được thành lập để lấy tiền, tận dụng thói ăn chơi của những con người sở hữu tài sản khổng lồ này.Từ những kẻ môi giới cho đến nhà sản xuất rượu champagne, các bên kinh doanh đều có thể tìm thấy lợi ích riêng mình.Ít người nhận ra nhưng khu vực VIP trong các quán bar, hộp đêm thường được sắp xếp ở vị trí cao hơn các chỗ khác. Mục đích là để phô trương cảnh ăn chơi xa hoa cho người khác chứng kiến.Đó cũng là lý do mà các nhà sản xuất rượu cho ra đời những chai rượu ngoại cỡ, phản quang trong bóng tối. Thứ đồ uống này thường được mang đến khu vực VIP trên tay các nữ tiếp viên hấp dẫn, với pháo bông và một vài hoạt động chúc mừng đi kèm, nhằm vinh danh người bỏ tiền ra mua chai rượu đắt tiền.Còn nếu trong một bữa tiệc xuất hiện đến 2 người lắm tiền muốn chơi trội, họ sẽ được xếp vào các bàn VIP đối diện nhau. Chủ club hy vọng thói chơi ngông và cái tôi lớn sẽ thúc đẩy cả hai thi xem ai chịu chơi, sẵn sàng “đốt tiền” hơn.Những bữa tiệc hạng sang thường kết thúc trên du thuyền, biệt thự riêng hay hộp đêm.Phụ nữ thành công cụ làm ănTuy nhiên, rượu chưa phải là thước đo ganh đua cao nhất. Các cô gái mới là yếu tố quyết định.Theo Mears, điều thực sự khiến những công tử, thiếu gia, triệu phú, tỷ phú nổi bật hơn tại quán bar hay trên mạng xã hội là số lượng gái đẹp sẵn sàng vây quanh."Khách hàng ít chi mạnh hơn nếu xung quanh họ chỉ là những người bình thường, không xinh đẹp cũng không đủ giàu", Mears viết.“Không phải vì mục đích tình dục, những cô nàng hấp dẫn có thể giúp một nhà môi giới bất động sản ngồi chung bàn với vị giám đốc điều hành tiếng tăm hay dùng bữa với một tỷ phú. Họ tận dụng gái đẹp để nhận được lời mời tham gia các bữa tiệc dẫn đến kèo làm ăn”.Gái đẹp là yếu tố không thể thiếu trong các bữa tiệc của những vị đại gia.Nói cách khác, các cô gái trở thành công cụ để đổi lấy một chỗ ngồi trong bữa tiệc tối hay lời mời lên du thuyền.Tại một ngôi nhà ở Hamptons, Mears chứng kiến cảnh 20 cô gái sống trong khuôn viên vì chủ nhà của họ cần "đảm bảo số lượng tiếp các vị khách ‘tai to mặt lớn’ đến dự tiệc”.Mears cho biết bản thân nhiều cô gái không mấy ấn tượng với việc chi tiêu phung phí. Nhưng sau đó họ có cơ hội bước chân vào thế giới xa hoa mà không phải bỏ đồng nào.Mặt khác, nữ tác giả đề cập đến chuyện không phải ai cũng hạnh phúc với việc “vung tiền qua cửa sổ”.“Những người đàn ông mà tôi phỏng vấn có phần mâu thuẫn về sự tiêu pha đó. Một người nói với tôi rằng họ rất hối hận sau khi nhận thấy số tiền đã phung phí có thể làm được rất nhiều thứ có ích khác”.“Sách của tôi được viết trước khi có đại dịch và Covid-19 khiến nó càng phù hợp hơn. Những hộ gia đình nghèo rơi vào túng quẫn, thất nghiệp, đói ăn. Trong khi đó, nhiều người giàu càng giàu hơn, dẫn đến nhu cầu tiệc tùng, ăn tiêu cao hơn. Khi những bí mật về sự phung phí của họ bị phơi bày, có lẽ những người giàu có này nên suy nghĩ lại”, Mears cho biết.