https://zingnews.vn//tran-malaysia-gap-viet-nam-co-the-bi-hoan-post1053427.html
Trận Malaysia gặp Việt Nam có thể bị hoãn
Chủ tịch FIFA Gianni Infantino khẳng định nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, tổ chức này sẽ cân nhắc khả năng hoãn các trận đấu quốc tế cấp đội tuyển quốc gia."Sức khỏe của mọi người là quan trọng nhất", Daily Mail dẫn lời ông Gianni Infantino hôm 28/2. "Lúc này, tôi sẽ không loại trừ bất cứ khả năng nào. Tôi nghĩ chúng tôi cần quan sát tình hình một cách sát sao. Chính quyền và các tổ chức có liên quan sẽ chịu trách nhiệm chính".Chủ tịch FIFA Gianni Infantino phát biểu trong cuộc họp với Hội đồng bóng đá quốc tế hôm 28/2. Ảnh: Getty.Phát biểu của Infantino diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan ra khắp châu Âu lẫn châu Á. Chủ tịch FIFA để ngỏ khả năng hoãn các trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2020 sắp tới tại các châu lục.Ở châu Á, vòng loại World Cup 2020 sẽ diễn ra vào cuối tháng 3 tới. Ông Infantino khẳng định sẽ cùng LĐBĐ châu Á xem xét tình hình và không loại trừ khả năng hoãn các trận đấu tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Iran. Đây đều là quốc gia đang bị dịch bệnh.Việt Nam sẽ có trận đấu thứ 6 ở bảng G vòng loại World Cup khu vực châu Á gặp Malaysia vào ngày 31/3. Trận đấu này sẽ diễn ra trên đất Malaysia.Bên cạnh đó, EURO 2020 cũng có nguy cơ bị hoãn. Hôm 28/2, ông Michelle Uva, Phó chủ tịch UEFA, cho biết cơ quan đứng đầu bóng đá châu Âu đang chờ đợi diễn biến dịch Covid-19 để quyết định có hoãn EURO 2020 hay không.Kỳ EURO lần này tổ chức trải dài trên 12 thành phố của châu Âu. Và Italy là một trong số các quốc gia đăng cai. Hiện tại, Italy là tâm dịch Covid-19 lớn nhất châu Âu. Tính đến sáng ngày 29/2 (giờ Hà Nội), chính quyền Italy ghi nhận 17 người đã thiệt mạng đã bị nhiễm virus corona tại đất nước hình chiếc ủng.