https://zingnews.vn//tre-bi-dong-kinh-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1275181.html
Trẻ bị động kinh có được tiêm vaccine Covid-19
Con tôi 17 tuổi, bị động kinh gần 5 năm. Vậy cháu có được tiêm vaccine Covid-19 không?Con tôi 17 tuổi, bị động kinh gần 5 năm. Vậy cháu có tiêm vaccine Covid-19 được không?Bích Hằng, 50 tuổi, Hà NộiBộ Y tếTheo "Hướng dẫn sửa đổi, bổ sung Hướng dẫn khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đối với trẻ em" ban hành ngày 29/10 kèm quyết định số 5002, Bộ Y tế hướng dẫn trường hợp trẻ bị rối loạn tri giác, rối loạn hành vi vẫn được tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, những trẻ này thuộc nhóm cần thận trọng khi tiêm chủng.Ngoài ra, những trẻ có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào cũng cần thận trọng khi tiêm vaccine phòng Covid-19. Trẻ đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển sẽ phải trì hoãn tiêm chủng.Các bác sĩ khám sàng lọc cũng cần chú ý những trường hợp chống chỉ định/trì hoãn khác theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với loại vaccine Covid-19 hoặc phát hiện có yếu tố bất thường khác.Để đảm bảo an toàn cho trẻ, Bộ Y tế khuyến cáo sau 3 ngày đầu tiêm chủng, phụ huynh không nên cho trẻ hoạt động thể thao quá mức. Các chuyên gia cũng xây dựng phác đồ xử trí khi gặp tác dụng phụ hiếm gặp và sẽ thông báo trong thời gian tới.