https://zingnews.vn//tram-cam-va-chet-choc-bao-trum-showbiz-an-do-post1210162.html
Trầm cảm và chết chóc bao trùm showbiz Ấn Độ
Giới giải trí Ấn Độ đang phải trải qua thời kỳ đen tối với thông tin về dịch bệnh và chết chóc.Theo Hindustan Times, Sumeet Vyas - diễn viên nổi tiếng với web series Permanent Roommates - là một trong những trường hợp mới mắc Covid-19 gần đây.Ngôi sao Ấn Độ hối hận vì đã hình thành tư duy sai lầm, khi trước đó tỏ thái độ hời hợt với dịch bệnh. "Chúng tôi đã không xem trọng cách ứng phó với dịch, vì vậy không có quyền phê phán điều gì cả", Sumeet viết trên trang cá nhân.Tài tử 38 tuổi nói rằng bản thân đang gánh hậu quả, từ đây anh rút ra bài học to lớn trước khi quá muộn. Sumeet khuyên mọi người chăm sóc sức khỏe thật kỹ, đừng để chuyện đáng tiếc xảy ra.Trong khi đó, India Times xuất bản bài viết liệt kê "chuyện đáng tiếc đã xảy ra" với người hoạt động ở môi trường giải trí. Các ngôi sao suy sụp vì có người thân qua đời do Covid-19, cũng như ảnh hưởng kinh hoàng của dịch bệnh đến đời sống của họ.Đau đớn, buồn bã vì xa người thânNgày 23/4, nam diễn viên truyền hình Aashish Mehrotra xác nhận bố anh đã qua đời do biến chứng của Covid-19. Vì sống đặt nặng vào tình cảm, luôn hướng về gia đình nên Aashish khó che giấu nỗi đau khi nhìn người thân ra đi.Anh đăng video ôm chặt bố, và nói ước gì có thể ôm bố mãi mãi và sẽ không bao giờ để ông đi. Ngôi sao 31 tuổi buồn bã: "Ở bên ngoài, bố có thể bỏ mặc con, nhưng sâu thẳm bên trong, con biết bố rất gần gũi và quan tâm. Chúng ta chia lìa hôm nay, nhưng linh hồn này sẽ không bao giờ xa cách nhau".Các bức ảnh lúc còn sống của bố Aashish cũng được đăng tải như một sự tri ân.Trước lúc xảy ra tin buồn này khoảng 10 ngày, Ridhima Tiwari - nữ diễn viên nổi tiếng với phim Ghulaam - cho hay mẹ mình đã không thể sóng sót vì bệnh thận, kéo theo đó là sự xâm nhập của virus corona.Ridhima không thể ngừng khóc trong nhiều ngày. Cô kể mình "nhớ mẹ đến khủng khiếp". Sự mất mát của ngôi sao Bollywood theo cô diễn tả là không thể đong đếm được."Con luôn cảm nhận được sự hiện diện của mẹ xung quanh. Bây giờ, con chỉ còn biết hồi tưởng lại tất cả kỷ niệm vui buồn mà mẹ con ta đã trải qua. Cảm ơn mẹ đã dành trọn cuộc đời cho đứa con gái bé bỏng này", cô viết trên trang cá nhân.Theo India Times, các diễn viên Hina Khan, Ram Kapoor, Paras Kalnavat đều có người thân qua đời giữa thảm kịch Covid-19. Một trong số đó đã buồn bã đến trầm cảm. Tờ báo nhấn mạnh: "Đây là giai đoạn đen tối với mọi người".Bố của Aashish Mehrotra (trái) và mẹ của Ridhima Tiwari lần lượt qua đời vì Covid-19. Ảnh: Instagram.Người mẫu kiêm diễn viên Aishwarya Sakhuja đối mặt khủng hoảng tâm lý, rơi vào trầm cảm khi trước mặt cô là một loạt tin buồn. Trong gia đình Aishwarya, từ cháu trai 3 tuổi đến thành viên lớn nhất đều nhiễm Covid-19. Nữ diễn viên kể gia đình một số người bạn đại học của cô cũng đang thoi thóp chống chọi với các triệu chứng do bệnh gây ra.Ngay cả trợ lý thân cận, người mà suốt ngày chỉ phục vụ cho Aishwarya cũng đang đau khổ vì mất em cũng do Covid-19. Aishwarya thở dài và nói: "Tôi cảm thấy tâm trạng không ổn khi chứng kiến hình ảnh và những tin tức tiêu cực gần đây. Tôi thực sự bị trầm cảm".Tờ Hindustan Times cho hay có gần 75% lao động khăn gói về quê vì mất việc. Trong diễn biến khác, các diễn viên đã không thể rời Mumbai để đoàn tụ cùng gia đình do thành phố này đang phong tỏa. Chưa kể, một số ngôi sao còn bị kẹt ở những địa điểm quay hình.Jayati Bhatia, ngôi sao đang quay phim cho Sasural Simar Ka 2 ở Agra, đã bỏ lại người mẹ 74 tuổi tại Mumbai. Chia sẻ với ETimes TV, Jayati cho biết mẹ lo lắng cho cô còn hơn cả bản thân mình.Cô nói thêm: "Tôi không phải người duy nhất xa nhà thời điểm này. Đã có nhiều người bỏ lại chồng, vợ, con cái, gia đình - tất cả như đang ngồi chung trên một con thuyền mưa sinh. Những lúc mệt mỏi như vậy, không ai có thể quay về cảm nhận không khí gia đình, cũng chẳng thể nào nhờ vã hàng xóm chăm nom người thân giúp (vì họ cũng được yêu cầu cấm tụ tập đông người)".Jayati Bhatia phải sống xa mẹ già vì dịch bệnh bùng phát. Ảnh: Prokerala.Mất mátTự tử là nguyên nhân tử vong phổ biến nhất tại Ấn Độ ở nhóm tuổi từ 15 -39 tuổi. Theo WHO, có khoảng 800.000 người mất do tự tử toàn thế giới mỗi năm, trong đó Ấn Độ chiếm 17% với 135.000 trường hợp.Nguồn này cũng cho biết tỷ lệ tự tử theo độ tuổi ở quốc gia tỷ dân là 16,4 đối với phụ nữ (cao thứ 6 trên thế giới) và 25,8 đối với nam giới (xếp thứ 22).Mỗi năm, Bollywood chứng kiến nhiều vụ tự kết liễu đời mình. Đặc biệt từ 2020 trở đi, số ca tự tử tăng với chung nguyên nhân là bế tắc trước đại dịch.Theo DNA India, diễn viên truyền hình Manmeet Grewal đã tự tử bằng cách treo cổ trên quạt trần trong căn hộ riêng ở Navi Mumbai, bỏ lại người vợ góa và ba mẹ đang chật vật mưu sinh.Cái chết thương tâm của anh khiến gia đình và bạn bè rất sốc. Họ không ngờ Manmeet lại quẫn trí đến vậy. Trước khi mất, tài tử Bollywood được báo cáo gánh một khoản nợ lớn, anh không thể tìm được việc làm vì đất nước bị phong tỏa.Manjit Singh - bạn thân của Manmeet - thuật lại trên Spotboye: "Tối hôm xảy ra vụ việc Manmeet rất bình thường, anh ấy vào trong phòng và khóa cửa. Lúc đang ở bếp nấu ăn, vợ Manmeet nghe thấy tiếng đá ghế, cô nhanh chóng lao vào phòng ngủ và phát hiện chồng treo cổ. Cô đã la hét thất thanh tìm sự giúp đỡ nhưng quá muộn".Manjit kể rằng những người xung quanh (trừ vợ Manmeet), không ai dám động vào thi thể nam diễn viên vì sợ anh có thể đã nhiễm nCoV.Trước khi mất, Manmeet được báo cáo đã mượn tiền của Manjit. Tài tử còn thế chấp trang sức bằng vàng, không có đủ 8500 rupee trả tiền thuê nhà.Cái chết của Manmeet Grewal (trái) Preksha Mehta là hai vụ tự tử điển hình nhất năm 2020 vì liên quan đến trầm cảm. Ảnh: India.com.Ở tuổi 26, diễn viên Preksha Mehta đã chọn cách quyên sinh để giải thoát bản thân khỏi mối lo cơm áo gạo tiền. Tương tự Manmeet Grewal, Preksha cũng treo cổ trên quạt trần và được người thân phát hiện sớm, song vẫn không qua khỏi.Tờ India Times tiết lộ cảnh sát tìm thấy thư tuyệt mệnh của Preksha tại hiện trường. Trong thư, cô trải lòng về nỗi khổ mình phải đối mặt. Nữ diễn viên đã bị trầm cảm vì thiếu phim đóng và căng thẳng do bị hủy show, thu nhập giảm sút."Cô ấy ra đi khi còn quá trẻ và còn cả chặng đường dài phía trước. Chúng ta hãy phải biết quan tâm cuộc sống của người khác hơn. Chia buồn cùng gia đình em", nam diễn viên Karan Kundrra chia sẻ trên Hindustan Times.Tejaswini Ganti - Phó Giáo sư nhân chủng học tại Đại học New York - từng nhận định rằng sức khỏe tinh thần của các ngôi sao Ấn Độ đang bị phớt lờ. Đó là nguyên nhân chính dẫn đến các vụ tự tử liên tục xảy ra.