https://zingnews.vn//tran-thanh-hoan-chieu-bo-gia-post1182484.html
Trấn Thành nói gì sau khi hủy chiếu 'Bố già'
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Trấn Thành quyết định hủy chiếu phim "Bố già" vào dịp Tết Nguyên đán 2021.Trưa 9/2, Trấn Thành cho biết anh và ê-kíp quyết định hoãn chiếu phim Bố già. "Chúng tôi rất tiếc phải thông báo về việc hoãn chiếu phim nhưng sức khỏe cộng đồng hiện tại mới là ưu tiên hàng đầu", nam MC thông báo.Dù lỡ hẹn với khán giả trong dịp Tết Tân Sửu, Trấn Thành ủng hộ kế hoạch phòng chống dịch của Nhà nước. Anh tin năm nay người dân Việt sẽ đón Tết với tinh thần “lửa thử vàng”, từ ý chí đến tinh thần đoàn kết của mọi người.Trấn Thành phải dừng chiếu phim Bố già vì dịch bệnh.Về kế hoạch phát hành phim, Trấn Thành và ê-kíp cho hay chưa có lịch cụ thể. Anh nhắn nhủ: "Hẹn gặp khán giả của Bố già vào một ngày sớm nhất".Cũng trong sáng 9/2, Ngô Thanh Vân cho biết phim Trạng Tí phải hoãn chiếu. Đây là lần thứ hai bộ phim của cô phải thay đổi lịch phát hành vì dịch bệnh."Đả nữ" từ chối tiết lộ về thiệt hại sau hai lần phim hoãn chiếu. Cô nói với Zing: "Tôi không thể tính toán hết về mặt thiệt hại. Tôi chỉ thông báo con số đầu tư phim lên đến 43 tỷ đồng và chưa dừng lại. Nhà làm phim nôn nóng đưa phim đến với khán giả. Tuy nhiên, sức khỏe và sự an toàn của cộng đồng là điều quan trọng. Chúng tôi tuân thủ theo chỉ thị của Chính phủ".Cô chia sẻ: "Thật sự, tôi chưa bao giờ cảm thấy gian nan như lần đưa thằng Tí ra rạp. Tôi đã đếm từng ngày, mong chờ từng giờ để mọi người có thể xem khả năng của các bạn diễn viên nhí và một câu chuyện cảm động".Ngô Thanh Vân cho biết hành trình đưa Trạng Tí ra rạp quá gian nan."Tôi tin đây là cách tốt nhất cho bộ phim ở thời điểm này. Tôi cũng tin là chúng ta sẽ mạnh mẽ vượt qua đợt dịch lần này một cách nhanh chóng", nhà sản xuất phim bộc bạch.Trước đó, tối 8/2, Lý Hải xác nhận với Zing hoãn chiếu phim Lật mặt: 48h. Nam đạo diễn cho hay sau hai lần thay đổi lịch chiếu, anh bị thiệt hại gần 10 tỷ đồng .Anh nói: "Ngay khi có thông tin từ UBND TP.HCM, cả ê-kíp Lật mặt: 48h đã liên tục nhắn tin, động viên tinh thần cho nhau. Tôi rất buồn khi dịch bệnh diễn biến phức tạp như thế này. Trước tình thế khó lường, chúng tôi phải hủy lịch chiếu phim, cùng chung tay phòng chống dịch bệnh".Trong khi đó, bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito quyết định rút phim Gái già lắm chiêu V ngay khi dịch bùng phát ở Quảng Ninh và Hải Dương.Chiều 8/2, UBND TP.HCM ra thông báo tạm dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, rạp chiếu phim... trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.