https://zingnews.vn//tre-mam-non-o-dak-lak-la-f1-ca-truong-cach-ly-tai-nha-post1213368.html
Trẻ mầm non ở Đắk Lắk là F1, cả trường cách ly tại nhà
Bé trai tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19, hơn 160 giáo viên, học sinh của trường mầm non phải cách ly tại nhà.Sáng 9/5, lực lượng chức năng TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) phun khử khuẩn Trường mầm non Hoa Lan trên đường Y Ngông, phường Tân Thành, vì liên quan đến bệnh nhân 3237.Theo bà Lê Thị Liên, Hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Lan, một học sinh của trường là F1 của bệnh nhân 3237. “Sau khi có thông tin thành phố đã yêu cầu 14 giáo viên và 150 học sinh của trường cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe. Trường đã được phun khử khuẩn và chờ thông báo tiếp theo từ thành phố”, bà Liên thông tin.Ngành y tế phun khử khuẩn Trường mầm non Hoa Lan. Ảnh: T.N.Sáng cùng ngày, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột, cho biết liên quan đến bệnh nhân 3237, lực lượng chức năng đã khử khuẩn và phong tỏa hẻm 189 với hơn 40 hộ dân, khoảng 100 nhân khẩu."10 trường hợp F1 đã được đi cách ly tập trung. Riêng 40 hộ dân trong khu vực phong tỏa, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk sẽ hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm những ngày tới", ông Thượng nói.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk, bệnh nhân 3237 là nhân viên Viện thẩm mỹ quốc tế AMIDA tại Đà Nẵng (số 539 Điện Biên Phủ, TP Đà Nẵng).Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 189 Mai Hắc Đế. Ảnh: T.N.Sáng 2/5, bệnh nhân tham gia cuộc họp tại AMIDA với khoảng 40 người, trong đó có bệnh nhân mắc Covid-19 số 3131.Bệnh nhân 3237 đi làm, sinh hoạt, ăn uống tại nhiều địa điểm ở TP Đà Nẵng. Đến ngày 6/5, cô này cùng bạn đi ôtô về TP Buôn Ma Thuột ở tại số 189/1/25 Mai Hắc Đế (phường Tân Thành).Tại Đắk Lắk, bệnh nhân 3237 di chuyển nhiều nơi trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.