https://zingnews.vn//tre-em-ngheo-o-philippines-don-song-internet-hoc-truc-tuyen-post1174855.html
Trẻ em nghèo ở Philippines đón sóng Internet học trực tuyến
Cuộc sống thiếu thốn ở một số vùng quê nghèo tại Philippines là lý do nhiều người muốn học để đổi đời. Tuy nhiên, điều kiện vật chất quá kém cũng như những tác động từ đại dịch Covid-19 khiến mọi thứ càng trở nên khó khăn với họ. Trong ảnh, bốn sinh viên gồm Jester Rafon (20 tuổi), Rosemine Gonzaga (19 tuổi), Jenebyl Cipres (19 tuổi) và Almer Acuno (21 tuổi) leo lên một ngọn núi để truy cập Internet. Họ sống tại tỉnh Laguna, phía nam Manila.