https://zingnews.vn//tran-dau-dac-biet-cua-nha-vo-dich-wbc-tran-van-thao-post1287066.html
Trận đấu đặc biệt của nhà vô địch WBC Trần Văn Thảo
Cuộc chạm trán với đối thủ Phayrom Booreung vào ngày 2/1 tại TP.HCM sẽ là bài kiểm tra chất lượng dành cho tay đấm quyền anh Trần Văn Thảo.Trần Văn Thảo không phải cái tên xa lạ trong làng quyền anh Việt Nam. Tháng 11/2017, tay đấm này gây tiếng vang lớn khi đánh bại đối thủ George Lumoly để trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiên sở hữu đai WBC châu Á hạng siêu ruồi. Cùng năm, anh nhận giải thưởng "Võ sĩ quyền anh danh dự châu Á".Thế nhưng, thành tích đạt được chưa phải giấc mơ lớn nhất của Trần Văn Thảo. Anh muốn khẳng định bản thân nhiều hơn trên đấu trường quốc tế. Thời gian qua, võ sĩ sinh năm 1992 rất nỗ lực. Ban huấn luyện cũng miệt mài tìm kiếm đối thủ cho Văn Thảo, để giúp anh có những trận đấu nâng tầm đẳng cấp.Văn Thảo (trái) sẽ có cuộc chạm trán với đối thủ Thái Lan vào ngày 2/1. Ảnh: Nguyễn Lê.Tuy nhiên, dịch Covid-19 khiến kế hoạch của Văn Thảo gãy vụn. Lần gần nhất anh thượng đài là tháng 2/2020. Gặp Aries Buenavidez người Philippines trên đất Campuchia, Văn Thảo thi đấu áp đảo và được 3 trọng tài đồng thuận với chiến thắng 3-0.Kể từ đó, Văn Thảo không có thêm trận đấu nào. Điểm của anh trên bảng xếp hạng thế giới cũng bị tụt. Vì vậy, cuộc chạm trán với Phayrom có ý nghĩa lớn. Nó không chỉ đánh dấu sự trở lại của Văn Thảo, mà còn giúp anh nuôi hy vọng để có thể giành lấy những điểm số quan trọng, từ đó thăng hạng.Trần Văn Thảo coi trận đấu với Phayrom như "bàn đạp" để trở lại cũng như hướng đến mục tiêu trong tương lai. Chia sẻ với Zing trong buổi cân chính thức sáng 1/1, võ sĩ sinh năm 1992 cảm thấy tự tin. Anh đặt quyết tâm giành chiến thắng, dù đối thủ đến từ Thái Lan sở hữu thành tích 9 trận thắng liên tiếp."Đối thủ đang có phong độ cao, rất mạnh ở những đòn đấm vào body (cơ thể). Tôi và ê-kíp huấn luyện nghiên cứu kỹ cậu ấy. Lúc này, tôi tự tin về chiến thuật cho trận đấu", Văn Thảo nói.Tay đấm chủ nhà tiết lộ chọn lối đánh phòng thủ trong 4 hiệp đầu. Chiến thuật này nằm trong toan tính của Văn Thảo, nhằm làm giảm sự sung mãn và thể lực Phayrom. Ở 4 hiệp tiếp theo, võ sĩ sinh năm 1992 có thể tung nhiều "vũ khí" bất ngờ, yếu tố mà Văn Thảo cho biết đã rèn luyện rất nhiều.Trong khi đó, Phayrom cũng tôn trọng Văn Thảo. Võ sĩ người Thái Lan cho biết hiểu rõ đối thủ và hoàn toàn tự tin bước lên sàn. Dù gặp bất lợi khi phải trải qua nhiều ngày cách ly, làm ảnh hưởng đến quá trình tập luyện, Phayrom nhấn mạnh anh sẽ trình diễn thứ quyền anh hay nhất để nối dài chuỗi trận thắng liên tiếp lên con số 10.Cũng trong buổi cân chính thức, Văn Thảo thổ lộ muốn cống hiến cho boxing nước nhà ở các giải nghiệp dư. Ví dụ, anh nhấn mạnh việc muốn khoác áo tuyển Việt Nam thi đấu tại SEA Games 31. Văn Thảo biết sự khó khăn giữa thi đấu chuyên nghiệp và nghiệp dư thế nào. Song, anh không hề tỏ ra lo ngại về những thách thức."Tôi muốn hoàn thành những dự định còn chưa thực hiện. Cống hiến những gì tốt nhất cho boxing Việt Nam luôn là mục tiêu của tôi", Văn Thảo nói.