https://zingnews.vn//tran-malaysia-viet-nam-tai-vong-loai-world-cup-chua-bi-hoan-post1053081.html
Trận Malaysia - Việt Nam tại vòng loại World Cup chưa bị hoãn
AFC chưa có kế hoạch thay đổi lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 trong đó có trận Malaysia tiếp Việt Nam hôm 31/3.Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) đã thông báo hoãn hoặc điều chỉnh lịch thi đấu của nhiều trận thuộc các giải đấu khác nhau. Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) xác nhận đến lúc này, AFC chưa có thông báo nào liên quan tới việc điều chỉnh các trận thuộc vòng loại hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Cuộc đối đầu Malaysia gặp Việt Nam hôm 31/3 thuộc loạt trận này.Trên thực tế, kết quả trận đấu này có thể xác định sớm các tấm vé ở bảng G. Với tuyển Việt Nam, một chiến thắng giúp chúng ta có tới 80% cơ hội đến vòng loại cuối World Cup. Ảnh: Minh Chiến.Đầu tuần sau, AFC sẽ họp khẩn với đại diện các liên đoàn thuộc Đông Á và Tây Á để đánh giá tác động của dịch Covid-19 tới bóng đá châu Á. Cuộc họp với khu vực Đông Á diễn ra hôm 2/3, cuộc họp với đại diện Tây Á tổ chức 7/3 và 8/3 tại Kuala Lumpur, Malaysia.AFC cũng đang làm việc với Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) để chuẩn bị cho những tác động tiềm ẩn có thể ảnh hưởng tới vòng loại World Cup. Tổng thư ký Lê Hoài Anh khẳng định VFF sẽ tuân thủ các quyết định của FIFA và AFC nếu có những thay đổi.Hiện tại, kế hoạch của tuyển Việt Nam vẫn theo lộ trình cũ. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tập trung hôm 21/3, giao hữu với Kyrgyzstan ngày 26/3 tại Bình Dương trước khi di chuyển sang Malaysia gặp chủ nhà hôm 31/3 trên sân Bukit Jalil.Trước đó, AFC đã hoãn trận play-off Olympic 2020 giữa tuyển nữ Hàn Quốc và nữ Trung Quốc sang tháng 4. Cặp đấu còn lại giữa nữ Việt Nam và Australia ở vẫn tổ chức theo lịch cũ lần lượt vào các ngày 6/3 và 11/3.Phát biểu trên trang chủ AFC, Tổng thư ký AFC Dato’ Windsor John nói: “Đây là quãng thời gian thách thức chưa từng có, nhưng AFC vẫn làm việc rất chặt chẽ để theo dõi tình hình, kể cả việc hạn chế đi lại, kết nối với các tổ chức liên đoàn thành viên, giải đấu và CLB”.Tuyển Việt Nam hiện dẫn đầu bảng G vòng loại hai World Cup 2022 khu vực châu Á, có 11 điểm, hơn chính Malaysia 2 điểm. Cuộc tái đấu giữa hai đội sẽ ảnh hưởng rất lớn tới cơ hội dự vòng loại cuối World Cup của Việt Nam và Malaysia.