https://zingnews.vn//tre-duoi-5-tuoi-la-f1-co-the-duoc-cach-ly-tai-nha-post1181094.html
Trẻ dưới 5 tuổi là F1 có thể được cách ly tại nhà
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trẻ dưới 5 tuổi tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 có thể cách ly tại nhà và do một người khỏe mạnh chăm sóc.Xét nghiệm gộp mẫu nhiều hơn, có phương án cách ly đối với tùy từng đối tượng trẻ em và giải tỏa hàng hóa từ khu vực có dịch là 3 điểm mới trong việc phòng, chống dịch Covid-19 được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin tại cuộc họp trực tuyến sáng 5/2 với các tỉnh, thành phố có dịch.Thay đổi chiến lược gộp mẫu xét nghiệmTrước đây trong đợt dịch tại Đà Nẵng, Bộ Y tế cho phép gộp 5 mẫu trong một lần xét nghiệm. Tuy nhiên, do nhu cầu cần xét nghiệm diện rộng tại Quảng Ninh và Cẩm Giàng (Hải Dương), các địa phương có thể gộp 10-16 mẫu trong một lần xét nghiệm, gộp theo hộ gia đình. Nhóm mẫu nào có trường hợp dương tính sẽ lập tức cách ly toàn bộ gia đình và tiến hành lấy mẫu làm lại lần thứ 2 xác định ca dương tính."Nếu phát hiện mẫu gộp dương tính thì cách ly cả gia đình đó luôn, sau đó lấy mẫu xét nghiệm lại từng người để phân loại F0, F1", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu.Ví dụ, tổng số hộ gia đình tại TP Hạ Long là 30.000 hộ, lãnh đạo Bộ Y tế khuyến cáo thành phố lấy ở khu có người nhiễm trước, sau đó lấy rộng ra các hộ khác. Ông đề nghị các viện sẽ hỗ trợ địa phương lấy gộp mẫu và chung ống xét nghiệm.Trẻ em dưới 5 tuổi được cách ly nghiêm ngặt tại nhàBộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết thời gian qua chúng ta thực hiện nghiêm việc cách ly tập trung. Do đặc tính mới của chủng virus, Bộ Y tế sẽ thay đổi lại phương thức giúp gia đình có trẻ em yên tâm hơn. Bộ Y tế đề nghị các địa phương cần phải phân loại hai nhóm trẻ để thực hiện cách ly.Nhóm trẻ dưới 5 tuổi có thể cách ly tại nhà nghiêm ngặt do chính quyền địa phương chịu trách nhiệm và có điều kiện đi kèm như chỉ được một người trông; người chăm sóc phải có sức khỏe tốt và gia đình đó không có người già, không có bệnh lý nền. Việc này, Bộ Y tế đã thực hiện tại Cẩm Giàng, Hải Dương và một số địa phương khác.Học sinh trường Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Việt Hùng.Với trẻ trên 6 tuổi trở lên, các địa phương áp dụng mô hình phân kỳ cách ly tập trung. Trẻ sẽ được áp dụng cách ly tập trung trong bảy ngày đầu và lấy mẫu ngày 1, ngày 3 và ngày 7.Khi có kết quả âm tính, trẻ sẽ được cách ly tại nhà theo quy định rất nghiêm ngặt với sự giám sát của chính quyền địa phương."Chính quyền địa phương là đơn vị cuối cùng quyết định cuối cùng việc cách ly tại nhà của trẻ. Việc này giúp các địa phương trong việc cách ly trẻ và giúp trẻ trở về nhà sau thời gian cách ly", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Giải tỏa hàng hóa từ khu vực có dịchBộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết tình hình giao lưu hàng hóa tại các vùng có dịch đến địa phương khác rất khó khăn. Quan điểm của Thủ tướng Chính phủ là không "ngăn sông cấm chợ", lưu thông hàng hóa.Vì vậy, lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị các địa phương nếu đảm bảo công suất xét nghiệm có thể vận chuyển hàng hóa ra ngoài tỉnh thông qua kiểm soát chặt hàng hóa và người chuyên chở hàng hóa.Tuy nhiên, ông Long lưu ý phải kiểm soát chặt hàng, người chở và người đi kèm. Bộ Y tế đã có hướng dẫn, tuy nhiên có điểm thay đổi là tất cả tài xế vận chuyển hàng hóa, người đi kèm phải làm xét nghiệm 2 ngày/lần, quá trình vận chuyển phải áp dụng các biện pháp chống dịch: đeo khẩu trang, mở cửa, không đóng kín, ghi chép lại hành trình, hạn chế tiếp xúc…"Địa phương nào để dịch xảy do đối tượng này thì địa phương đó phải chịu trách nhiệm. Nếu người dân mất thêm cái Tết nữa thì sẽ thêm khó khăn, nên phải thay đổi để vừa đảm bảo lưu thông hàng hóa, vừa đảm bảo phòng dịch", ông Long cho biết.