https://zingnews.vn//tran-manh-tuan-tham-gia-dem-nhac-truc-tuyen-sau-khi-xuat-vien-post1262737.html
Trần Mạnh Tuấn tham gia đêm nhạc trực tuyến sau khi xuất viện
"Trần Mạnh Tuấn vẫn xuất hiện trong đêm nhạc. Tuy nhiên, anh không thể thổi saxophone như trước", đại diện nghệ sĩ chia sẻ.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trung Trực - chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, đại diện quỹ Trịnh Công Sơn cho biết nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn sẽ được bác sĩ cho ra khỏi phòng ICU. Sức khỏe của ông tiến triển tích cực. Vào ngày 26/9, ông sẽ tham gia đêm nhạc trực tuyến với chủ đề Nối vòng tay lớn.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn sẽ xuất hiện trong đêm nhạc cổ vũ tuyến đầu chống dịch."Trước khi nhập viện đột ngột, Tuấn đã hoàn thành gần như 90% công việc. Vì thế, tôi và ê-kíp gấp rút hoàn thiện những phần còn lại. Đây là chương trình mà Tuấn tâm huyết nên mọi người động viên nhau biểu diễn thật tốt. Tuấn vẫn xuất hiện trong đêm nhạc vào tối 26/9. Tuy nhiên, anh không thể thổi saxophone như trước", ông nói.Chương tình Nối vòng tay lớn do Sở Văn hóa -Thể thao TP.HCM tổ chức nhằm tôn vinh nỗ lực, sự hy sinh của lực lượng tuyến đầu trong công tác chống địch.BTC chương trình cũng mong muốn kêu gọi nguồn lực để mua và vận chuyển các thiết bị vật tư y tế, đóng góp vào quỹ Phòng chống Covid-19 do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM quản lý."Trong hai tháng qua, BTC chương trình đã nỗ lực chuẩn bị. Hiện tại, chương trình đã hoàn thành khối lượng công việc cơ bản. BTC hy vọng âm nhạc sẽ vượt qua mọi rào cản để kết nối những trái tim không bị ngăn cách, lan tỏa tinh thần tích cực, động viên, chia sẻ với những khó khăn, mất mát của người dân để cùng vượt qua dịch bệnh", ông Trực cho biết.Mỹ Anh và Tlinh sẽ hát trực tuyến trong chương trình.Chương trình được thực hiện theo hình thức cầu truyền hình trực tuyến với nhiều điểm cầu khác nhau kéo dài từ Bắc vào Nam, với sự góp mặt của đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng: NSND Tạ Minh Tâm, NSND Thanh Ngân, Thanh Lam, gia đình nghệ sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu, Tùng Dương, Thanh Bùi, Mỹ Anh, Tlinh..."Gia đình chúng tôi hỗ trợ chương trình về khâu tổ chức. Bên cạnh đó, chúng tôi không nhận tác quyền với những ca khúc do cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sáng tác", chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh trao đổi thêm.Trước đó, chương trình âm nhạc online Nối vòng tay lớn dự kiến diễn ra vào ngày 4/9 nhưng phải hoãn nhiều lần do ảnh hưởng của dịch Covid-19.