https://zingnews.vn//tran-dong-dat-7-3-do-o-fukushima-la-du-chan-tu-tham-hoa-2011-post1183847.html
Trận động đất 7,3 độ ở Fukushima là dư chấn từ thảm họa 2011
Những trường hợp bị thương được ghi nhận ở các tỉnh Fukushima, Miyagi và sáu tỉnh khác, bao gồm Chiba, Kanagawa và Saitama - những tỉnh xung quanh Tokyo. Tại một số khu vực khác, bao gồm thủ đô Tokyo, người dân cũng cảm nhận được cơn địa chấn này. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga ngày 14/2 trong cuộc họp với các thành viên Nội các cho biết chính phủ đã nhận được báo cáo về nhiều trường hợp bị thương và không có người thiệt mạng. Tuy vậy, ông Suga vẫn kêu gọi mọi người cảnh giác. Ảnh: Kyodo.