https://zingnews.vn//tran-kieu-an-tinh-cam-thang-hoa-su-nghiep-xuong-doc-o-tuoi-41-post1068724.html
Trần Kiều Ân - tình cảm thăng hoa, sự nghiệp xuống dốc ở tuổi 41
"Tôi luôn tin tưởng vào tình yêu từ cái nhìn đầu tiên. Tôi cũng chẳng sợ người khác chê cười mình rằng đã từng tuổi này còn tin vào quan niệm yêu đương của các bạn trẻ. Dù có ế đến tận 50 tuổi tôi vẫn cứ tin. Cảm giác, sự cuốn hút ban đầu của đối phương với tôi rất quan trọng. Tôi muốn ở bên cạnh một người mà tôi phải yêu say đắm, yêu mọi thứ của người đó. Có như vậy cuộc sống mới có ý nghĩa", Trần Kiều Ân chia sẻ về quan điểm lựa chọn bạn trai với On.