https://zingnews.vn//tran-thanh-tu-nguoi-hung-u19-viet-nam-den-ngay-ngoi-ngoai-san-co-post1074574.html
Trần Thành từ người hùng U19 Việt Nam đến ngày ngồi ngoài sân cỏ
Tiến Linh, Đức Chinh dần xây dựng được vị trí ở đội tuyển quốc gia sau hơn 2 năm trở về từ U20 World Cup 2017, thì Trần Thành chờ ngày hồi phục chấn thương.Quanh quẩn những ngày này ở nhà, Trần Thành da diết nhớ trái bóng và sân cỏ. Giờ là lúc anh mong dịch Covid-19 sớm được khống chế để mình có thể trở lại Trung tâm Bóng đá trẻ PVF nhằm tập hồi phục chấn thương ở đầu gối chân phải. Xương bánh chè và sừng sụn đã lấy cơ hội của Thành ở U23 Việt Nam.Tháng 3/2019, HLV Park Hang-seo phải loại Trần Thành vì anh chưa bình phục chấn thương dai dẳng từ năm 2017. Đứng trước cơ hội duy nhất cùng U23 Việt Nam dự vòng loại U23 châu Á 2020, cầu thủ sinh năm 1997 nuối tiếc ra về. Đó là lần đầu tiên anh được ông Park triệu tập lên một đội tuyển.Trần Thành ra sân trong cả 3 trận ở U20 World Cup 2017 và nằm trong lứa cầu thủ tài năng của bóng đá Việt Nam sau khi trở về từ Hàn Quốc. Ảnh: Quang Thịnh.Từ ngày cùng U20 Việt Nam chinh chiến ở World Cup U20 vào tháng 5/2017, cái tên Trần Thành dần xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Trước đó ở giải U19 châu Á 2016, hàng triệu người còn gọi tên anh sau bàn thắng lịch sử. Thành đá nối ghi bàn vào lưới Bahrain, giúp Việt Nam giành vé vào bán kết cùng một trong 4 suất dự World Cup trẻ ở Hàn Quốc một năm sau đó.Chấn thương đầu gối phải trước khi thầy trò ông Hoàng Anh Tuấn tập trung suýt nữa lấy mất suất của "người hùng U19 Việt Nam". Trần Thành chơi cả 3 trận, trong đó có một trận đá trọn vẹn trước U20 Pháp. Anh trở thành một trong những tiền đạo tiềm năng của bóng đá Việt Nam cùng Nguyễn Tiến Linh, Hà Đức Chinh sau giải đấu của FIFA.Ở CLB Huế, Trần Thành là trụ cột ở mùa giải 2018. Anh chơi trọn vẹn 22 trận cho đội bóng cố đô ở giải hạng Nhất. Tuy nhiên, chấn thương cũ lấy đi cả mùa giải 2019 và cơ hội trở lại đội tuyển của tiền đạo này. Không thi đấu cả một năm và đang tiếp tục phải chờ thời điểm để tập lại, Thành rất mong trở lại sân cỏ.Tháng 7/2019, cầu thủ này phải ứng ra 60 triệu để nội soi khớp gối. Tổn thương gối không nặng nhưng khi tập luyện đã bị tái phát. Anh cho biết vẫn đang đợi phía bảo hiểm xác minh để chi trả lại khoản tiền cho mình. Thời gian này, Thành phải tự tập ở nhà và chờ hết dịch Covid-19 mới mong tập lại.Cầu thủ này cho biết phải nghỉ ngơi và hồi phục 3 tháng nữa mới khỏi hẳn. CLB Huế đã không đăng ký Trần Thành cho giai đoạn lượt đi. Anh hy vọng kịp bình phục cho lượt về. Điều kiện của một đội hạng Nhất có phần hạn chế. Vì vậy, đội chỉ có thể xin cho cầu thủ này ra PVF tập phục hồi với chuyên gia.Trong khi các bạn đồng trang lứa đang xây dựng vị trí của mình ở đội tuyển quốc gia, Trần Thành vẫn đau đáu với chấn thương. Không thể trở lại sân cỏ nhưng cầu thủ của Huế quyết tâm chăm sóc bản thân tốt hơn để sớm bình phục và hướng đến những mục tiêu tiếp theo ở tuổi 23.