https://zingnews.vn//trai-long-cua-nhung-cong-nhan-dang-bi-ket-o-hai-duong-post1187047.html
Trải lòng của những công nhân đang bị kẹt ở Hải Dương
Ngày 4/2, anh Lương Văn Cường nhận được thông báo tạm nghỉ của công ty do dịch bệnh. Quê ở Bắc Giang, không quá xa nhưng vì đảm bảo an toàn cho gia đình, anh không dám về quê. Những ngày qua, anh chỉ loanh quanh trong khu trọ. "Ở nhà lâu người cũng uể oải, tôi muốn đi làm hơn", anh Cường cười nói. Vì làm lâu năm trong công ty, anh Cường không lo thất nghiệp, nhưng tiền lương những ngày nghỉ việc chỉ đủ ăn, không thể gửi về gia đình.