https://zingnews.vn//tran-thi-duyen-muon-canh-tranh-voi-hoang-thi-loan-o-tuyen-nu-viet-nam-post1252406.html
Trần Thị Duyên muốn cạnh tranh với Hoàng Thị Loan ở tuyển nữ Việt Nam
Hậu vệ trẻ Trần Thị Duyên đặt mục tiêu thể hiện tốt để có tên trong danh sách tuyển Việt Nam và cạnh tranh với Hoàng Thị Loan cho suất đá chính.Sau một tháng tập luyện cùng đồng đội tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam, Trần Thị Duyên cho biết thể lực của mình đã cải thiện đáng kể."Tôi có thể hoàn thành hết giáo án của HLV thể lực Cedric Roger. Từ đầu đợt tập trung, các bài tập ông ấy đưa ra thú vị, gây sự hào hứng cho mọi người. Toàn đội tập luyện tốt. Tôi đang đặt mục tiêu nỗ lực, thể hiện bản thân để được ban huấn luyện tin tưởng và giao nhiệm vụ", hậu vệ trẻ của CLB nữ Hà Nam chia sẻ."Cá nhân tôi ấn tượng đặc biệt với 2 bài tập: Cánh bướm và vầng trăng khuyết. Chúng giúp bổ trợ sức nhanh và sức bền tốt. Tôi không gặp khó khăn gì và đang cố gắng tập luyện theo giáo án", hậu vệ này chia sẻ.HLV thể lực Cedric đang giúp cầu thủ nữ nâng cao thể lực. Ảnh: VFF.Trong thời gian tập trung, đội tuyển nữ Việt Nam sinh hoạt khép kín tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam và không tiếp xúc với người lạ cũng như ra khỏi khuôn viên. Điều này nhằm đàm bảo an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo Trần Thị Duyên, các thành viên đội tuân thủ nghiêm ngặt quy định, và cô không lo lắng về nguy cơ lây nhiễm. Những khoảng thời gian rảnh rỗi, thay vì ra ngoài gặp gỡ bạn bè, cầu thủ nữ này lựa chọn nghỉ ngơi tại phòng và theo dõi tin tức."Có những vấn đề liên quan tới tập luyện, tôi thường tâm sự với chị Phạm Hoàng Quỳnh. Hai chị em cũng thường xuyên chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau để hoàn thành công việc", Duyên cho biết.Điều thú vị là Trần Thị Duyên đang thi đấu cùng đàn chị Phạm Thị Tươi, người cô chọn là thần tượng của mình. Hai nữ cầu thủ này cùng CLB nữ Hà Nam. Một người đã là trụ cột ở tuyển Việt Nam, người còn lại được HLV Mai Đức Chung nhắm đến là hạt nhân trong tương lai.Trần Thị Duyên cho biết: "Chị Tươi đang bị chấn thương. Vị trí của tôi còn có chị Hoàng Thị Loan. Tôi sẽ cố gắng học hỏi và cạnh tranh, thể hiện được bản thân".