https://zingnews.vn//trang-thai-binh-thuong-moi-o-bollywood-post1274954.html
Trạng thái bình thường mới ở Bollywood
Sau thời gian dài im ắng, rạp chiếu phim ở Ấn Độ đã tái hoạt động và các diễn viên cũng bắt đầu ghi hình dự án mới.Theo Hindustan Times, sau bang Karnataka, chính quyền Delhi (Ấn Độ) đã thông qua quyết định cho phép các rạp phim phục vụ hết công suất từ ngày 1/11. Chủ sở hữu rạp phim, nhà hát phải cam kết tuân thủ nguyên tắc phòng dịch và có hành vi phù hợp để đảm bảo an toàn."Trong trường hợp phát hiện bất kỳ hành vi vi phạm nào, chúng tôi sẽ áp dụng hình phạt nghiêm khắc, thậm chí buộc tội hình sự đối với chủ rạp chiếu, hệ thống giải trí, nhà hàng và quán bar", đại diện Văn phòng khắc phục thiên tai Delhi (DDMA) cho biết.Lý giải việc để rạp phim được chứa 100% khách, giới chức Delhi cho rằng hơn 90% dân số ở đây từng dương tính với SARS-CoV-2, đồng nghĩa họ đã có kháng thể và khả năng lây nhiễm không cao. Tuy nhiên, theo chuyên gia y tế, nguy cơ bùng dịch vẫn còn.Mở cửa rạp chiếu phim ở Ấn ĐộTheo The Jakarta Post, kể từ giữa tháng 10, các rạp chiếu phim trên khắp Ấn Độ đã dần mở cửa trở lại. Tuy nhiên, đa số rạp chỉ được phục vụ tối đa 50% công suất.Những người có giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 hoặc hiển thị "trạng thái an toàn" trên ứng dụng sức khỏe do Nhà nước quản lý mới được phép vào rạp. Khách hàng bắt buộc mang khẩu trang, được kiểm tra nhiệt độ thường xuyên. Rạp chỉ bán vé chứ không phục vụ đồ ăn, thức uống.Fortune ghi nhận lượt khách đến rạp ở Mumbai khá đông, họ xếp thành hàng dài để chờ mua vé xem các phim đã chiếu ở Hollywood và các quốc gia khác như No Time to Die, Venom 2...Bên trong một rạp chiếu phim ở Mumbai hồi tháng 10. Ảnh: AFP."Là người đam mê điện ảnh, tôi đã chờ ngày này rất lâu. Phim cuối cùng tôi xem ngoài rạp là năm 2019, trước khi đại dịch bùng phát. Tôi quá mừng khi tới đây", Smer Sagar, 18 tuổi, chia sẻ trước giờ xem No Time to Die.Bên cạnh phim quốc tế, rạp chiếu cũng phục vụ loạt tác phẩm nội địa bị hoãn lịch phát hành, trong đó có Bell Bottom, Sooryavanshi... Riêng phim do tài tử Akshay Kumar đóng chính dự kiến khởi chiếu từ 30/4 đã phải dời lịch đến 5/11 - trùng thời điểm với mùa lễ hội Diwali.Với tình hình hiện tại, ngành công nghiệp phim ảnh được kỳ vọng sẽ hồi phục phần nào nguồn ngân sách đang đứng trước nguy cơ cạn kiệt. Hindustan Times đưa tin Bollywood được định giá 2,4 tỷ USD từ năm 2019 nhưng đến nay con số đã giảm sâu. Ngành phải hứng chịu khoản lỗ 24 tỷ INR ( 330 triệu USD ) vì nhiều phim bị dời lịch chiếu.Phát biểu trên AFP, Komal Nahta - nhà phân tích thương mại điện ảnh - cho biết Maharashtra và Mumbai là những nơi cuối cùng được phép mở cửa rạp chiếu. "Điều này rất quan trọng bởi Maharashtra đóng góp đến 20% ​​tổng doanh thu phim toàn Ấn Độ, còn Mumbai là trung tâm của Bollywood", Nahta nói.Trong khi Ajay Bijli - Chủ tịch chuỗi rạp chiếu phim lớn nhất Ấn Độ PVR - chia sẻ: "Ảnh hưởng của đại dịch sẽ còn kéo dài. Nhưng chúng tôi hy vọng từ đây đến cuối năm 2021, việc kinh doanh sẽ có dấu hiệu khả quan".Trăn trở về trạng thái bình thường mớiNgành phim ảnh Bollywood nói riêng và làng giải trí Ấn Độ nói chung đang từng bước trở lại bình thường. Các sao đã mở tiệc, đi du lịch và hoàn thành công việc quay phim còn dang dở.Theo Hindustan Times, diễn viên Kajol, Shahid Kapoor, Raveena Tandon, Kareena Kapoor, Saif Ali Khan, Taimur Ali Khan và Jeh Ali Khan đã bắt đầu các chuyến nghỉ dưỡng trong lẫn ngoài nước. Họ cũng đăng ảnh check-in gia đình quây quần bên nhau trong các ngày diễn ra lễ hội truyền thống của người Ấn Độ.Trong diễn biến khác, đoàn phim Freddy, Telugu Shakuntalam... chạy nước rút cho những cảnh cuối và hoàn tất phần hậu kỳ, chuẩn bị ra mắt khán giả cuối năm nay. Chương trình truyền hình thực tế Bigg Boss cũng khởi động mùa mới với dàn khách mời tên tuổi.Kể từ thời điểm lệch giãn cách được nới lỏng, nhà làm phim Boney Kapoor đã đến thành phố New Delhi cùng các diễn viên Ranbir Kapoor, Shraddha Kapoor và Dimple Kapadia ghi hình phim mới. "Không khí trên phim trường vui phải biết", Boney chia sẻ.Diễn viên Shraddha Kapoor trong bộ hình mới. Ngoài kế hoạch chụp ảnh, cô cũng trở lại đóng phim và đóng quảng cáo. Ảnh: @Shraddhakapoor.Hindustan Times có cuộc phỏng vấn với các diễn viên về cuộc sống bình thường mới. Đa số chia sẻ cảm giác vui mừng, nhưng kèm theo vẫn còn trăn trở khi rạp phim được mở cửa lại.Siddhanth Kapoor - diễn viên phim Ugly - cho biết: "Tôi hạnh phúc vì đã có thể đi làm và ra rạp xem phim. Tuy nhiên, cảm xúc lúng túng và e dè vẫn còn. Thành thật mà nói, việc thưởng thức một tác phẩm hay không có ý nghĩa với tôi lúc này vì chúng ta cần xem xét góc độ an toàn và tiêm phòng trước đã".Lần cuối cùng Sonnalli Seygall xem phim rạp là hồi tháng 1/2020, với tác phẩm Jai Mummy Di. Cô thích cảm giác vừa nhâm nhi bỏng ngô, vừa xem phim. Đến khi nào thành phố cho phép điều đó, cô mới bước chân ra rạp.Người trong nghề cũng lo ngại hình thức chiếu rạp truyền thống khó cạnh tranh với OTT - nền tảng trực tuyến đã có bước phát triển vượt bậc trong mùa dịch.Giám đốc kinh doanh của ZEE5 India - Manish Kalra - nêu góc nhìn: "OTT gia tăng tạo cho khán giả cơ hội trải nghiệm tất cả sự tiện nghi, từ khía cạnh nhỏ nhất là có thể thoải mái xem phim tại gia. Các phim chiếu trên OTT như Netflix hay HBO Max đang thu hút lượng lớn người xem bởi nội dung hay, có đầu tư".