https://zingnews.vn//trai-nghiem-chuong-trinh-dao-tao-tai-cyprus-international-university-post1130172.html
Trải nghiệm chương trình đào tạo tại Cyprus International University
Cyprus International University (CIU) được thành lập năm 1997 tại Nicosia, Bắc Síp. Ngôi trường này chứa đựng nhiều giá trị văn hoá - lịch sử vùng Địa Trung Hải.Để đến Bắc Síp, sinh viên có thể di chuyển đường hàng không bằng các chuyến bay thẳng từ Istanbul, Izmir, Ankara, Antalya, Adana, Hatay và Gaziantep ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nếu di chuyển đường biển, sinh viên có thể chọn các dịch vụ phà và xe buýt đường biển từ Kyrenia và Famagusta đến các cảng Mersin và Alanya ở Thổ Nhĩ Kỳ.CIU có vị trí tuyệt đẹp tại trung tâm thành phố Nicosia, cách Famagusta 40 km và cách Kyrenia 25 km, cách sân bay Ercan 15 phút. Theo học tại CIU, sinh viên được tận hưởng nhiều dịch vụ chăm sóc miễn phí như đưa đón trong thành phố vào mọi ngày trong tuần, hay tham gia các hoạt động học tập, thể thao, du ngoạn bên ngoài khuôn viên trường.Độc giả đăng ký nhận thông tin tư vấn tại đây.Khuôn viên hiện đại của CIU.Một trong những lý do khiến sinh viên quốc tế chọn CIU là bởi trường cung cấp đa dạng gói học bổng. CIU đưa ra nhiều loại học bổng và xét duyệt một cách công bằng, toàn diện và quan trọng nhất là dựa trên thành tích. Tất cả sinh viên quốc tế bậc cử nhân đều được cấp học bổng 50% học phí tự động ngay khi nộp hồ sơ. Sinh viên bậc sau đại học cũng có thể nộp đơn để được nhận học bổng 25-100% học phí, tùy thành tích học thuật trước đó.Ngoài ra, sinh viên có cơ hội giành nhiều gói học bổng khác như học bổng thể thao CIU, ưu đãi học phí cho sinh viên có anh, chị, em đang theo học tại CIU (mỗi người được giảm 25% học phí với yêu cầu chứng minh quan hệ họ hàng). Đặc biệt, để hỗ trợ các bậc phụ huynh trong đại dịch Covid-19 đầy khó khăn, kỳ nhập học thu 2020 này, CIU giảm 20-30% học phí cho toàn bộ sinh viên dù học tại nhà hay trực tuyến trong hai học kỳ kế tiếp, tương đương một năm học.Khuôn viên trường học thân thiện, hiện đại, tạo cho sinh viên cảm giác như ở nhà.Hiểu rằng việc học tập tại một đất nước hoàn toàn mới là thử thách lớn, CIU thành lập nhiều văn phòng hỗ trợ sinh viên quốc tế về vấn đề tâm lý, học thuật… nhằm cung cấp các dịch vụ hỗ trợ hoàn toàn miễn phí. Từ đó sinh viên quốc tế sẽ có được trải nghiệm gần gũi như đang ở nhà.Sinh viên theo học tại CIU được hưởng những dịch vụ chăm sóc tuyệt vời.Mặc dù Bắc Síp là vùng đất yên bình với tỷ lệ tội phạm thấp, CIU vẫn có trụ sở Văn phòng An ninh đặt tại trường, luôn làm việc 24/7. Nhân viên an ninh riêng thường xuyên đi tuần tra. Camera an ninh được lắp đặt trong khuôn viên trường. Ngoài ra, sinh viên sau khi hoàn tất giấy phép cư trú sinh viên của cơ quan nhập cư đều được hưởng quyền lợi bảo hiểm y tế miễn phí. Bảo hiểm bao gồm chăm sóc các bệnh thông thường cũng như các vấn đề sức khỏe liên quan đến Covid-19.CIU cung cấp đa dạng việc làm thêm tại trường ở hầu hết lĩnh vực. Trường luôn ưu tiên phát triển kỹ năng của sinh viên, đảm bảo rằng các công việc sinh viên tham gia là nghiêm túc, giúp bổ sung các kỹ năng sống.CIU thu hút đông đảo sinh viên quốc tế theo học.CIU cung cấp các chương trình học chất lượng, bao gồm các ngành học như Y học, Nha khoa, Vật lý trị liệu và các chương trình học đặc biệt với chi phí hợp lý. Trường có 63 chương trình cử nhân, 3 chương trình chuyển tiếp và 60 chương trình thạc sĩ và tiến sĩ. Ngoài ra, sinh viên cũng có thể chọn học chương trình thạc sĩ cấp tốc kéo dài 5 năm (4+1).