https://zingnews.vn//trai-ti-nan-lon-nhat-chau-au-chay-rui-post1129679.html
Trại tị nạn lớn nhất châu Âu cháy rụi
Hàng nghìn người kêu gọi được bố trí nơi trú ẩn và viện trợ khẩn cấp sau khi vụ hỏa hoạn lớn thiêu rụi khu trại tị nạn lớn nhất châu Âu - Moria - trên đảo Lesbos của Hy Lạp.Video của Guardian cho thấy ngọn lửa khổng lồ bao phủ một vùng trời trong đêm, các lều trại tị nạn cháy trơ khung, các container trú ẩn cháy đen, khu tị nạn Moria chỉ còn là đống tro tàn.“Đến thời điểm này, trung tâm tị nạn đã bị thiêu rụi hoàn toàn”, Bộ trưởng Di cư Hy Lạp Giorgos Koumoutsakos nói với các phóng viên. “Hàng nghìn người bị biến thành dân vô gia cư”.Ông Giorgos gọi vụ hỏa hoạn chiều tối 8/9 là “cuộc khủng hoảng nhân đạo chưa từng có”. Ông cho biết đại dịch Covid-19 gây ra tình cảnh đặc biệt khó khăn cho hòn đảo từ lâu đã là điểm đến hàng đầu của những người tị nạn chiến tranh.Chính quyền Athens đã ban bố tình trạng khẩn cấp và cử đoàn công tác gấp rút đến hòn đảo phía đông bắc biển Aegean.13.000 người trong khu trạiCác nhân chứng cho biết người dân vô cùng kinh hãi và bỏ chạy khỏi nơi ở trên đỉnh đồi trong làn khói dày đặc, nồng nặc mùi nhựa cháy.Hàng nghìn đàn ông, phụ nữ, trẻ em ôm đồ đạc lỉnh kỉnh đi theo con đường chính đến thị trấn trung tâm Mytilene, nơi sinh sống của hầu hết 85.000 người dân trên đảo, dưới sự chỉ dẫn của cảnh sát.Các nhân viên cứu hỏa có mặt tại hiện trường cho biết gió thổi mạnh làm đám cháy lan khắp khu trại. “Lửa bùng lên ở mọi nơi”, Chỉ huy đội cứu hỏa Bắc Aegean, Konstantinos Theofilopoulos, nói với kênh truyền hình nhà nước ERT. Khi nỗ lực dập tắt các đám cháy, họ đã bị những người tị nạn phẫn nộ ném đá.Khu trại trông như bãi chiến trường sau vụ hỏa hoạn. Ảnh: Reuters.Theo Guardian, gần 13.000 người ở trong khu trại khi hỏa hoạn xảy ra. Moria nằm trong lệnh phong tỏa kể từ tháng 3 và đã bị quá tải gấp 4 lần số lượng người di cư.Khoảng 1.000 người tị nạn dễ bị tổn thương gồm người khuyết tật và bệnh tật sẽ được bố trí lên phà cứu hộ trước, trong khi các nhân viên cứu hộ quay cuồng thu thập lều.Bộ trưởng Di cư Notis Mitarachi cho biết hai tàu hải quân sẽ được điều động đến đảo Lesbos hôm 10/9 cùng khoảng 3.500 chiếc lều để làm nơi trú ẩn tạm thời cho người di cư.Cơn thịnh nộ của người tị nạnÍt nhất 30 người trong khu trại trước đó đã được chẩn đoán nhiễm Covid-19. Sự việc khiến cư dân đảo lo ngại virus có thể bị phát tán nghiêm trọng. Trong khi đó, đến chiều 9/9, các nhà chức trách thừa nhận chỉ kiểm soát được 8 người nhiễm Covid-19.Bộ trưởng Koumoutsakos cùng nhiều quan chức chính phủ khác nghi ngờ vụ hỏa hoạn có thể do cố ý. Ông cho biết dường như ngọn lửa bùng phát từ “sự bất bình” của những người cư trú trong khu trại trước lệnh phong tỏa kéo dài sau khi một người tị nạn Somali bị phát hiện dương tính với virus corona.Trong một bài phát biểu trước toàn dân, Thủ tướng Kyriakos Mitsotakis nói: “Tôi thấy tình cảnh rất khó khăn trên đảo”, đồng thời bày tỏ sự đau buồn trước vụ cháy. “Tuy nhiên, không có lý do gì cho hành vi bạo lực”.Người tị nạn và người di cư nằm ngủ bên đường sau đám cháy. Ảnh: Reuters.Lesbos từ lâu đã là điểm đến hàng đầu trong cuộc khủng hoảng tị nạn của người di cư từ Afghanistan, Syria, Iraq, Pakistan và phía tây châu Phi.Mặc dù số lượng người di cư đã giảm đáng kể so với thời kỳ đỉnh điểm cách đây 5 năm, những chiếc thuyền ọp ẹp ních cứng người vẫn cập cảng Lesbos từ Thổ Nhĩ Kỳ bất chấp các cuộc tuần tra của Ankara.Khu trại Moria quá tải với điều kiện mất vệ sinh đã gây ra sự phẫn nộ trên toàn cầu kể từ khi thành lập năm 2015.