https://zingnews.vn//tram-y-te-luu-dong-quan-ly-suc-khoe-f0-hoat-dong-the-nao-post1253566.html
Trạm y tế lưu động quản lý sức khỏe F0 hoạt động thế nào
Mỗi cụm dân cư có khoảng 50-100 trường hợp nhiễm nCoV được cách ly tại nhà sẽ có một trạm y tế lưu động.Ngày 21/8, Bộ Y tế đã ban hành hướng dẫn tạm thời mô hình trạm y tế lưu động trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương.Kết nối nhanh, chuyển tuyến kịp thời F0Trạm y tế lưu động thực hiện nhiều nhiệm vụ khi triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 tại cộng đồng. Cụ thể:Kết nối giữa chăm sóc, quản lý người bệnh tại nhà và chăm sóc tại bệnh viện. Đồng thời, phát hiện trường hợp diễn biến nặng và chuyển tuyến kịp thời; cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ban đầu, khám bệnh, chữa bệnh, sơ cứu, chuyển tuyến kịp thời bệnh thông thường cho người dân trên địa bàn được giao.Tổ chức xét nghiệm kháng nguyên nhanh SARS-CoV-2 cho người dân trên địa bàn; lấy mẫu và gửi các phòng xét nghiệm rRT-PCR đối với các trường hợp nghi nhiễm Covid-19; thông báo trả kết quả.Sàng lọc để cách ly tại nhà các trường hợp đủ điều kiện. Các trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà thì chuyển đến cơ sở cách ly tập trung theo quy định.Hướng dẫn người dân tự làm xét nghiệm kháng nguyên nhanh SARS-CoV-2 và cách xử trí khi có kết quả dương tính.Tiêm chủng vaccine phòng, chống Covid-19; theo dõi các phản ứng sau tiêm chủng theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Sơ cấp cứu và chuyển tuyến các trường hợp có phản ứng muộn sau tiêm vaccine phòng Covid-19. Tư vấn chuyển tuyến các trường hợp không đủ điều kiện tiêm chủng tại cộng đồng vào tiêm chủng tại cơ sở y tế theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trạm y tế lưu động có chức năng triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 tại cộng đồng. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Hướng dẫn của Bộ Y tế cũng nêu rõ tùy theo điều kiện của địa bàn, UBND cấp xã chọn một cơ sở phù hợp cho trạm y tế lưu động làm việc, có thể là nhà văn hóa tổ dân phố, trường học, trung tâm thể thao, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn...Địa bàn không thể chọn được các công trình sẵn có, xem xét làm nhà dã chiến, nhà di động để phục vụ cho trạm hoạt động. Cơ sở làm việc tối thiểu phải bố trí nơi trực, tiếp đón, khám và tư vấn, nơi nằm theo dõi trong trường hợp cần thiết, khu vệ sinh, tắm rửa, có nước sạch, điện, thu gom rác thải y tế và chỗ ngủ cho nhân viên y tế.50-100 F0 cách ly tại nhà cần thiết lập một trạm y tế lưu độngTùy theo tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn, mỗi xã/phường/thị trấn có thể thiết lập một hoặc nhiều trạm y tế lưu động. Mỗi cụm dân cư có khoảng 50-100 trường hợp mắc Covid-19 được cách ly tại nhà có một trạm y tế lưu động.Trạm y tế lưu động được giao phụ trách một cụm dân cư, có thể là các tổ dân phố của phường khác nhau, không phụ thuộc địa giới hành chính.Hướng dẫn của Bộ Y tế nêu rõ trung tâm y tế tuyến huyện và lực lượng hỗ trợ bố trí đủ nhân lực cho trạm y tế lưu động hoạt động.Mỗi trạm y tế lưu động có tối thiểu 5 nhân viên y tế, trong đó có ít nhất một bác sĩ phụ trách, còn lại là điều dưỡng và nhân viên y tế khác; có tối thiểu một nhân viên y tế nắm rõ địa bàn dân cư được giao. Ngoài nhân viên y tế trong biên chế, địa phương có thể huy động sự tham gia của đội ngũ y tế tư, nhân viên y tế đã nghỉ hưu trên địa bàn.Trường hợp nguồn nhân lực y tế tại địa phương không đáp ứng đủ cần huy động thêm nhân viên y tế và các tình nguyện viên từ địa phương khác. Ngoài nhân viên y tế, chính quyền cấp xã có trách nhiệm huy động thêm các nhân lực khác trên địa bàn như hội chữ thập đỏ, hội phụ nữ, đoàn thanh niên phường, tổ dân phố..., để tham gia hỗ trợ nhân viên y tế về dẫn đường, trực điện thoại, kết nối với các hộ gia đình…Trang thiết bị cần cóTrạm y tế lưu động cần được trang thiết bị thiết yếu cho phòng, chống Covid-19 gồm:- Xe lăn, hoặc xe đẩy, cáng khiêng.- Nhiệt độ, huyết áp, ống nghe.- Máy đo SpO2 (tối thiểu 10 chiếc để có thể hỗ trợ đo nhiều gia đình trên địa bàn được giao).- Có ít nhất 2 bình loại 5 lít, túi oxy và 2 đồng hồ đo áp suất oxy; 2 mặt nạ thở oxy và các phụ kiện cần thiết khác để sử dụng oxy cho người bệnh.- Các đồ bảo hộ phòng, chống lây nhiễm SARS-COV-2, khẩu trang, găng tay, cồn khử khuẩn, kính chắn giọt bắn...- Các sinh phẩm xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-COV-2.- Bộ dụng cụ lấy mẫu bệnh phẩm làm xét nghiệm rRT-PCR.- Có ít nhất 2 số điện thoại thường trực tiếp nhận thông tin từ các gia đình có người nhiễm COVID-19 cách ly tại nhà.- Máy tính có kết nối Internet để sử dụng phần mềm chuyên dụng trong theo dõi, cập nhật thông tin sức khỏe trường hợp Covid-19, thành viên gia đình F0 và người dân sống trên địa bàn có dịch.Ngoài ra, tùy thuộc theo nhu cầu thực tế, bố trí các trang thiết bị trong danh mục trang thiết bị thiết yếu dành cho trạm y tế xã/phường/thị trấn cho trạm y tế lưu động.Căn cứ nhu cầu thực tế, sử dụng các thuốc thiết yếu trong danh mục thuốc dành cho trạm y tế cấp xã và các loại thuốc điều trị Covid-19 tại cộng đồng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.