https://zingnews.vn//tran-nghia-quynh-kool-hat-ca-khuc-xit-con-rua-tay-post1069390.html
Trần Nghĩa, Quỳnh Kool hát ca khúc 'xịt cồn, rửa tay'
Đoạn video kêu gọi bảo vệ sức khỏe trong bối cảnh dịch Covid-19 thu hút sự chú ý của khán giả.Trước diễn biến của dịch Covid-19, nhà sản xuất Nhà trọ Balanha bất ngờ tung ra một đoạn video nhằm truyền tải thông điệp về phòng chống dịch bệnh tới khán giả truyền hình.Thông qua bài hát vui nhộn được thể hiện bởi các diễn viên trong phim, đoạn clip nhắc nhở mọi người phải biết tự bảo vệ sức khỏe bằng cách chăm chỉ rửa tay. "Xem xong clip này, quý vị hãy nhớ rửa tay, xịt cồn" là lời nhắn nhủ từ ê-kíp của Nhà trọ Balanha.Bách giải thích việc mua ôtô để tự cách ly do đã nhiễm Covid-19.Bên cạnh việc rửa tay, đoạn phim ngắn cũng gửi đến công chúng một số thông tin về dịch bệnh Covid-19, dựa vào tình tiết Bách (Xuân Nghị) mua ôtô để tự cách ly do nhiễm virus corona.Trong video, Bách giải thích về cách virus lây nhiễm, cũng như việc mọi người đều có nguy cơ nhiễm nCoV nếu không có biện pháp phòng ngừa. "Covid-19 không trừ một ai. Tao phun nước miếng cho Lâm, Lâm phun nước miếng cho thằng Ngạn (ý chỉ nhân vật Trần Nghĩa thủ vai trong Mắt Biếc), rồi con Nhi, con Hân cũng bị nhiễm", Bách sáng tỏ.Dàn diễn viên trong Nhà trọ Balanha nhắn nhủ khán giả luôn nhớ "rửa tay, xịt cồn" trong thời điểm Covid-19 bùng phát.Tuy đoạn phim ngắn chỉ kéo dài 3 phút, nhưng ê-kíp Nhà trọ Balanha đã mang lại cho khán giả tiếng cười giải trí, để lại nhiều thông điệp ý nghĩa trong mùa dịch Covid-19, kêu gọi mọi người đeo khẩu trang, tự cách ly, rửa tay thường xuyên...Trên các trang mạng xã hội, nhiều khán giả để lại lời khen cho đoàn phim. "Đạo diễn thật sáng tạo. Đoạn clip tuy ngắn mà đem tới nhiều niềm vui và ý nghĩa", "Đoạn clip mang lại không khí vui vẻ trong bối cảnh dịch bệnh. Cảm ơn các diễn viên"... là những bình luận của cư dân mạng.Nhà Trọ Balanha hiện phát sóng đến tập 8, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khán giả truyền hình. Bộ phim là sản phẩm mới của đạo diễn Khải Anh, lấy đề tài về những trắc trở, khó khăn mà người trẻ thường gặp. Nhà Trọ Balanha có sự tham gia của dàn diễn viên trẻ như Xuân Nghị, Công Dương, Trần Nghĩa, Quỳnh Kool, Trần Vân, Bích Ngọc...