https://zingnews.vn//tran-juve-gap-inter-bi-hoan-post1053442.html
Trận Juve gặp Inter bị hoãn
Diễn biến phức tạp của dịch viêm đường hô hấp cấp tại Italy khiến chính quyền xứ sở mỳ ống phải có hành động khẩn cấp.Chiều 29/2 (theo giờ Hà Nội), ban tổ chức Serie A thông báo chính thức hoãn trận Derby d'Italy giữa Juventus và Inter Milan ở vòng 26 Serie A diễn ra cuối tuần này.Ronaldo và đồng đội sẽ không có cơ hội gia tăng khoảng cách với Inter trên bảng xếp hạng cuối tuần này. Ảnh: Getty.Theo lịch ban đầu, trận đấu kể trên vẫn diễn ra trên sân Juve nhưng không có khán giả. Tuy nhiên, với việc chính phủ Italy đã ban bố tình trạng khẩn cấp do dịch Covid-19, ban tổ chức Serie A phải thay đổi kế hoạch.Trận Juventus và Inter Milan sẽ dời sang ngày 13/5. Cùng với đó 4 trận đấu khác bao gồm AC Milan vs Genoa, Parma vs SPAL, Udinese vs Fiorentina và Sassuolo vs Brescia cũng sẽ chuyển sang thi đấu vào ngày 13/5.Trên bảng xếp hạng Serie A, Juventus đang dẫn đầu với 60 điểm, hơn Inter 6 điểm nhưng chơi nhiều hơn đối thủ 1 trận. Chủ tịch Ủy ban Thể thao Italy Vincenzo Spadafora cho biết các trận đấu ở vòng 27 một tuần sau cũng đang được cân nhắc khả năng hoãn thi đấu.Hiện tại, Italy là tâm dịch Covid-19 lớn nhất châu Âu. Tính đến sáng 29/2 (giờ Hà Nội), chính quyền Italy ghi nhận 17 người đã thiệt mạng và 6.553 người đã bị nhiễm virus corona tại đất nước hình chiếc ủng.Mới đây, Pianese, đội bóng đang chơi ở giải hạng 3 Italy (Serie C), xác nhận CLB này đã có 4 trường hợp dương tính với virus corona gồm 3 cầu thủ và 1 nhân viên đội bóng.CĐV châu Á đi xem Champions League: 'Tôi không nhiễm virus corona' Trong trận chủ nhà Napoli hòa Barca 1-1 ở Champions League hôm 26/2, một cổ động viên châu Á phải khẳng định với đám đông trên khán đài rằng anh không nhiễm COVID-19.