https://zingnews.vn//tran-arsenal-gap-liverpool-o-ban-ket-cup-lien-doan-bi-hoan-post1287799.html
Trận Arsenal gặp Liverpool ở bán kết Cúp Liên đoàn bị hoãn
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Liverpool không đủ lực lượng để thi đấu trận bán kết lượt đi Cúp Liên đoàn với Arsenal.Tối 5/1 (giờ Việt Nam), truyền thông Anh, trong đó có các đơn vị uy tín như Sky Sports, Guardian đồng loạt đưa tin trận đấu giữa Arsenal và Liverpool bị hoãn. Ban tổ chức chấp nhận đề nghị hoãn trận từ phía Liverpool. Theo kế hoạch, trận đấu này bắt đầu lúc 2h45 ngày 7/1 (giờ Hà Nội) trên sân Emirates.Theo lịch mới, trận bán kết lượt đi sẽ được diễn ra trên sân Anfield vào ngày 13/1. Một tuần sau, 2 đội sẽ đá trận lượt về tại sân Emirates. Ở 2 trận bán kết, luật bàn thắng sân khách không được áp dụng. Nếu 2 đội hòa nhau sau 180 phút trận lượt đi và về, họ sẽ đá 30 phút hiệp phụ và luân lưu (nếu tiếp tục hòa).Cả Pep Lijnders lẫn Juergen Klopp đều dương tính với Covid-19.Hiện tại, các ca dương tính với Covid-19 trong nội bộ Liverpool dần tăng lên. Trợ lý Pep Lijnders, người thay HLV Juergen Klopp, chỉ đạo ở trận hòa 2-2 với Chelsea cũng mắc Covid-19. Liverpool phải hủy buổi tập gần nhất để đảm bảo sức khỏe cho các cầu thủ cũng như nhân viên CLB.Khu tập luyện của đội một Liverpool dự kiến phải đóng cửa trong ít nhất 48 giờ. Điều này sẽ ảnh hưởng đến việc chuẩn bị cho trận đấu vòng 3 FA Cup vào 21h ngày 9/1 (giờ Hà Nội) trên sân nhà với Shrewsbury. Nhiều khả năng Liverpool phải dùng các cầu thủ trẻ để thi đấu ở FA Cup.Liverpool đang khủng hoảng lực lượng. Họ vắng 9 cầu thủ trong trận gặp Chelsea. Sau đó, Naby Keita, Mohamed Salah và Sadio Mane phải rời Anh để trở về thi đấu ở CAN (Cúp vô địch các quốc gia châu Phi).