https://zingnews.vn//tran-juventus-gap-inter-lai-bi-doi-lich-post1055697.html
Trận Juventus gặp Inter lại bị dời lịch
Những lùm xùm xung quanh trận đại chiến giữa Juventus và Inter Milan chưa kết thúc khi ban tổ chức Serie A một lần nữa quyết định dời lịch thi đấu.Theo thông tin từ ban tổ chức Serie A, trận Derby d'Italy giữa Juventus và Inter sẽ dời lịch từ ngày 13/5 về ngày 8/3 (giờ địa phương). Ngoài trận cầu đinh này, những trận đấu bị hoãn trước đó của vòng 26 như Parma - SPAL, AC Milan - Genoa, Sampdoria - Hellas Verona và Udinese - Fiorentina cũng diễn ra trong ngày 8/3.Đây là kết quả sau khi ban tổ chức Serie A nhận những chỉ trích không ngừng từ phía Inter vì sự bất hợp lý trong việc hoãn trận Derby d'Italy từ ngày 1/3 về ngày 13/5.Ronaldo cùng Juve sẽ chạm trán Inter ngay cuối tuần này. Ảnh: Getty.Khi ấy, Inter sẽ đối mặt với lịch thi đấu 9 trận/tháng (nếu đi sâu tại Europa League và Coppa Italy), gặp cả Atalanta, Napoli và Juve trong giai đoạn cuối mùa tại Serie A.Chủ tịch Inter, Steven Zhang, thậm chí chỉ trích công khai ông Paolo Dal Pino, giám đốc của ban tổ chức Serie A, trên trang cá nhân như sau: "Xem thường lịch thi đấu và coi sức khỏe cộng đồng chỉ là thứ yếu. Ông có lẽ chính là gã hề đen tối và kinh khủng nhất tôi từng biết. 24 tiếng? 48 tiếng? 7 ngày? Và còn gì nữa đây? Bước tiếp theo của ông là gì?Và giờ ông nói về tinh thần thượng võ và cạnh tranh công bằng sao? Hay là chúng tôi không bảo vệ cầu thủ cũng như HLV của mình và yêu cầu họ thi đấu 24/7 để ông hài lòng?Đúng, tôi đang nói đến ông đấy, Chủ tịch Serie A, Paolo Dal Pino! Ông thật đáng xấu hổ. Đây là lúc ông phải đứng dậy và nhận trách nhiệm.Mọi người trên thế giới, dù bạn là người hâm mộ Inter, Juventus hay không phải cổ động viên 2 đội đi chăng nữa, mong các bạn luôn mạnh khỏe! Đây là điều quan trọng nhất với các bạn, gia đình và xã hội".Italy hiện là ổ dịch Covid-19 lớn nhất tại châu Âu với 3.296 ca nhiễm và 148 người tử vong tính đến hết ngày 5/3. Chính phủ Italy ra lệnh toàn bộ các sự kiện thể thao đều phải được diễn ra trên các sân vận động không có khán giả cho đến hết ngày 3/4.