https://zingnews.vn//trai-nghiem-dich-vu-lam-dep-ca-nhan-hoa-tai-shynh-premium-post1221484.html
Trải nghiệm dịch vụ làm đẹp cá nhân hóa tại Shynh Premium
Được phục vụ nước uống thanh mát miễn phí, có xe đưa đón tận nhà và phòng chăm sóc riêng là những đặc quyền của khách hàng VIP tại Shynh Premium.Sau hơn 8 năm phát triển, Shynh Premium đã trở thành một trong những chuỗi thẩm mỹ và làm đẹp được nhiều chị em yêu thích. Đến với Shynh Premium, ngoài được trải nghiệm dịch vụ thẩm mỹ cao cấp, chị em còn được tận hưởng không gian làm đẹp hiện đại và nhiều năng lượng. Ngoài ra, khách hàng VIP khi đến đây sẽ được hưởng nhiều đặc quyền cá nhân hóa.Shynh Premium có phòng chăm sóc dành riêng cho khách VIP.Theo đại diện Shynh Premium, trung tâm không ngừng nỗ lực mang đến nhiều trải nghiệm làm đẹp an toàn, chuyên nghiệp, hiện đại cho khách hàng. Bên cạnh đó, trung tâm còn chú trọng mang đến dịch vụ chăm sóc khách hàng gần gũi với đội ngũ nhân viên thân thiện. Trong suốt quá trình cung cấp dịch vụ, các nhân viên Shynh Premium sẽ luôn lắng nghe, trò chuyện và tư vấn để khách có được trải nghiệm tốt nhất.Khách hàng được nhân viên Shynh Premium phục vụ tận tình.Ngoài ra, Shynh Premium còn thường xuyên nâng cấp hệ thống trang thiết bị, đổi mới công nghệ để mang đến hiệu quả làm đẹp tốt hơn, giúp khách hàng yên tâm hơn khi sử dụng dịch vụ.Shynh Premium thường xuyên nâng cấp thiết bị để bắt kịp xu hướng làm đẹp thế giới.Đáng chú ý, khách hàng VIP còn được phục vụ phòng chăm sóc sắc đẹp riêng với những máy móc hiện đại nhất nơi đây. Để khách tiện đi lại, Shynh Premium còn sắp xếp xe đưa rước tận nhà, cũng như phục vụ nhiều loại nước uống thanh mát, tốt cho sức khỏe trong suốt quá trình làm đẹp.Khách VIP của Shynh Premium sẽ có xe đưa rước trong quá trình sử dụng dịch vụ.“Dù trải qua nhiều khó khăn do dịch bệnh, Shynh Premium vẫn khẳng định được vị thế khi được nhiều khách hàng và đối tác tin tưởng. Trong các đợt dịch bùng phát, Shynh Premium luôn triển khai nghiêm ngặt các khuyến cáo và quy định của Bộ Y tế để phòng tránh Covid-19, đảm bảo an toàn cho khách hàng đến trải nghiệm dịch vụ”, đại diện Shynh Premium chia sẻ.