https://zingnews.vn//tran-van-thao-hut-hang-du-thang-knock-out-doi-thu-thai-lan-post1287234.html
Trần Văn Thảo hụt hẫng dù thắng knock-out đối thủ Thái Lan
Văn Thảo cho biết: "Đối thủ của tôi còn rất trẻ, thể lực sung mãn, có tỷ lệ thắng knock-out tuyệt đối cùng những đòn 'bodyshot' (móc bụng, sườn) rất lợi hại. Chiến thuật HLV đặt ra cho tôi là phải thật kiên nhẫn, chỉ sử dụng các đòn cơ bản trong những hiệp đầu để bào thể lực cũng như sự hưng phấn của đối thủ và chính thức bung sức ở hiệp 4. Tuy nhiên, diễn biến trên sàn rất bất ngờ nên tôi tận dụng cơ hội để hạ đo ván đối thủ".