https://zingnews.vn//tre-mam-non-tai-tphcm-tro-lai-truong-sau-gan-4-thang-nghi-hoc-post1085683.html
Trẻ mầm non tại TP.HCM trở lại trường sau gần 4 tháng nghỉ học
Hôm nay, trẻ mầm non 5 tuổi (lớp Lá) của TP.HCM quay lại lớp sau gần 4 tháng tạm nghỉ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.TP.HCM là địa phương cuối cùng cho trẻ mầm non trở lại trường sau giãn cách xã hội do dịch Covid-19. Theo lộ trình, ngày 18/5, trẻ lớp Lá sẽ đến trường. Ngày 25/5, lớp Mầm và Chồi đến lớp trở lại. Muộn nhất, ngày 1/6, các lớp trẻ còn lại sẽ đi học.Bà Nguyễn Thị Hoàng Mai, Hiệu trưởng trường Mầm non Hạnh Thông Tây (quận Gò Vấp), cho biết trường có 17 nhóm lớp với 645 trẻ. Để chuẩn bị cho hoạt động đi học lại, trường đã khảo sát ý kiến phụ huynh. Kết quả có 326 phụ huynh đồng ý cho bé đi học trở lại theo từng thời điểm.Về hoạt động bán trú, hiệu trưởng nhà trường thông tin trong mùa nắng nóng, ngoài việc đảm bảo vệ sinh thực phẩm, nhà trường bổ sung thêm những thực phẩm, nước uống để tăng cường vitamin cho các bé.Trong giờ ăn, bé ăn nhanh sẽ bố trí ăn trước, bé ăn chậm sẽ ăn sau để thực hiện giãn cách.Bà V.A., chủ trường mầm non tư thục tại quận 2 cũng cho biết nhà trường đã chuẩn bị và lên phương án chi tiết cho việc đón trẻ trở lại từ lâu nhưng vẫn có một số phụ huynh chưa yên tâm cho con đến trường vào thời điểm này."Một số phụ huynh có điều kiện tự trông con thì họ vẫn cho con ở nhà thêm một thời gian. Điều này phụ thuộc vào điều kiện từng gia đình nên trường không thể ép buộc", bà V.A. nói.Khi trẻ đi học lại, nhà trường đồng thời thực hiện hoạt động bán trú. Bà V.A. cho hay, vì là cơ sở ngoài công lập, sĩ số mỗi lớp chưa đến 20 bé và điều kiện cơ sở vật chất đảm bảo an toàn cho trẻ.TP.HCM là địa phương cho trẻ mầm non trở lại trường muộn nhất cả nước. Ảnh minh họa: Việt Linh.Nhằm chuẩn bị công tác đón học sinh, Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các cơ sở giáo dục mầm non phải thực hiện nghiêm việc khử khuẩn, vệ sinh môi trường trong và ngoài nhóm lớp, đồ dùng, đồ chơi, trang thiết bị, dụng cụ học tập, đảm bảo đầy đủ thiết bị đo thân nhiệt, khẩu trang dự phòng, dung dịch sát khuẩn.Sở GD&ĐT quy định trong thời gian đầu trẻ đi học trở lại, trường học tạm thời không tổ chức ăn sáng, tùy theo điều kiện thực tế xây dựng phương án đón trẻ phù hợp và trả trẻ lệch giờ, tạo điều kiện cho phụ huynh đón sớm khi có nhu cầu.Riêng với hoạt động tổ chức bán trú, các trường phải đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, xây dựng thực đơn và chế biến món ăn đầy đủ dinh dưỡng, khoa học, hợp lý, phù hợp độ tuổi. Đặc biệt, các trường được khuyến khích tăng cường cho trẻ uống các loại nước mát, nước trái cây, sử dụng đồ dùng bán trú riêng biệt và đảm bảo vệ sinh.Trường học không tập trung học sinh toàn trường vào cùng một thời điểm ở các khu vực cổng, sân trường, nơi rửa tay. Nhà trường tổ chức tập thể dục buổi sáng cho trẻ trong phạm vi từng nhóm lớp, hạn chế tiếp xúc trẻ giữa các nhóm lớp với nhau.Ngoài ra, Sở GD&ĐT cũng yêu cầu phòng GD&ĐT quận, huyện tổ chức rà soát số lượng cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập còn hoạt động và có phương án tiếp nhận trẻ của các cơ sở đã có quyết định giải thể.TP.HCM có 372.000 trẻ mầm non, 1.300 trường mầm non và gần 2.000 nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục.Trẻ mầm non khóc nhè khi trở lại trường Sáng 11/5, các trường mầm non tại Hà Nội đón trẻ đến lớp sau hơn 3 tháng nghỉ vì dịch Covid-19. Nhiều trẻ bịn rịn, bám bố mẹ sau thời gian dài không đến trường.