https://zingnews.vn//trai-nghiem-le-hoi-hoa-dang-loy-krathong-tai-mm-mega-market-post1148962.html
Trải nghiệm lễ hội hoa đăng Loy Krathong tại MM Mega Market
Sự kiện “Sắc Thái trên đất Việt” do MM Mega Market An Phú tổ chức đã tái hiện không gian rực rỡ của lễ hội thả đèn Loy Krathong đặc sắc xứ chùa vàng.“Sắc Thái trên đất Việt” đã diễn ra tại MM Mega Market An Phú và MM Mega Market Thăng Long (Hà Nội) từ ngày 30/10 đến 1/11, thu hút đông đảo những người Việt yêu mến văn hóa Thái đến trải nghiệm.Tại lễ khai mạc sự kiện, bà Trần Kim Nga - Giám đốc Đối ngoại MM Mega Market Việt Nam - phát biểu: “Trong khối ASEAN, Thái Lan hiện là đối tác thương mại lớn của Việt Nam. Còn nước ta là đối tác xuất khẩu lớn của quốc gia này với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 16,9 tỷ USD trong năm 2019. MM Mega Market là một trong những danh mục đầu tư của Tập đoàn TCC tại Việt Nam. Chúng tôi xác định trở thành cầu nối thương mại hai chiều Việt Nam và Thái Lan, kết nối chuỗi cung ứng và giao lưu văn hóa giữa hai nước”.Lễ hội thu hút đông đảo người tham dự.Bà Trần Kim Nga hy vọng, chương trình “Sắc Thái trên đất Việt” sẽ góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác giữa các bên, đồng thời tạo động lực để siêu thị cùng cả nước vượt qua giai đoạn khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra.Tổng lãnh sự Thái Lan tại TP.HCM phát biểu trong sự kiện.Tại sự kiện khai mạc, Tổng lãnh sự Vương quốc Thái Lan, ông Apirat Sugondhabhirom đã đánh giá cao đóng góp của MM trong việc thúc đẩy mối quan hệ kinh tế - văn hóa giữa hai quốc gia.“MM Mega Market Việt Nam đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa Thái Lan và Việt Nam, không chỉ trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, mà còn bao hàm cả lĩnh vực văn hóa và mối quan hệ ở cấp độ nhân dân. Tôi hy vọng trong thời gian sắp tới, Thái Lan và Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu trong việc gia tăng kim ngạch thương mại lên 20 tỷ USD ”, ông Apirat Sugondhabhirom cho biết.Cũng trong lễ khai mạc, ông Apirat Sugondhabhirom đánh giá cao trách nhiệm cộng đồng của các doanh nghiệp Thái Lan đang kinh doanh tại Việt Nam. Cụ thể, trong bối cảnh miền Trung đang phải gánh chịu hậu quả nặng nề do thiên tai gây ra, nhiều doanh nghiệp Thái Lan, trong đó có MM Mega Market đã nhanh chóng hành động ủng hộ người dân miền Trung lương thực và nhu yếu phẩm.“Điều này cho thấy doanh nghiệp Thái làm ăn kinh doanh tại Việt Nam luôn nỗ lực trở thành đối tác, đồng thời là người bạn của Việt Nam. Các doanh nghiệp không chỉ biết đến lợi nhuận mà luôn sẵn sàng san sẻ trong những lúc khó khăn”, Tổng lãnh sự Thái Lan nhấn mạnh.Nghi lễ thả đèn hoa đăng được tái hiện tại MM Mega Market.Lễ khai mạc “Sắc Thái trên đất Việt” còn có sự tham gia của đại diện từ Tổng cục Du lịch Thái Lan, Hiệp hội doanh nghiệp Thái Lan, Văn phòng Thương vụ Thái, Sở Công Thương TP.HCM…Sự kiện khai mạc để lại những ấn tượng đẹp về đất nước chùa vàng. Đặc biệt, nghi thức thả đèn hoa đăng rực rỡ sắc màu mang tới nhiều ấn tượng cho người tham dự hơn cả. Bên cạnh đó, khách mời tham dự sự kiện còn được thưởng thức đa dạng món ăn đặc trưng của Thái Lan.Chương trình khuyến mãi dành cho các sản phẩm nhập khẩu Thái Lan sẽ tiếp tục diễn ra đến 11/11 tại MM Mega Market Việt Nam.Cũng trong khuôn khổ sự kiện, MM Mega Market Việt Nam triển khai chương trình khuyến mãi từ 29/10 đến 11/11 tại 20 trung tâm MM trên toàn quốc. Hàng trăm mặt hàng tiêu chuẩn nhập khẩu Thái Lan thuộc các ngành hàng như thực phẩm và đồ uống, đồ dùng gia đình, thiết bị gia dụng được trưng bày với khuyến mãi lên đến 45%.Theo đại diện MM Mega Market, thành công của sự kiện “Sắc Thái trên đất Việt” sẽ là tiền đề cho nhiều hoạt động kết nối thương mại giữa hai nước Việt - Thái mà MM tổ chức trong tương lai.