https://zingnews.vn//tre-phai-tri-hoan-tiem-vaccine-covid-19-trong-truong-hop-nao-post1273982.html
Trẻ phải trì hoãn tiêm vaccine Covid-19 trong trường hợp nào
Theo quy định mới nhất của Bộ Y tế, trẻ đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển sẽ phải trì hoãn tiêm vaccine Covid-19.Tôi muốn đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 cho con gái 16 tuổi. Tuy nhiên, cháu có tiền sử bị dị ứng, vậy cháu có được tiêm vaccine hay không?Thu Hằng (40 tuổi, Hà Nội).Bộ Y tếTheo "Hướng dẫn sửa đổi, bổ sung Hướng dẫn khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đối với trẻ em" ban hành ngày 29/10 kèm quyết định số 5002, Bộ Y tế khuyến cáo các trường hợp chống chỉ định tiêm chủng khi có tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine phòng Covid-19 lần tiêm trước hoặc các thành phần của vaccine phòng Covid-19.Trẻ đủ điều kiện tiêm chủng được chỉ định ngay khi không có bất kỳ điểm bất thường nào và không có chống chỉ định tiêm vaccine theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất.Trẻ đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển sẽ phải trì hoãn tiêm chủng. Những trẻ phải thận trọng khi tiêm chủng là nhóm có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào hoặc rối loạn tri giác, rối loạn hành vi.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng quy định nhóm trẻ mắc các bệnh bẩm sinh; bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu...; tim, phổi bất thường; phản vệ độ 3 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào sẽ được chuyển khám sàng lọc, tiêm chủng tại bệnh viện.Bên cạnh đó, các bác sĩ khám sàng lọc cũng sẽ chú ý các trường hợp chống chỉ định/trì hoãn khác theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với loại vaccine Covid-19 hoặc phát hiện có yếu tố bất thường khác.