https://zingnews.vn//trai-nghiem-tuan-hang-viet-nam-va-san-pham-ocop-tai-mm-mega-market-post1139886.html
Trải nghiệm 'Tuần hàng Việt Nam và sản phẩm OCOP' tại MM Mega Market
Tuần hàng Việt Nam và sản phẩm OCOP diễn ra tại MM Mega Market An Phú (TP.HCM) và MM Mega Market Thăng Long (Hà Nội), thu hút người tiêu dùng đến tham quan, mua sắm.Đến với Tuần hàng Việt Nam do MM Mega Market Việt Nam (MM) tổ chức, người tiêu dùng được trải nghiệm không gian và các hoạt động đậm bản sắc Việt. Bên cạnh đó, khách hàng có cơ hội tiếp cận hàng trăm mặt hàng nông sản đạt chuẩn OCOP tại 60 gian hàng, thuộc các ngành hàng như tiêu dùng, sản phẩm làng nghề, nông, lâm, thủy sản, thực phẩm an toàn, hữu cơ…Các quầy hàng tại MM Mega Market Thăng Long, Hà Nội.Các sản phẩm thuộc nhóm chương trình OCOP được căn cứ đánh giá theo Bộ tiêu chí OCOP về tổ chức sản xuất, phát triển sản phẩm, sức mạnh cộng đồng, khả năng tiếp thị. Quan trọng hơn cả, chất lượng sản phẩm được đánh giá qua các chỉ tiêu cảm quan, dinh dưỡng, tính độc đáo cũng như khả năng xuất khẩu, phân phối tại thị trường quốc tế.Tham dự ngày đầu tiên của Tuần hàng Việt tại MM Mega Market Thăng Long (Hà Nội), chị Thanh Lan (quận Cầu Giấy) chia sẻ: “Tôi đánh giá cao chất lượng mặt hàng Việt Nam cũng như các đặc sản của nhiều tỉnh thành có mặt tại hội chợ. Là khách hàng lâu năm của MM, tôi hy vọng sẽ có nhiều đặc sản vùng miền bày bán tại MM, giúp người tiêu dùng dễ dàng mua sắm mặt hàng đặc trưng của các tỉnh mà không phải đi xa”.Nhiều sản phẩm đặc trưng vùng miền được giới thiệu và bày bán tại MM Mega Market An Phú.Bà Trần Kim Nga - Giám đốc đối ngoại MM Mega Market - phát biểu trong buổi lễ khai mạc ngày 6/10: “Trong bối cảnh nông sản đang đối mặt với nhiều thách thức do dịch Covid-19, Tuần hàng Việt Nam và sản phẩm OCOP được tổ chức tại MM Mega Market An Phú, MM Mega Market Thăng Long nhằm kích cầu tiêu dùng nội địa, mở rộng thị trường trong nước và hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã quảng bá thương hiệu đến các khách hàng tiềm năng”.MM đang trong quá trình làm việc với các đối tác để đưa mặt hàng OCOP vào hệ thống siêu thị. Bà Kim Nga cho biết MM Mega Market luôn tìm kiếm cơ hội hợp tác chiến lược với các nhà cung cấp mới để cùng phát triển, mang đến đa dạng mặt hàng từ nhiều vùng miền cho khách hàng.Các sản phẩm tại quầy hàng Tuần hàng Việt được MM Mega Market xem xét, tạo điều kiện đưa vào hệ thống siêu thị.Trong khuôn khổ sự kiện, MM đã ký kết biên bản ghi nhớ về việc ”Phát triển sản xuất, kết nối tiêu thụ các sản phẩm OCOP vào điểm giới thiệu và bán sản phẩm OCOP” của MM với Sở Công Thương của 14 tỉnh thành gồm: Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Bắc Cạn, Sơn La, Quảng Ninh, Thanh Hoá, Long An, Cần Thơ, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Sóc Trăng, Bà Rịa - Vũng Tàu.Theo nội dung ký kết, phía Sở Công Thương các tỉnh sẽ cung cấp đầy đủ thông tin về đơn vị sản xuất, sản phẩm tại địa phương để tạo cơ hội kết nối với MM tiêu thụ sản phẩm. Đồng thời, các sở chỉ đạo và tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị phân phối, thu mua hoàn thiện thủ tục giấy tờ; tạo điều kiện cho hệ thống siêu thị của MM tìm hiểu thực tế công tác sản xuất và tổ chức cung ứng tại địa phương.Đại diện MM Mega Market ký kết thỏa thuận hợp tác với Sở Công Thương các tỉnh.Phía MM sẽ phối hợp chặt chẽ với Sở Công Thương các tỉnh để hỗ trợ hướng dẫn doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh hoàn thành điều kiện, thủ tục đưa sản phẩm vào kênh phân phối của hệ thống siêu thị MM Mega Market trong thời gian sớm nhất. Qua đó, các đơn vị có thể lên kế hoạch sản xuất ổn định, lâu dài, đặc biệt đối với sản phẩm mùa vụ có thời gian thu hoạch ngắn.