https://zingnews.vn//tran-thanh-neu-phim-khong-thang-toi-mat-trieu-usd-post1160000.html
Trấn Thành 'Nếu phim không thắng, tôi mất triệu USD'
Trong phim "Bố già", Trấn Thành đảm nhận nhiều vai trò gồm nhà sản xuất, đạo diễn, biên kịch, diễn viên. Nhưng anh khẳng định thế mạnh của mình là sự ngây thơ.Chiều 4/12, Trấn Thành và ê-kíp đoàn phim Bố già có buổi gặp gỡ báo chí. Nam diễn viên cho biết anh đã đầu tư một triệu USD để sản xuất phim. Anh thú nhận việc sản xuất một bộ phim điện ảnh ở thời điểm dịch bệnh chưa chấm dứt là mạo hiểm. Và bản thân anh bị áp lực và lo lắng về doanh thu."Tôi sẽ đến với điện ảnh đường đường chính chính"- Thị trường phim Tết năm nay khá sôi động, ngoài "Bố già", còn có "Gái già lắm chiêu", "Trạng Tí", "Lật mặt: 48H". Phim của Trấn Thành có gì đặc biệt so với các đối thủ?- Lúc làm phim, tôi không biết đối thủ là ai. Khi quay xong, mọi người nói tôi mới biết có những phim nào chiếu Tết. Tôi nghĩ thế mạnh của mình là sự ngây thơ. Tôi không quan tâm đối thủ của mình là ai. Tôi thích gì thì làm. Và tôi tin những gì mình đang làm.Nếu các bộ phim khác đầu tư vào bối cảnh, trang phục, thế mạnh phim của tôi là chất xám, diễn xuất.Tôi hy vọng thị trường phim Tết ngày càng thay đổi về mặt chất lượng, để khán giả xem phim hay chứ không phải phim vui. Các nhà làm phim nên xóa bỏ định kiến của khán giả đến rạp xem phim ngày Tết chỉ có cười. Phim chiếu Tết cũng cần có nội dung tốt, khiến người xem thích thú.Trấn Thành tự nhận là trùm thị phi. Ảnh: Bá Ngọc.- Hai năm trước, phim "Cua lại vợ bầu" và "Trạng Quỳnh" có sự tham gia của anh từng bị đánh giá chiêu trò. Năm nay, "Bố già" có gì gây chú ý?- Cuộc đời tôi không có gì phải chiêu trò nữa. Tôi là trùm thị phi. Thị phi luôn tự tìm đến tôi rồi. Mục tiêu của tôi chỉ làm phim cho tốt thôi. Có thực mới vực được đạo, mình sản xuất phim có giá trị, khán giả mới yêu thương. Tôi nghĩ bất cứ chiêu trò gì cũng vô nghĩa nếu phim dở.- Web drama "Bố già" từng đạt hơn 20 triệu view mỗi tập. Đó là lý do khiến anh tự tin làm phiên bản điện ảnh?- Tôi không dùng thành công của web drama để đến với điện ảnh. Trấn Thành sẽ đến với điện ảnh đường đường chính chính. Phim Bố già sẽ có một câu chuyện riêng, đời sống khác.- Với bản điện ảnh anh sẽ xử lý thế nào?- Tất nhiên tôi phải sửa đổi chứ. Chúng ta không thể té ngã tại một ổ gà hai lần được. Tôi đã tưởng tượng về cái kết trong web drama rất hay nhưng do điều kiện quay chưa cho phép, kinh nghiệm chưa nhiều nên đã không hiện thực hóa được điều mình nghĩ. Tôi sẽ rút kinh nghiệm cho phim điện ảnh.Hari Won và Trấn Thành trong buổi giới thiệu đoàn phim. Ảnh: Bá Ngọc.- Tạo hình của anh trong vai người cha ở phiên bản chiếu mạng chưa thuyết phục người xem. Anh thay đổi thế nào khi làm phim điện ảnh?- Vết nhơ lớn nhất của tôi trong Bố già bản web drama chính là râu và tóc chưa chân thật. Khán giả đã phản ứng rất nhiều về điều đó. Lần này, tôi đầu tư lớn về tạo hình.Tôi lo lắng doanh thu khi đầu tư một triệu USD- Ở một số phim trước, diễn xuất của anh vẫn bị nhận xét mang màu sắc sân khấu nhiều?- Mỗi người phải trưởng thành theo thời gian. Tôi cứ giậm chân tại chỗ và làm không tốt thì sẽ bị khán giả quên lãng ngay. Tôi nghĩ bản thân phải tự nhận ra vấn đề của mình. Nhưng sẽ thật buồn cười khi tự nhận dạo này tôi diễn tốt lắm. Tôi học cách hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Khi phim ra mắt, khán giả sẽ là người đánh giá công tâm nhất.- Nhiều nghệ sĩ chỉ đảm nhận 1-2 vai trò trên đoàn phim nhưng anh tham gia mọi công đoạn. Anh ôm đồm quá không?- Câu chuyện do tôi tưởng tượng nên không ai hiểu nó bằng tôi. Tôi mời anh Vũ Ngọc Đãng vì sao? Tôi biết mình sẽ ôm đồm, lo cho người khác, quên mất bản thân. Tôi cần người tỉnh táo, lạnh lùng để nhắc tôi cần phải làm gì, chỗ nào chưa được.Khi làm nhiều vai trò, áp lực sẽ không tránh khỏi. Có những lúc tôi cũng không khách quan chứ. Nhưng vì vậy, tôi mời người có chuyên môn, tỉnh táo ở kế bên, cho mình ý kiến.Làm nhà sản xuất, ai cũng sẽ nghĩ đến yếu tố doanh thu. Nhưng tôi luôn loại những con số ra khỏi đầu của mình. Đến bây giờ, tôi vẫn không nắm rõ mình đã chi tiêu như thế nào. Tôi giao hết cho quản lý. Tôi làm việc với tinh thần ngây thơ.Trấn Thành xúc động trong buổi giới thiệu đoàn phim. Ảnh: Bá Ngọc.- Dàn diễn viên trong phim đều là bạn bè, đồng nghiệp thân của anh. Anh ưu ái người thân?- Những người tôi mời tham gia đều phù hợp với vai diễn. Họ là những diễn viên giỏi nghề. Và tôi biết mình đang làm gì. Không phải họ là người thân mà tôi mời đâu. Tôi thích giúp đỡ người thân nhưng chưa bao giờ kéo họ làm bất chấp. Tôi phải thấy họ hợp mới mời. Nếu chỉ vì tình thân, tôi đã để em gái và vợ đóng phim của mình rồi.- Ở vai trò nhà sản xuất, anh áp lực với vấn đề doanh thu ra sao?- Tất nhiên tôi lo lắng chứ. Đầu tư làm phim trong thời điểm Covid-19 là sự mạo hiểm. Nếu phim không thắng, tôi mất triệu USD. Nhưng không sao, tôi yêu nghệ thuật thì cứ làm thôi. Tôi tin với những gì mình làm khán giả sẽ đón nhận.