https://zingnews.vn//tran-nghien-hy-khoe-con-trai-3-tuoi-thong-minh-post1055281.html
Trần Nghiên Hy khoe con trai 3 tuổi thông minh
Con trai của Trần Nghiên Hy và Trần Hiểu lên 3 tuổi đáng yêu và lém lỉnh khiến nữ diễn viên thích thú khoe trên trang cá nhân.Ngày 5/3, trang QQ đưa tin vì tình hình dịch bệnh Covid-19 lây lan nhanh chóng, làng giải trí Hoa ngữ gần như đóng băng, các nghệ sĩ đều tạm gác công việc trở về với gia đình.Ở nhà, "Tiểu Long Nữ" Trần Nghiên Hy trổ tài nấu ăn phục vụ chồng con và dạy con trai Trần Mục Thần (tên khác Tiểu Tinh Tinh) học tiếng Anh. Cậu bé thông minh, nhanh trí khiến nữ diễn viên tự hào.Trần Nghiên Hy ở nhà dạy con trai học."Trong những ngày này, tôi có nhiều thời gian dành cho gia đình. Tôi đang dạy tiếng Anh cho Tiểu Tinh Tinh, bé con năng lực sáng tạo thật vô hạn". Trần Nghiên Hy chia sẻ, cô hỏi con quả táo, quả chuối tiếng Anh là gì, bé Trần Mục Thần có thể trả lời trơn tru, nhưng khi hỏi quả anh đào phát âm ra sao, cậu bé không biết và nhanh trí trả lời bằng tiếng Trung.Trong ảnh, Trần Nghiên Hy và con trai mặc đồ cùng phong cách, cùng màu. Cậu bé Tiểu Tinh Tinh 3 tuổi cao, chững chạc, dù chưa lộ mặt nhưng có thể thấy được nét đáng yêu.Cậu bé Tiểu Tinh Tinh là con trai đầu lòng của cặp đôi Trần Hiểu và Trần Nghiên Hy. Họ gặp nhau trên phim trường Thần điêu đại hiệp 2014, sau đó kết hôn vào tháng 7/2016. Vào thời điểm tổ chức lễ cưới, Trần Nghiên Hy đang mang thai con trai đầu lòng.Trong 2 năm đầu kết hôn, hôn nhân của Trần Hiểu và Trần Nghiên Hy cũng từng gặp sóng gió. Trần Hiểu liên tục xa nhà nhiều tháng liền để phát triển sự nghiệp tại Đại lục, còn Trần Nghiên Hy ở Đài Loan nuôi con trai. Điều này làm dấy lên tin đồn cặp sao rạn nứt tình cảm, thậm chí ly thân.Trần Nghiên Hy còn vướng phải tin đồn ngoại tình cùng bạn diễn, nhưng sau đó cô lên tiếng phủ nhận. Trần Hiểu mặc dù không đưa ra ý kiến nhưng khi đóng phim xong anh quay về Đài Loan bên vợ con. Khi Trần Hiểu bận rộn đóng phim, Trần Nghiên Hy cũng dành thời gian đưa con tới phim trường thăm chồng.Trần Nghiên Hy và Trần Hiểu trải qua nhiều sóng gió sau khi kết hôn.Sinh năm 1983, Trần Nghiên Hy nổi tiếng với vai Thẩm Giai Nghi trong Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi. Cô từng thủ vai Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp 2014, bị chê bai thậm tệ vì gương mặt tròn, ngoại hình không thon thả.Trần Hiểu kém vợ 4 tuổi, từng góp mặt trong loạt tác phẩm Lục Trinh truyền kỳ, Cung tỏa châu liêm, Tiếu ngạo giang hồ bản 2013, Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn, Chuyến du lịch gặp được tình yêu, Ngũ Thử náo Đông Kinh...