https://zingnews.vn//tre-so-sinh-nghi-mac-covid-19-duoc-xu-tri-ra-sao-post1253246.html
Trẻ sơ sinh nghi mắc Covid-19 được xử trí ra sao
Nếu mắc hoặc nghi mắc Covid-19 ngay khi vừa chào đời, trẻ sơ sinh sẽ được điều trị như thế nào?Nếu mắc hoặc nghi mắc Covid-19 ngay khi vừa chào đời, trẻ sơ sinh sẽ được điều trị như thế nào?Minh Anh (Thái Bình)Bộ Y tếTheo hướng dẫn tạm thời dự phòng và xử trí Covid- 19 do chủng virus SARS-CoV-2 mới nhất của Bộ Y tế (ban hành ngày 18/8), trường hợp trẻ sơ sinh nghi mắc Covid-19 hoặc là F0 sẽ được xử lý như sau:Trẻ sơ sinh được sinh ra từ người mẹ mắc hoặc nghi mắc Covid-19, cần được làm xét nghiệm chẩn đoán, thường tiến hành sau khi đã ổn định trẻ và hoàn tất các chăm sóc thường quy.Đối với trẻ sinh ra từ mẹ mắc Covid-19: Xét nghiệm lần 1 từ 2 đến 24 giờ tuổi, lưu ý rửa sạch hoặc lau sạch mặt trẻ trước khi lấy mẫu. Vị trí lấy mẫu là họng hoặc mũi. Trẻ xét nghiệm lần 2 lúc 48 giờ tuổi, lần 3 và lần 4 lúc 7 và 14 ngày tuổi.Đối với trẻ tiếp xúc gần người nhiễm virus hoặc mẹ mắc Covid-19 sau khi sinh: Quy trình xét nghiệm chẩn đoán và theo dõi giống người lớn.Ở những nơi điều kiện hạn chế, nên ưu tiên xét nghiệm cho trẻ sơ sinh có triệu chứng Covid-19 cũng như trẻ sơ sinh phơi nhiễm SARS-CoV-2 cần chăm sóc tại đơn vị hồi sức hoặc những trẻ dự kiến phải nhập viện kéo dài.Trẻ sơ sinh có xét nghiệm khẳng định mắc Covid-19 có thể bố trí nằm cùng với mẹ nếu mẹ và con không cần phải chăm sóc đặc biệt, trên cơ sở cung cấp đầy đủ thông tin về lợi ích và nguy cơ cho sản phụ và gia đình.Căn cứ vào điều kiện thực tiễn của cơ sở y tế/địa phương xem xét có thể cho người nhà vào hỗ trợ chăm sóc trẻ. Mẹ hoặc người chăm sóc phải sử dụng khẩu trang và vệ sinh tay khi trực tiếp chăm sóc trẻ sơ sinh.Đối với trẻ sơ sinh mắc Covid-19, cần lưu ý:Mức độ chăm sóc và điều trị trẻ tùy vào biểu hiện lâm sàng do bác sĩ nhi sơ sinh đánh giá và quyết định.Nếu trẻ có dấu hiệu suy hô hấp, cần được theo dõi các chức năng sống liên tục qua monitor. Nếu bệnh nhân không có triệu chứng, nhẹ, ghi nhận các chức năng sống 4-6 giờ/lần.Trẻ chỉ dùng kháng sinh khi chưa loại trừ được nhiễm trùng kèm theo. Sử dụng kháng sinh phổ rộng nếu có nhiễm trùng huyết và sốc nhiễm trùng.Các trường hợp sốc nhiễm trùng hoặc suy chức năng đa cơ quan có thể lọc máu liên tục.Cân nhắc sử dụng ECMO nếu không đáp ứng điều trị.Hiện chưa có thuốc kháng virus đặc hiệu cho Covid-19. Các liệu pháp kháng virus, corticosteroid, Imunoglobulin tĩnh mạch phải xem xét cân nhắc từng trường hợp.Đối với trẻ sơ sinh cần được chăm sóc lâu dài tại bệnh viện, người chăm sóc nên tiếp tục sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân thích hợp cho đến khi trẻ xuất viện hoặc có hai xét nghiệm âm tính liên tiếp được thu thập cách nhau ≥ 24 giờ. Xét nghiệm rRT-PCR là tối ưu cho trẻ sơ sinh bị bệnh và sinh non vì thời gian phát tán virus lây nhiễm chưa được biết rõ.Trẻ sơ sinh mắc Covid-19 đang được hỗ trợ hô hấp cần được nằm trong lồng ấp hoặc trong phòng riêng. Bệnh nhân phải giữ khoảng cách 2 m giữa các nôi trẻ bệnh để hạn chế lây nhiễm chéo.