https://zingnews.vn//tre-tung-mac-covid-19-co-nen-tiem-vaccine-post1275713.html
Trẻ từng mắc Covid-19 có nên tiêm vaccine
Trẻ từng mắc Covid-19 vẫn cần tiêm vaccine để tránh nguy cơ tái nhiễm và lây lan virus cho người khác.Con tôi từng mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh khoảng 2 tháng trước. Vậy con tôi có được tiêm vaccine vào thời điểm này hay không?Kim Hoài (Việt Trì - Phú Thọ).Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết theo quy định của Bộ Y tế, người trên 18 tuổi đã khỏi Covid-19 được hoãn tiêm trong vòng 6 tháng. Họ thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng.Tuy nhiên, trong Hướng dẫn Khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đối với trẻ em được Bộ Y tế ban hành ngày 29/10, tiêu chí F0 khỏi bệnh được loại khỏi danh sách trẻ hoãn tiêm. Ông Tâm cho biết điều này được hiểu là trẻ 12-17 tuổi khỏi bệnh vẫn được tiêm, không còn trì hoãn.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo rằng trẻ từng mắc Covid-19 vẫn nên tiêm phòng. Vaccine Covid-19 có tác dụng bảo vệ cơ thể tránh tái nhiễm và giảm nguy cơ lây lan virus. Dù đã khỏi Covid-19, F0 vẫn có thể tái nhiễm. Trên thế giới, các nước đã ghi nhận F0 bị tái nhiễm virus SARS-CoV-2 sau vài tháng khỏi bệnh, trong đó có nhiều trường hợp là trẻ em.Một số chuyên gia tin rằng những người từng mắc Covid-19 chỉ cần tiêm một mũi vaccine. Tuy nhiên, đây không phải là khuyến nghị của CDC. Cơ quan này vẫn khuyến cáo nên tiêm hai liều vaccine bất kể bạn đã từng nhiễm nCoV trước đó hay chưa.Nguồn: CDC Mỹ; ông Nguyễn Hồng Tâm (Phó giám đốc điều hành HCDC).