https://zingnews.vn//tra-gia-bang-mang-song-vi-chan-chu-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1228271.html
Trả giá bằng mạng sống vì chần chừ tiêm vaccine ngừa Covid-19
Vaccine ngừa Covid-19 đang được phân phối rộng rãi ở Mỹ. Tuy nhiên, nhiều người vẫn từ chối tiêm chủng, dẫn đến hệ quả khó lường.Tháng trước, anh Mike Lewis Jr gọi điện cho bác sĩ để trao đổi về bệnh tình của cha, ông Mike Lewis. Ngay trong cuộc gọi, ông Lewis, 58 tuổi, bị ngừng tim. “Cơn hoảng loạn ập đến và những giọt nước mắt trực trào”, anh Lewis Jr kể lại giây phút kinh hoàng.Nửa giờ sau, các bác sĩ gọi lại để báo tin dữ: Ông Mike Lewis đã qua đời. Theo CNN, bệnh nhân này xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 chỉ vài ngày trước đó.Người con trai Mike Lewis Jr, 37 tuổi. Ảnh: CNN.Người con trai Mike Lewis Jr, 37 tuổi, giờ đây cảm thấy đau đớn và dằn vặt. Anh Lewis Jr biết rằng cha của mình, giống như nhiều người khác, đã không tiêm vaccine ngừa Covid-19 dù có cơ hội tiêm vaccine nằm trong tầm tay.Chính anh Lewis Jr cũng trì hoãn việc tiêm vaccine. Song cái chết của cha giống như một lời cảnh tỉnh, buộc anh Lewis Jr nhìn nhận lại vấn đề và lên lịch đi tiêm chủng. “Bạn phải làm những gì cần thiết để vượt qua thời điểm này”, anh Lewis Jr nói.Lựa chọn sống cònNhu cầu của người Mỹ giảm dần dù vaccine ngừa Covid-19 vẫn được phân phối rộng rãi. Hồi tháng 4, nước này cung cấp khoảng 3,4 triệu mũi tiêm mỗi ngày. Số liệu này vào ngày 15/6 chỉ còn khoảng 600.000, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ.Trước tình hình này, chính quyền các cấp phải đưa ra nhiều biện pháp hỗ trợ tài chính, nhằm thu hút người dân đi tiêm phòng. Các nhà lãnh đạo cộng đồng, mục sư cũng tích cực tuyên truyền để vận động người dân.Ông R.B. Holmes Jr, một mục sư nổi tiếng ở Tallahassee, bang Florida. Ảnh: CNN.Ông R.B. Holmes Jr, một mục sư nổi tiếng ở Tallahassee, bang Florida, cho biết việc tuyên truyền trực tiếp là cách tiếp cận hiệu quả. Đầu năm nay, ông Holmes Jr và nhà thờ đã thiết lập một trạm y tế di động, giúp chăm sóc sức khỏe trong cộng đồng.Tuần trước, trạm y tế của ông Holmes Jr đã tổ chức một buổi trò chuyện để vận động mọi người tiêm vaccine ngừa Covid-19. Đội ngũ y tá đã có mặt, sẵn sàng tiêm phòng cho những người tham gia.“Chúng tôi nói mọi người chỉ hai lựa chọn: Tiêm vaccine hoặc đánh cược sự sống với Covid-19”, ông Holmes Jr kể lại.Ông Holmes Jr tin rằng họ sẽ thành công dù chỉ tiêm vaccine được cho 5 người hay 10 người. Ông giải thích: “Bởi vì khi ấy, chúng tôi có thể nói rằng chúng tôi đã cứu được nhiều mạng sống. Họ lại có thể đi xem bóng đá hoặc ghé thăm nhà thờ”.Sự hối hận muộn màngCó rất nhiều lý do khiến người Mỹ do dự tiêm vaccine ngừa Covid-19.Ông Darryl Preissler, sống tại Pasadena, bang Maryland, từng lên lịch đi tiêm vaccine. Song ông hủy bỏ kế hoạch vì lo ngại những tác dụng phụ tiềm ẩn, nhất là khi ông đang uống thuốc ức chế miễn dịch để điều trị bệnh viêm khớp.Vào tháng 4, ông Darryl Preissler bỗng cảm thấy ốm yếu, chỉ một tuần sau khi tham gia một đám cưới đông người. Vài ngày sau, ông phải nhập viện để điều trị Covid-19. Ngày 22/5, ông Darryl qua đời, nhận thua trong cuộc chiến sống còn với đại dịch.Bà Michele Preissler, vợ của ông Darryl, miêu tả căn bệnh giống như một "chuyến đi tàu lượn siêu tốc tới địa ngục". Suốt gần một tháng, bệnh tình của ông Darryl được cải thiện rồi lại trở nên nghiêm trọng. Cuối cùng, ông bị đột quỵ và không qua khỏi.“Tôi không bao giờ muốn hồi tưởng. Tôi không muốn bất kỳ ai phải trải qua điều này”, bà Michele chia sẻ.Bà Michele Preissler, vợ của ông Darryl. Ảnh: CNN.Bà Michele, một người làm trong ngành y tế, đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 vào tháng 3. Song chồng của bà, ông Darryl, luôn bận rộn và không kịp đi tiêm.“Ông ấy không dừng lại để làm điều cần thiết cho bản thân. Đáng lẽ tôi phải thúc giục, nhưng tôi đã không làm như vậy. Giờ đây, tôi không thể thay đổi điều gì nữa”, bà Michele nói.Vợ chồng nhà Preissler chuẩn bị kỷ niệm 30 năm ngày cưới vào cuối năm nay. Họ mong chờ đến ngày nghỉ hưu để đi du lịch. “Bây giờ tôi không thể bình thường được nữa. Sự bình thường của tôi đã biến mất”, bà Michele chia sẻ.Lời khuyên từ bệnh nhân Covid-19Josh Garza, 43 tuổi, có thể là một trong những người Mỹ đầu tiên đủ điều kiện để tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ông Garza vừa bị tiểu đường, vừa bị cao huyết áp, nên được ưu tiên tiêm chủng.Song ông Garza tin tưởng vào các quy định phòng chống dịch. Ông lập tức bác bỏ việc tiêm vaccine: “Tôi không muốn trở thành chuột bạch thí nghiệm. Tôi phản đối việc này”.Đầu năm nay, ông Garza được chẩn đoán mắc Covid-19 và nhanh chóng bị chủng virus đánh bại. Ông đã điều trị 4 tháng tại Bệnh viện Giám lý Houston để giành lấy sự sống.Josh Garza, 43 tuổi, đang dần bình phục sau khi phẫu thuật cấy ghép phổi. Ảnh: CNN.Với trường hợp của ông Garza, các bác sĩ bệnh cho biết virus đã gây tổn thương nặng ở những mô phổi không thể phục hồi. Bệnh tình của ông nghiêm trọng đến mức điều trị bằng máy thở cũng không mang lại hiệu quả.Ông Garza đã tức giận với bản thân vì không tiêm phòng. Song ông biết ơn cuộc đời vì đã vượt qua căn bệnh. Ông vẫn nhớ như in cảnh tượng thi thể bệnh nhân Covid-19 được di chuyển trong bệnh viện.“Nếu có thể làm lại, tôi sẽ tiêm vaccine”, ông Garza nói. "Những gì tôi trải qua có lẽ là điều tồi tệ nhất mà tôi từng thấy".Garza đang hồi phục sau ca phẫu thuật cấy ghép phổi và dần bình phục. Ông dự định thuyết phục người thân tiêm chủng trong tương lai. “Tôi mong mọi người sẽ cân nhắc hoặc lắng nghe trải nghiệm của chúng tôi. Hy vọng các bạn không bao giờ phải trải qua điều đó”, ông Garza nói.