https://zingnews.vn//tran-psg-dortmund-khong-co-khan-gia-vi-covid-19-post1057298.html
Trận PSG - Dortmund không có khán giả vì Covid-19
Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, cuộc đối đầu giữa PSG và Dortmund sẽ diễn ra trong sân vận động không có khán giả.Theo Bleacher Report, cảnh sát Pháp đánh giá tình hình dịch Covid-19 đang diễn ra hết sức khó lường. Họ quyết định không cho phép bán vé trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa PSG và Dortmund trên sân Parc des Princes.Các cầu thủ PSG sẽ không nhận được sự cổ vũ của người hâm mộ đội nhà. Ảnh: Bleacher Report.Điều này sẽ khiến thầy trò Thomas Tuchel gặp bất lợi. Họ cần được được truyền lửa từ các cổ động viên nhà để vượt qua Dortmund. Hiện tại, PSG gặp bất lợi khi thất bại 1-2 trên sân Signal Iduna Park ở trận lượt đi.Đây là trận đấu thứ 2 ở Champions League diễn ra mà không có khán giả đến sân. Vào ngày 20/2, cuộc đối đầu giữa Atalanta và Valencia tại Italy cũng được thi đấu kín. Quốc gia Nam Âu này đang là một trong những ổ dịch Covid-19 lớn nhất thế giới. Trận đấu giữa Juventus và Inter Milan diễn ra rạng sáng 9/3 cũng chịu tình cảnh tương tự.Tại V.League 2020, các trận đấu cũng được thi đấu kín. Những phóng viên, quan chức, cầu thủ đều phải thực hiện những quy định nghiêm ngặt về kiểm tra sức khoẻ trước khi vào sân.