https://zingnews.vn//trai-long-tu-giuong-benh-cua-nguoi-dan-ong-my-khong-tiem-vaccine-post1248580.html
Trải lòng từ giường bệnh của người đàn ông Mỹ không tiêm vaccine
Từ trên giường bệnh, ông bố hai con ở Mỹ Travis Campbell cảm thấy hối hận vì không chủng ngừa Covid-19 từ sớm. Có lúc anh đã nghĩ tới chuyện hậu sự.“Tôi đã phạm sai lầm lớn mọi người ạ. Tôi không tiêm chủng… Tôi sai rồi và tôi thừa nhận”, Campbell nói trong video do anh đăng trên Facebook, CNN đưa tin ngày 7/8.Anh Campbell mắc Covid-19 và nằm viện tại Bristol, bang Virginia từ cuối tháng 7. Từ đó trở đi, anh thường làm nhật ký video về bệnh tình.“Nếu bạn còn do dự, tôi muốn bạn thật sự nhìn nhận lại ý nghĩa của cuộc đời. Làm ơn hãy đi tiêm chủng ngay”, anh nói.Từ trên giường bệnh, Travis Campbell cảm thấy hối tiếc vì không tiêm chủng ngừa Covid-19. Ảnh: Facebook/Travis Campbell.Trong những video đầu tiên, anh Campbell vẫn có thể dùng những câu dài và liên tục để mô tả bệnh tình. Nhưng tới ngày 31/7, anh chỉ có thể nói vài từ một giữa những hơi thở khó nhọc.Ba ngày sau, anh Campbell không thể ra khỏi giường và phải bàn với vợ về việc dùng máy trợ thở nếu cần. Thời điểm ấy, anh bắt đầu nghĩ tới việc không thể sống để dự đám cưới của cô con gái 19 tuổi.“(Tối 3/8) Tôi phải gọi cho con trai 14 tuổi để dặn rằng nếu tôi không về, con hãy thay bố dắt tay chị gái trong đám cưới” , anh Campbell nói trong video ngày 4/8.Trả lời CNN, vợ chồng Campbell cho biết cả gia đình 4 người đều mắc Covid-19, trong lúc Mỹ nói chung và bang Virginia nói riêng đang chứng kiến sự trỗi dậy của biến chủng Delta dễ lây lan. Tuy nhiên, chỉ anh Campbell có triệu chứng như ho, sốt, và chóng mặt.Anh Campbell cho biết mình không tiêm chủng là vì đầu năm 2020, cả đội bóng rổ của con gái từng bị ốm và có triệu chứng như Covid-19. Do đó, khi Covid-19 xuất hiện, gia đình anh đều cho rằng mọi thành viên đã thắng dịch.Nhưng theo khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), người dân nên tiêm chủng dù họ đã mắc Covid-19 hay chưa.Nghiên cứu do CDC công bố ngày 6/8 cho thấy khả năng tái mắc vào tháng 5-6 năm nay của người từng nhiễm virus trong năm 2020 nhưng chưa tiêm chủng cao hơn gấp đôi so với người từng mắc Covid-19 và đã chích ngừa đầy đủ.Ngoài ra, anh Campbell còn cho rằng mình sống ở vùng nông thôn bang Virginia nên sẽ không tiếp xúc với nhiều người.Lúc này, anh Campbell hy vọng mình đã vượt qua giai đoạn tồi tệ nhất.“Lẽ ra tôi nên đưa vợ và các con đi tiêm chủng”, anh nói.