https://zingnews.vn//trai-nghiem-giai-tri-khac-biet-tai-gia-tren-tv-lg-qned-miniled-post1244710.html
Trải nghiệm giải trí khác biệt tại gia trên TV LG QNED MiniLED
Giải trí tại nhà mùa giãn cách có thể không buồn chán như chúng ta nghĩ nhờ sự giúp sức từ chiếc TV LG QNED MiniLED.Trong thời kỳ giãn cách, mọi người được khuyến cáo ở nhà, chỉ ra đường khi thực sự cần thiết như mua nhu yếu phẩm, thuốc men. Dù ở nhà cả ngày, bạn và các thành viên trong gia đình vẫn có thể sáng tạo nhiều hoạt động giải trí cùng chiếc TV của LG.Phiêu lưu tại giaTrong thời Covid-19, tín đồ xê dịch vẫn có thể thỏa mãn đam mê du lịch khi trải nghiệm nhiều xứ sở và nền văn hóa đa dạng trên LG QNED MiniLED. Cả gia đình như được tham gia vào chuyến vòng quanh thế giới, khám phá nhiều món ăn đường phố hấp dẫn… nhờ những hình ảnh chân thực qua màn hình TV. Đây là lúc bố và con trai có thể dẫn dắt cả nhà vào chuyến hành trình với nhiều điều mới lạ. Du lịch tại gia trước màn hình 86 inch chất lượng 4K hứa hẹn khiến cả gia đình có nhiều trải nghiệm thú vị cùng nhau.Chuyến hành trình tương lai có thể được chuẩn bị từ bây giờ nhờ những trải nghiệm trên chiếc TV của LG."Cày" chương trình yêu thíchNhững bộ phim “tủ” trước đây của cả nhà có thể được làm mới nhờ LG QNED MiniLED với công nghệ màn hình chấm lượng tử Quantum Dot NanoCell độc quyền, giúp tăng cường khả năng hiển thị màu sắc chân thật đến 100% từng điểm ảnh trên khung hình (chứng nhận từ Intertek).Nhờ vậy, những khoảnh khắc trên màn ảnh trở nên sắc nét và chân thực hơn. Thế giới xung quanh muôn điều mới lạ, cuộc sống về đêm của các loài động vật hoang dã dưới bầu trời đầy sao, hay những bộ phim hoạt hình trong danh sách “replay mùa hè” của các bạn nhỏ cũng trở nên khác biệt.Độ nhất quán về màu sắc trên TV LG khiến các bạn nhỏ hòa mình vào thước phim hoạt hình sống động.Trải nghiệm phim bom tấnSau khi phụ giúp chuẩn bị cơm tối cho cả nhà tươm tất, các “chef nhí” có thể nhận phần thưởng là cùng mẹ xem một bộ phim thú vị. LG QNED MiniLED với cấu tạo tới 30.000 đèn miniLED mang đến độ sáng chất lượng, tỷ lệ tương phản lên đến 1.000.000:1. Nhờ đó, các thành viên trong gia đình có thể trải nghiệm những thước phim bom tấn một cách chân thực và sống động.Không chỉ vậy, với khả năng bật tắt điểm ảnh, LG QNED MiniLED còn tạo nên màu đen sâu giúp hình ảnh càng trở nên nổi bật hơn trong khung cảnh tối.Mẹ và bé có thể trải mình trên chiếc sofa thoải mái, nhâm nhi đồ ăn vặt và thưởng thức phim bom tấn.Rèn luyện thể lực vui khỏeRèn luyện thể lực là hoạt động không thể bỏ qua trong thời dịch. Các bậc phụ huynh có thể biến phòng khách trở thành không gian luyện tập, tăng cường thể lực cho cả nhà với sự giúp sức của LG QNED MiniLED.Công nghệ loại bỏ sự biến dạng về màu sắc từ góc nhìn không trực diện giúp mọi người có thể trải nghiệm video luyện tập trên LG QNED MiniLED dễ dàng ở nhiều vị trí khác nhau trong căn phòng. Ông bà, cha mẹ và các bạn nhỏ sẽ cảm thấy yêu thích những bài tập có hướng dẫn phù hợp với thể trạng kết hợp âm nhạc rộn ràng, vui tai.LG QNED MiniLED loại bỏ sự biến dạng về màu sắc từ góc nhìn không trực diện, giúp mọi người có thể trải nghiệm xem TV ở nhiều vị trí khác nhau.Xem TV sẽ không còn là thói quen cũ của gia đình nhờ vào những trải nghiệm mới mẻ mà LG QNED MiniLED mang lại. Tận dụng thời gian hiện tại để gắn kết mọi người với nhau có thể bắt đầu từ việc cùng xem những chương trình yêu thích. Gia đình có thể lựa chọn QNED làm bạn đồng hành để mỗi khoảnh khắc quây quần đều là phút giây hạnh phúc.