https://zingnews.vn//tre-can-lam-gi-khi-o-nha-de-khong-mac-covid-19-post1048900.html
Trẻ cần làm gì khi ở nhà để không mắc Covid-19
Khi ở nhà, trẻ cần ở trong môi trường sạch sẽ, thoáng mát. Mỗi ngày, các gia đình nên mở cửa sổ hoặc cửa phòng 2-3 lần, nhất là lúc trời nắng.Cách rửa tay hạn chế lây nhiễm Covid-19 Theo các bác sĩ, rửa tay là cách hữu hiệu để phòng lây nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, rửa tay như thế nào để đảm bảo vệ sinh không phải ai cũng biết.Việt Nam đã ghi nhận 16 ca mắc Covid-19, bao gồm cả trẻ em. Dù hiện tại chưa ghi nhận ca mắc mới song các chuyên gia nhận định tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạpBác sĩ Lê Xuân Thắng, Bệnh viện Quân y 103, cho hay trẻ nhỏ cũng có nguy cơ mắc bệnh nếu tiếp xúc với nguồn bệnh. Khi trẻ ở nhà, cần thực hiện tốt các khuyến cáo sau:Giữ gìn vệ sinh cá nhânBác sĩ Thắng khuyến cáo trẻ cần giữ gìn vệ sinh cá nhân, đặc biệt rửa tay sạch sẽ sau khi đi học về hoặc ra ngoài về. Rửa tay thường xuyên dưới vòi nước chảy bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn ít nhất 20 giây. Ngoài ra, trẻ nên súc miệng, họng bằng nước muối, tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng để phòng lây nhiễm bệnh, tắm rửa sạch sẽ.Lưu ý rửa tay bằng nước sạch và xà phòng sau khi tiếp xúc động vật nuôi như chó, mèo.BS Lê Xuân Thắng hướng dẫn rửa tay đúng cách. Ảnh: Việt Hùng.Hạn chế ra ngoàiCha mẹ và gia đình cũng cần hạn chế để trẻ tiếp xúc nơi đông người, hạn chế việc tiếp xúc trực tiếp với người có dấu hiệu viêm đường hô hấp cấp tính (sốt, ho, khó thở).Trong trường hợp phải đi đến các nơi tập trung đông người phải đeo khẩu trang y tế đúng cách, giữ khoảng cách khi tiếp xúc.Có ý thức khi kho, hắt xìCha mẹ và gia đình cần hướng dẫn trẻ che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. Không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng.Giữ ấm cơ thểTrẻ cần giữ ấm cơ thể, tăng cường sức khỏe bằng ăn uống, nghỉ ngơi, sinh hoạt hợp lý.Giữ gìn vệ sinh sạch sẽ là các hữu hiệu để tránh lây Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Ở trong môi trường thông thoángKhi ở nhà, trẻ cần ở trong môi trường sạch sẽ, thoáng mát. Mỗi ngày, nên thực hiện mở cửa sổ hoặc cửa phòng 2-3 lần, nhất là lúc trời nắng (mỗi lần kéo dài khoảng 30 phút đến 1 giờ) để đảm bảo không khí trong phòng được lưu thông.Cần tránh cho trẻ nằm điều hòa quá lạnh hoặc chơi ngoài trời quá lâu khi thời tiết chuyển mùa như hiện tại vì điều này sẽ khiến hệ thống bảo vệ đường hô hấp của trẻ suy yếu, dễ bị virus, vi khuẩn tấn công.Thường xuyên lau nền nhà, tay nắm cửa và bề mặt các đồ vật trong nhà bằng xà phòng và các dung dịch khử khuẩn thông thường khác.Zing.vn cùng Lifebuoy đồng hành thực hiện tuyến bài "Phòng chống Covid-19 cho trẻ em" nhằm đem lại những thông tin hữu ích giúp các gia đình Việt phòng chống dịch đúng cách và hiệu quả.