https://zingnews.vn//trai-chieu-ngu-xep-hang-xuyen-dem-de-tiem-vaccine-o-philippines-post1232871.html
Trải chiếu ngủ, xếp hàng xuyên đêm để tiêm vaccine ở Philippines
Chỉ thích một loại vaccine phòng Covid-19 nhất định, không ít người Philippines sẵn sàng xếp hàng nhiều tiếng đồng hồ để có được mũi tiêm mình muốn.Trải chiếu ngủ, đứng xếp hàng dài hay thậm chí bỏ bữa, hàng trăm người Philippines đợi bên ngoài một trung tâm mua sắm ở Metro Manila vào tuần trước. Nhưng họ không mua vé xem hòa nhạc hay đợi mẫu iPhone mới nhất mà là cố gắng tiêm vaccine Covid-19, theo VICE.Rút kinh nghiệm từ thất bại vào ngày hôm trước, Salve de Guzman đã đợi bên ngoài điểm tiêm chủng ở thành phố Caloocan từ 23h30 ngày 23/6, khoảng 9 tiếng trước khi trung tâm mua sắm, cũng là một điểm tiêm chủng, mở cửa.“Hôm 22/6, chúng tôi đến đây lúc 5h sáng và đã có quá nhiều người, không đến lượt tiêm nữa. Vì vậy, tôi tự nhủ lần này sẽ là người xếp hàng đầu tiên", bà nội trợ 43 tuổi nói.Từ nửa đêm, hàng dài người đã đợi để sớm đến lượt tiêm vaccine ngay khi điểm tiêm chủng mở cửa.Khu vực thủ đô Philippines đang triển khai tiêm vaccine Covid-19, hướng đến mục tiêu tiêm chủng cho 3/4 trong số 110 triệu dân vào cuối năm nay. Tuy nhiên, vì chỉ muốn tiêm một số loại vaccine cụ thể, nhiều người dân nước này đổ xô đến các điểm tiêm chủng cung cấp loại vaccine đó.“Chúng tôi ngủ trên sàn hay ngồi dựa vào tường hàng giờ liền. Khá vất vả nhưng không sao, miễn là chúng tôi nhận được loại vaccine xứng đáng", Salve nói.Vì thời tiết nóng nực, nhiều người mang theo ghế, ngồi ngủ gà gật trên phố trong lúc đợi địa điểm tiêm mở cửa. Có người chuẩn bị cả đồ ăn nhẹ hay đơn giản là dán mắt vào điện thoại để giết thời gian.Nhiều người vạ vật cả đêm trước điểm tiêm chủng để được chọn loại vaccine mình muốn.Khó quản lýTình trạng người dân xếp hàng tại các điểm tiêm chủng bắt đầu xuất hiện từ tháng 5, khi Philippines nhận được lô vaccine Pfizer đầu tiên. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte sau đó đã ra lệnh cho các thành phố không được quảng cáo thương hiệu cụ thể để khuyến khích người dân tiêm những loại có sẵn và ngăn chặn đám đông tập trung. Tuy nhiên, thông qua nhiều phương tiện truyền thông xã hội và truyền miệng, thông tin vẫn bị lộ ra ngoài.Đối với Salve, cô cho biết sẽ từ chối ngay và về nhà nếu loại vaccine mình sắp được tiêm không phải Pfizer, dù đã đợi hàng giờ đồng hồ. Cô cũng sẵn sàng đợi thêm vài tháng để có được loại mình muốn.Cho đến nay, Philippines đã nhận được 17,5 triệu liều vaccine Covid-19, phần lớn là Sinovac của Trung Quốc. Quốc gia này dự kiến có thêm khoảng 40 đến 50 triệu liều vaccine nữa từ tháng 7 đến tháng 9.Nhiều người dân Philippines không tin tưởng vaccine do Trung Quốc sản xuất.Tuy nhiên, dựa trên các số liệu công bố về tỷ lệ hiệu quả và các trường hợp biến chứng từng được ghi nhận, người dân Philippines tỏ ra không mấy tin tưởng vào Sinovac.“Chúng tôi thích Pfizer hơn vì chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra với mình nếu tiêm loại khác", Ruthie Acibar (57 tuổi), cùng chồng tới điểm tiêm chủng, cho biết. Hai vợ chồng làm nghề bán rau củ quả.Ngoài sức khỏe, điều khiến hai vợ chồng quyết định đi tiêm phòng là sự lo lắng về lời đe dọa của Tổng thống Duterte. Theo đó, ông tuyên bố sẽ phạt tù công dân nước này từ chối tiêm vaccine phòng Covid-19, dù trước đó chính phủ tuyên bố việc tiêm chủng là tự nguyện.Ngoài sự do dự, chọn lựa của người dân, Philippines cũng đang phải đối mặt với việc thiếu nguồn cung vaccine.Nhiều thành phố phải tìm cách ngăn tình trạng người dân chọn lựa, xếp hàng tiêm vaccine."Chính phủ khuyến khích người dân tiêm phòng nhưng lại đang thiếu vaccine", Benz Mayorga (36 tuổi, nhân viên văn phòng) nói. Anh cũng đứng xếp hàng từ 1h30 sáng bên ngoài trung tâm mua sắm ở Caloocan để có được mũi đầu tiên. Tuy nhiên, khác với phần lớn người trong hàng đợi, anh sẵn sàng tiêm bất cứ loại nào có sẵn.Hiện, nhiều thành phố ở Metro Manila đều đang tìm giải pháp để ngăn tình trạng đông đúc tại các điểm tiêm chủng, ví dụ như chỉ tiêm cho người đặt lịch trước. Tại một thành phố, nhiều người cố gắng đặt lịch hẹn tiêm vaccine đến mức làm nghẽn cổng thông tin điện tử.Một trong những tín hiệu tích cực trong chương trình tiêm chủng của Philippines là nước này đã đạt mốc 10 triệu liều vaccine được sử dụng tính đến 28/6."Vào tháng 7, chúng tôi đảm bảo mỗi ngày sẽ tiến hành tiêm 500.000 mũi vaccine cho người dân. Sau đó, chúng tôi có thể dễ dàng triển khai 6 đến 8 triệu mũi tiêm hoặc thậm chí 10 triệu mũi tiêm mỗi tháng", Czar Carlito Galvez Jr, người đứng đầu Lực lượng Đặc trách chống Covid-19 của Philippines, phát biểu.