https://zingnews.vn//tran-cau-tam-diem-serie-a-phai-da-kin-vi-dich-covid-19-post1052786.html
Trận cầu tâm điểm Serie A phải đá kín vì dịch Covid-19
Năm trận đấu ở vòng 26 Serie A, trong đó có cuộc đối đầu giữa Juventus và Inter Milan, sẽ phải thi đấu kín do ban tổ chức lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sky Sports đánh giá trận đấu này sẽ thu hút nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ, bởi họ chờ đợi lần trở về sân Allianz Juventus của HLV Antonio Conte. Thuyền trưởng Inter cũng tỏ vẻ không vui với quyết định này của ban tổ chức.Trận đấu giữa Juventus và Inter diễn ra mà không có khán giả trên sân là sự tiếc nuối. Ảnh: Sky Sports"Bóng đá luôn cần sự cổ vũ từ đám đông để cảm nhận được không khí cuồng nhiệt. Đó là điều tuyệt vời mà môn thể thao này mang lại. Tuy nhiên, quyết định này được đưa ra để đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ sớm trở lại bình thường", HLV Conte chia sẻ.Các cặp đấu còn lại cũng diễn ra mà không có khán giả là Udinese gặp Fiorentina, AC Milan gặp Genoa, Parma gặp SPAL và Sassuolo gặp Brescia.Rạng sáng 28/2, trận đấu giữa Inter Milan và Ludogorets ở vòng 32 đội Europa League trên sân Giuseppe Meazza cũng được tổ chức kín. Đội chủ nhà giành chiến thắng 2-1 để vào vòng sau với tổng tỷ số 4-1. Những người ghi bàn cho Inter là Cristiano Biraghi và Romelu Lukaku.Hiện tại, Italy là quốc gia châu Âu bị ảnh hưởng lớn nhất do dịch Covid-19 với hơn 400 ca nhiễm và 14 ca tử vong. Mới đây, King Udoh, người đang thi đấu cho câu lạc bộ Pianese ở Series C, bị phát hiện dương tính với virus corona. Sau đó, đội bóng này đã cho cách ly toàn bộ cầu thủ.