https://zingnews.vn//tre-em-viet-nam-co-nguy-co-cao-chiu-tac-dong-cua-khung-hoang-khi-hau-post1253302.html
Trẻ em Việt Nam có nguy cơ cao chịu tác động của khủng hoảng khí hậu
Thanh thiếu niên Việt Nam là một trong những nhóm đối tượng có nguy cơ cao nhất hứng chịu các tác động của biến đổi khí hậu, theo báo cáo của UNICEF công bố ngày 20/8."Khủng hoảng khí hậu là cuộc khủng hoảng về quyền trẻ em: Giới thiệu chỉ số rủi ro khí hậu liên quan tới trẻ em" là phân tích toàn diện đầu tiên được thực hiện về rủi ro khí hậu từ góc độ của trẻ em, theo thông cáo của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) Việt Nam.Trong phân tích này, các quốc gia được xếp hạng dựa trên nguy cơ rủi ro của trẻ em trước các cú sốc về khí hậu và môi trường, đơn cử như lốc xoáy và các đợt nắng nóng, cũng như mức độ dễ bị tổn thương của trẻ em trước các cú sốc, dựa trên khả năng tiếp cận các dịch vụ thiết yếu của trẻ em.Trẻ em Việt Nam được đánh giá có nguy cơ cao chịu tác động của khủng hoảng khí hậu. Ảnh: UNICEF Việt Nam.Báo cáo được thực hiện và phát hành với sự hợp tác của tổ chức Fridays for Future. Báo cáo cho thấy khoảng một tỷ trẻ em - gần một nửa trong số 2,2 tỷ trẻ em trên toàn thế giới - sống tại 33 quốc gia được phân loại là có “nguy cơ cực kỳ cao”. Các kết quả của báo cáo cho thấy số lượng trẻ em đang bị ảnh hưởng; các con số có thể trở nên tồi tệ hơn khi tác động của biến đổi khí hậu tăng nhanh.Báo cáo cho thấy trẻ em Việt Nam tiếp xúc nhiều với ô nhiễm không khí và lũ lụt. Báo cáo kêu gọi đầu tư vào hành động bảo vệ khí hậu và bảo vệ môi trường nhằm đảm bảo lợi ích phát triển và đảm bảo tương lai bền vững cho trẻ em.Ngoài ra, các biện pháp như phục hồi xanh sau Covid-19, cải thiện khả năng tiếp cận nước sạch và giáo dục về khí hậu có thể tạo ra sự khác biệt đáng kể trong việc bảo vệ tương lai của trẻ em khỏi tác động của biến đổi khí hậu.“Khủng hoảng khí hậu là cuộc khủng hoảng về quyền trẻ em”, bà Lesley Miller, Phó đại diện UNICEF tại Việt Nam, nói. “Môi trường sống ở Việt Nam ngày càng có nhiều rủi ro hơn đối với trẻ em nhưng nếu chúng ta hành động ngay từ bây giờ, chúng ta có thể ngăn ngừa tình trạng trở nên tồi tệ hơn".