https://zingnews.vn//tran-thanh-bi-gop-y-khi-dang-anh-du-lich-voi-nhom-ban-post1114083.html
Trấn Thành bị góp ý khi đăng ảnh du lịch với nhóm bạn
Một số ý kiến góp ý khi MC Người ấy là ai đăng bài kêu gọi mọi người ở nhà, hạn chế tụ tập để chống dịch nhưng anh lại du lịch với nhóm bạn.Khi dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp, Trấn Thành là một trong những nghệ sĩ lên tiếng, kêu gọi mọi người nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng. Anh khuyên khán giả ít đi lại nếu không cần thiết và hạn chế tiếp xúc với nhiều người.Cũng vì bảo vệ sức khỏe, phòng chống dịch, Trấn Thành cho biết anh phải từ chối chụp ảnh với khán giả ở Sa Pa. Nam MC gửi lời xin lỗi người hâm mộ: "Tôi mong những khán giả bị từ chối chụp ảnh ở Sa Pa hãy hiểu cho tôi. Chúng tôi đi chơi, trong lúc di chuyển, còn phải đeo khẩu trang cho an toàn. Tôi biết quý vị yêu thương nhưng tôi không biết tình trạng sức khỏe của quý vị. Quý vị không đeo khẩu trang, lao vào xin chụp, nếu lỡ chuyện tệ nhất xảy ra, tôi lây cho cả đoàn".Trấn Thành cùng người thân và nhóm bạn đi chơi Sa Pa. Ảnh: FBNV.Chia sẻ của Trấn Thành nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả. Đa số cho rằng đây là hành động hợp lý, góp phần lan tỏa thông điệp tích cực đến mọi người.Bên cạnh đó, một số cư dân mạng lại cho rằng Trấn Thành mâu thuẫn, lời nói không đi cùng hành động. Cụ thể, anh kêu gọi mọi người hạn chế đi lại, tiếp xúc với nhiều người nhưng bản thân lại tụ tập nhóm bạn đi du lịch.Một tài khoản thắc mắc: "Bạn đi du lịch, xong rồi bạn đăng status khuyên người ta nên ở nhà. Hơi khó hiểu". Người khác viết: "Anh Thành ơi, anh khuyên mọi người đừng đi lung tung trong mùa dịch, vậy tại sao anh cùng hội bạn thân là nghệ sĩ lại đi du lịch lung tung vậy". "Ủa sao kêu người ta tránh đi lung tung, anh vẫn đi. Trong khi người nổi tiếng rất dễ thu hút đám đông lao vào", khán giả để lại bình luận trên fanpage của Trấn Thành.Tài khoản Dung Nguyen viết: "Anh đi chơi lung tung rồi nói từ chối chụp ảnh vì sợ mọi người lây bệnh cho mình. Còn anh, chắc không lây cho người ta".Hari Won đăng ảnh cả nhóm đeo khẩu trang khi đi chơi. Ảnh: FBNV.Chia sẻ với Zing, một người bạn của Trấn Thành cho hay MC đăng status kêu gọi mọi người hạn chế đi lại vào ngày 29/7 - lúc này anh và nhóm bạn đã về TP.HCM. Theo người này, Trấn Thành và nhóm bạn đi Sa Pa khi dịch bệnh chưa bùng phát trở lại. Trong khi đó, trả lời Zing, quản lý của Trấn Thành cho hay nam nghệ sĩ không bình luận gì thêm về những bình luận trái chiều này.