https://zingnews.vn//tran-viet-nam-australia-o-my-dinh-khong-don-khan-gia-post1251632.html
Trận Việt Nam - Australia ở Mỹ Đình không đón khán giả
Trận vòng loại World Cup 2022 giữa tuyển Việt Nam và Australia tại Mỹ Đình vào ngày 7/9 sẽ được tổ chức theo hình thức không khán giả.Sáng 16/8, lãnh đạo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã có cuộc họp với đại diện UBND TP.Hà Nội, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và các đơn vị liên quan. Căn cứ trên tình hình dịch bệnh Covid-19, cuộc họp đã đi đến thống nhất tổ chức trận đấu theo hình thức không đón khán giả.U23 Việt Nam đối đầu Australia tại vòng chung kết U23 châu Á 2018. Ảnh: Getty.Đội tuyển Việt Nam khi trở về từ Saudi Arabia, đội khách Australia, các quan chức Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) tổ chức trận đấu... sẽ được tạo điều kiện không phải cách ly y tế theo quy định thông thường. Họ sẽ tuân thủ “quy tắc bong bóng” của AFC, được xét nghiệm nhanh Covid-19, ăn ở, đi lại khép kín và tuân thủ các quy tắc phòng dịch.Tuyển Việt Nam hiện tập trung và bắt đầu tập luyện tại Hà Nội từ ngày 5/8. Đội tuyển dự kiến có 1-2 trận đấu tập nội bộ với U22 quốc gia tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Trận đầu tiên diễn ra vào ngày 19/8.Tuyển Việt Nam dự kiến lên đường sang Saudi Arabia vào ngày 26/8. Thầy trò ông Park Hang-seo lên đường sớm để có nhiều thời gian chuẩn bị trước trận đấu trên sân khách vào ngày 2/9.Trong năm 2022, tuyển Việt Nam còn 2 trận trên sân nhà với Nhật Bản, Saudi Arabia vào tháng 11. Hình thức tổ chức 2 trận đấu này chưa được quyết định, còn tùy theo tình hình dịch bệnh trong thời gian tới.