https://zingnews.vn//tram-cam-va-tu-tu-bong-ma-bao-trum-showbiz-han-quoc-post1133665.html
Trầm cảm và tự tử - bóng ma bao trùm showbiz Hàn Quốc
“Người có khiếu sáng tạo, làm việc trong ngành giải trí từ lâu luôn ở trạng thái đối mặt với ‘nụ hôn thần chết’, theo đúng nghĩa đen”, chuyên gia tâm lý Candice Lam nói với SCMP.BÌNH LUẬNTháng 8/2008, vào một ngày cuối hè oi bức, nhà báo Kim Dae O được mời xuất hiện trong chương trình truyền hình giải trí do nam diễn viên Ahn Jae Hwan làm host.Tại sự kiện, Ahn Jae Hwan xuất hiện với bộ vest lịch lãm, diện mạo điển trai. Song, diễn viên phim Mother and Sisters có hai thái cực đối lập. Anh sẽ tươi cười với ống kính, nhưng lập tức cư xử kỳ lạ, đăm chiêu mỗi khi máy quay rời đi.“Tôi lo lắng anh ấy chọn cách kết liễu cuộc sống”, Kim Dae O nói với diễn viên Choi Jin Sil, một người bạn lâu năm của Ahn Jae Hwan.Thời điểm ấy, Jae Hwan như chìm vào đáy tuyệt vọng. Kinh doanh thua lỗ, bị công chúng tẩy chay, những bình luận ác ý liên tục gửi về email khiến nam diễn viên rơi vào bế tắc.Đầu tháng 9, Ahn Jae Hwan qua đời.Nhiều năm trôi qua, Kim Dae O không thể quên sự việc đau lòng đã xảy ra.“30 năm sống trong ngành giải trí, tôi chứng kiến khoảng 30 vụ tự tử. Đây là vấn đề nhức nhối trong xã hội Hàn Quốc. Tôi không hiểu vì sao nhiều nghệ sĩ tự kết liễu đời mình. Đào sâu vào vụ việc lại giống như khuyến khích người khác học theo điều đó”, Kim Dae O nói trên The Guardian.Nhà báo Kim Dae O không thể quên cái chết bất ngờ của Ahn Jae Hwan. Ảnh: Mydaily.Từ những con số biết nóiNgày 20/9, diễn viên Takashi Fujiki qua đời do tự tử. NHK cho hay ông tự kết liễu cuộc sống vì bế tắc trong cuộc sống, gặp khó khăn về kinh tế khi dịch Covid-19 ập đến.Trước đó, showbiz Nhật liên tục nhận tin buồn. Nhiều ngôi sao như tài tử điển trai Haruma Miura, hai sao nữ Sei Ashina và Maria Hamasaki cũng được cho là đã qua đời vì tự tử.Trong năm nay, showbiz châu Á đối mặt với hàng loạt vụ tự sát như MC Quách Lệ Đình qua đời vì ngộ độc khí than, MC Hàn nhảy lầu tự tử, tài tử Ấn Độ Sushant Singh Rajput qua đời tại nhà riêng, cái chết nhiều bí ẩn của diễn viên Oh In Hye…Điểm chung từ nhiều vụ tự tử của các ngôi sao là do áp lực cuộc sống, không thể vực dậy trước những bình luận tiêu cực, tẩy chay của khán giả.Trong một bài viết trên SCMP, Candice Lam, chuyên gia tâm lý từng điều trị với nhiều ngôi sao Hong Kong, Trung Quốc, cho biết người nổi tiếng phải đối mặt với nhiều thứ từ áp lực dư luận, công ty quản lý, người thân, cân bằng giữa cuộc sống và công việc, thậm chí căng thẳng vì ép cân quá đà.Trầm cảm là căn bệnh đáng sợ dẫn đến việc tự tử của các ngôi sao nổi tiếng. Ảnh: Ceci, Cosmopolitan.Theo nghiên cứu của giáo sư Dianna Kenny, chuyên gia tâm lý của ĐH Sydney, Australia, có đến 12.664 nhạc sĩ, ngôi sao trên thế giới nói chung qua đời từ năm 1950 đến tháng 6/2014. Trong số đó, những cái chết vì tự tử, trầm cảm cao gấp 10 lần người bình thường. Theo thống kê, các ngôi sao có tuổi thọ trung bình thấp hơn 25 tuổi so với người không hoạt động trong showbiz.Theo khảo sát của Health.com, những người làm việc trong môi trường showbiz đứng thứ 5 trong danh sách 10 nhóm người có khả năng bị trầm cảm cao nhất. Trong số những ngôi sao tham gia khảo sát, có đến 9% cho rằng họ đã trải qua trầm cảm nhiều năm liền.Nghiên cứu của Học viện Karolinska, Thụy Điển năm 2012 khẳng định những người làm sáng tạo liên quan nhiều đến các rối loạn tâm thần. Trong số 1,2 triệu bệnh nhân và thân nhân tham gia khảo sát, nghệ sĩ và nhà khoa học là nhóm đối tượng thường bị chứng tâm thần phân liệt và rối loạn lưỡng cực.Đến nỗi ám ảnh mang tên tự tửTrở lại câu chuyện của diễn viên quá cố Ahn Jae Hwan. Vào ngày tìm thấy thi thể của anh, Choi Jin Sil - người bạn từng trò chuyện với nhà báo Kim Dae O, lo sợ Jae Hwan gặp chuyện không may - cảm thấy sốc vì cái chết đột ngột của bạn thân.Xuất hiện tại bệnh viện, Choi Jin Sil đứng không vững. Cô ngồi hẳn xuống nền đất và bật khóc. Thời điểm ấy, truyền thông lan truyền bức ảnh sao nữ ngã khụy xuống sàn, kèm chú thích: “Jin Sil sốc vì không thể lấy lại tiền từ nam diễn viên đã mất”.Từ một người bạn, Choi Jin Sil trở thành “tội đồ”, nguyên nhân trực tiếp đẩy Ahn Jae Hwan vào cái chết. Cô bị gán cho biệt danh “kẻ cho vay nặng lãi”, sống dưới sự chỉ trích, không khác gì Ahn Jae Hwan trước đó.Và rồi, bốn mươi ngày sau cái chết của bạn thân, Choi Jin Sil cũng tự kết liễu đời mình. Nhà báo Kim Dae O kể lại anh và vài người bạn đi uống rượu, tâm sự với nữ diễn viên, chỉ 5 tiếng trước khi cô ra đi vĩnh viễn.Choi Jin Sil là nạn nhân của sự công kích. Cô tự tử vì không chịu được áp lực. Ảnh: Mydaily.“Tôi không hiểu sao bị truyền thông căm ghét, những bình luận chỉ trích, lạm dụng liên tục xuất hiện. Tôi muốn rút lui khỏi showbiz, làm từ thiện. Tôi quá mệt mỏi rồi”, Kim Dae O nhớ lại lời nói của Jin Sil.Những năm sau đó, nhiều vụ tự tử của những ngôi sao, người làm trong ngành giải trí cứ liên tục xảy ra khiến Kim Dae O thực sự hoảng sợ. Nói với The Guardian, anh cho biết có những vụ tự tử không được đưa lên mặt báo. Nhiều năm sau bi kịch của Choi Jin Sil, vấn nạn tự tử không có nhiều thay đổi, thậm chí căng thẳng hơn.Năm 2019, trong vòng 3 tháng từ tháng 10-12, Kim Dae O sốc vì nghe tin Sulli, Goo Hara, Cha In Ha lần lượt qua đời. “Tôi bị ám ảnh và sợ nhận cuộc gọi lúc nửa đêm. Tôi sợ phải nghe thông tin người nổi tiếng nào đó tiếp tục tự tử”, Kim Dae O nói.Ngành công nghiệp giải trí Hàn phải gánh trách nhiệmTrong cuộc phỏng vấn với SCMP, Candice Lam cho biết khách hàng của cô thường là người nổi tiếng, trong đó có nghệ sĩ, doanh nhân và CEO của những tập đoàn lớn.Chuyên gia tâm lý khẳng định việc nổi tiếng, giàu có khiến các ngôi sao phải đánh đổi nhiều thứ. Thay vì được hạnh phúc, tự do, việc được săn đón (theo nghĩa tích cực lẫn tiêu cực), giàu có đôi khi khiến họ khủng hoảng, suy nghĩ nhiều về giá trị bản thân.“Người có khiếu sáng tạo, làm việc trong ngành giải trí từ lâu luôn trong trạng thái đối mặt với ‘nụ hôn thần chết’, theo đúng nghĩa đen”, Candice Lam, chuyên gia tâm lý.“Việc bị truyền thông công kích, công chúng giám sát quá nhiều dễ đẩy các ngôi sao vào tình trạng trầm cảm, rối loạn lưỡng cực”, Candice Lam khẳng định.Theo chuyên gia tâm lý người Trung Quốc, việc chịu nhiều áp lực khiến người nổi tiếng đối mặt hàng loạt vấn đề tâm lý như hoảng loạn, mất ngủ, rối loạn ăn uống, sau đó dẫn đến việc lạm dụng chất kích thích, hành vi lệch lạc và tệ nhất là nảy sinh ý định tiêu cực.“Những người có sự nghiệp lẫy lừng hy sinh nhiều thứ từ gia đình, công việc đến tình cảm. Vì vậy, tâm hồn họ nhạy cảm và dễ tổn thương hơn người bình thường", Candice rút kinh nghiệm từ những lần tư vấn.Cô cũng cho rằng việc sống dưới ánh hào quang, đối mặt với những lời ca tụng khiến người nổi tiếng luôn hướng mình đến sự hoàn hảo, sinh ra tâm lý ác cảm, ghét bỏ với những sai lầm, dù là của người khác hay chính họ."Một số bệnh nhân là người nổi tiếng của tôi không muốn so sánh chính mình với người khác. Họ luôn nhìn thấy sai lầm và liên tục kiểm điểm bản thân. Đây là nhóm đối tượng có xu hướng trầm cảm, tự tử nhất. Họ luôn bất an và nghĩ về việc người khác nhìn mình thế nào. Điều đó khiến nhiều ngôi sao chọn thuốc an thần để thư giãn", Candice phân tích.Candice Lam nhớ về trường hợp của Kate Spade, nhà thiết kế qua đời năm 2018 vì tự tử. Theo lời em gái của Kate, cô không muốn đi tư vấn tâm lý vì sợ ảnh hưởng đến công việc. Song, chính Kate tự nghi ngờ mình bị rối loạn lưỡng cực, hay bất chợt thay đổi tâm lý, có nhiều năng lượng tiêu cực."Lo lắng việc chữa bệnh mất nhiều thời gian, bị truyền ra ngoài ảnh hưởng đến thương hiệu của mình, cô ấy chọn làm bạn với rượu như là lối thoát. Cuối cùng, Kate đã trả giá đắt bằng chính mạng sống của mình khi tinh thần bị tổn thương quá nhiều", Lam nói.Chuyên gia tâm lý Candice Lam từng hợp tác với nhiều ngôi sao gặp vấn đề tâm lý trầm trọng. Ảnh: SCMP.Chuyên gia tâm lý người Trung Quốc cho rằng thay đổi nhận thức là liệu pháp quan trọng trong việc điều trị tâm lý. Phương pháp của cô là khuyến khích người bệnh thay đổi hành vi, chống lại suy nghĩ lệch lạc."Người nổi tiếng nói chung cần học cách buông bỏ, theo đuổi những đam mê khác trong cuộc sống, không chỉ là sự nghiệp. Ngoài ra, ngừng vạch lá tìm sâu, chấp nhận việc mình kém hoàn hảo cũng là cách hạn chế hành vi tự tử", chuyên gia tâm lý đưa ý kiến.Nhà báo Kim Dae O - "nhân chứng sống" của hai vụ tự tử chấn động showbiz Hàn - cho biết ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc phải gánh một phần trách nhiệm."Nghệ sĩ không phải một món hàng, họ chỉ được dạy hát và nhảy nhưng không hề có kỹ năng sống quý giá. Idol nữ còn đối mặt với nhiều vấn đề hơn, khi công chúng luôn quan tâm đến những điều nhỏ nhặt nhất trong cuộc sống của họ", anh nói.Trong 30 năm làm việc trong ngành giải trí, anh gặp không ít ngôi sao "xin được có bài phỏng vấn cuối cùng". Kim Dae O cũng cho biết đã nỗ lực nhiều trong việc khuyên các ngôi sao tránh xa suy nghĩ tiêu cực, ý định tự sát.Song, Kim Dae O cũng biết một điều là sự nỗ lực của riêng anh là chưa đủ và khó có thể thể cứu được những tâm hồn bị tổn thương sâu sắc.