https://zingnews.vn//tre-duoi-5-tuoi-la-f1-phai-tuan-thu-nhung-gi-khi-cach-ly-tai-nha-post1181873.html
Trẻ dưới 5 tuổi là F1 phải tuân thủ những gì khi cách ly tại nhà
Trẻ dưới 5 tuổi là F1 của bệnh nhân Covid-19 có thể được cách ly tại nhà và do một người khỏe mạnh, không có bệnh lý nền, chăm sóc.Theo quy định của Bộ Y tế, các trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 là trẻ nhỏ dưới 15 tuổi sẽ phải thực hiện cách ly y tế trong 14 ngày. Trong đó, trẻ dưới 5 tuổi có thể được cách ly y tế tại nhà riêng nếu đảm bảo đủ các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Đối với trẻ 5-15 tuổi, việc cách ly y tế tập trung trong 7 ngày. Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2 (ngày 1, ngày 3 và ngày 7 trong thời gian cách ly), trẻ trong độ tuổi này có thể được cách ly y tế tại nhà riêng khi đảm bảo đủ các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Việc di chuyển từ cơ sở cách ly y tế tập trung về nhà phải tuân thủ nghiêm các quy định về phòng, chống dịch.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho học sinh trường Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, là F1. Ảnh: Việt Hùng.Điều kiện với trẻ được cách ly và người chăm sócNgười chăm sóc bắt buộc phải khỏe mạnh và giám sát trẻ trong suốt thời gian thực hiện việc cách ly, không để người già ở cùng nhà với trẻ. Người này không được ra khỏi phòng cách ly, không tiếp xúc thành viên trong gia đình, người ngoài hoặc vật nuôi. Họ cần được bố trí suất ăn riêng.Người chăm sóc cần tự thực hiện và hướng dẫn trẻ vệ sinh cá nhân, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay; chủ động vệ sinh khử khuẩn phòng cách ly, quần áo, đồ dùng cá nhân và thu gom chất thải. Người này tự theo dõi sức khỏe của trẻ và bản thân, nếu có các triệu chứng nghi ngờ, cần thông báo cho nhân viên y tế cấp xã.Quần áo của trẻ và người chăm sóc cần được giặt riêng, tốt nhất là giặt ngay trong phòng cách ly. Trước khi giặt, ngâm quần áo với xà phòng giặt trong tối thiểu 20 phút; sử dụng máy giặt có chế giặt ở nhiệt độ 60-70 độ C. Sau đó, phơi quần áo tại nơi riêng, có nhiều ánh nắng.Khu vực cách ly cho trẻ và người chăm sócTrẻ phải được cách ly ở nhà riêng lẻ như biệt thự, nhà ở liền kề, độc lập. Cửa nhà phải có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "ĐỊA ĐIỂM CÁCH LY Y TẾ PHÒNG, CHỐNG DỊCH COVID-19".Những nơi này phải có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nếu nhà có nhiều tầng, sử dụng một tầng riêng biệt để cách ly y tế. Nhà vệ sinh phải có xà phòng rửa tay, nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn tay có chứa ít nhất 60% cồn.Trẻ từ 5 đến 15 tuổi sẽ phải cách ly tập trung trong 7 ngày và có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Hùng.Phòng cách ly phải được vệ sinh, khử khuẩn sạch sẽ, đảm bảo thông thoáng khí, tốt nhất là thường xuyên mở cửa sổ, hạn chế dùng điều hòa (nếu dùng, để nhiệt độ trên 26 độ C và tăng cường thông gió), không dùng điều hòa trung tâm, hạn chế đồ đạc, vật dụng trong phòng.Trong và ngoài cửa phòng cách ly cần để thùng đựng rác màu vàng có nắp đậy, đạp chân và phải lót túi đựng chất thải lây nhiễm, dán nhãn “CHẤT THẢI CÓ NGUY CƠ CHỨA SARS-COV-2".Phòng cách ly có dụng cụ vệ sinh cá nhân; xô, chậu đựng quần áo của trẻ và người chăm sóc để xử lý sơ bộ trước khi giặt sạch; có chổi, cây lau nhà, giẻ lau, 2 xô và dung dịch khử khuần hoặc chất tẩy rửa thông thường, cồn 70 độ để người chăm sóc trẻ hoặc trẻ được cách ly tự làm vệ sinh khử khuẩn phòng hàng ngày.Người chăm sóc trẻ và người nhà phải trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân phòng, chống lây nhiễm để sử dụng khi cần thiết. Chúng bao gồm trang phục phòng, chống dịch gồm khẩu trang y tế, găng tay y tế, giày, kính bảo hộ, áo quần.Chính quyền địa phương chịu trách nhiệm theo dõi, giám sát chặt chẽ, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho trẻ và người giám sát ít nhất 3 ngày một lần. Lần cuối cùng được lấy vào ngày thứ 14 của thời gian cách ly.UBND cấp xã, phường chỉ cho phép trẻ cách ly tại nhà sau khi đã kiểm tra, xác nhận đảm bảo đủ điều kiện cách ly; tổ chức quản lý, giám sát, thực hiện nghiêm việc tổ chức cách ly y tế tại nhà. Các đơn vị này cần giám sát y tế đối với trẻ và người chăm sóc trong thời gian cách ly và sau khi kết thúc cách ly; tổ chức thu gom, vận chuyển chất thải y tế lây nhiễm theo quy định.