https://zingnews.vn//tran-dau-cua-djokovic-tam-dung-de-khan-gia-ve-nha-post1183510.html
Trận đấu của Djokovic tạm dừng để khán giả về nhà
Những khán giả có mặt trên sân Rod Laver Arena không thể theo dõi hết diễn biến cuộc so tài hấp dẫn giữa Novak Djokovic và Taylor Fritz.Trận đấu của Djokovic tạm dừng lúc 11h30 (giờ địa phương) để các cổ động viên rời khán đài và trở về nhà. Bang Victoria đã áp dụng biện pháp giãn cách trong vòng 5 ngày, kể từ 0h ngày 13/2 để ngăn chặn sự bùng phát của dịch Covid-19.Nhiều tiếng la ó xuất hiện khi họ không thể theo dõi hết trận đấu giữa hai tay vợt. Khi đó, Djokovic đang dẫn trước 2-1, nhưng để đối thủ dẫn 4-2 trong set 4.Khán giả rời sân trở về nhà trong trận đấu của Djokovic. Ảnh: Getty Images.Đương kim vô địch có trận đấu đầy khó khăn trước hạt giống số 27 người Mỹ. Djokovic giành chiến thắng 2 set đầu tiên, nhưng bất ngờ gặp phải chấn thương. Tay vợt Serbia cần đến sự chăm sóc của đội ngũ y tế và gặp khó trong việc di chuyển sau đó. Fritz tận dụng cơ hội để bẻ break và thắng 6-3, 6-4 trong 2 set tiếp theo.Khi mọi người tưởng Djokovic sẽ buông xuôi, thì anh thi đấu quật khởi trong set 5. Anh không cần di chuyển quá nhiều nhưng vẫn có được 2 break liên tiếp, nhờ khả năng trả giao ấn tượng và các cú đánh trái tay hiểm hóc. "Nole" thắng chung cuộc sau 5 set với các tỷ số 7-6, 6-4, 3-6, 4-6, 6-2, khi đồng hồ đã điểm sang ngày mới tại Melbourne."Tôi không có thể trạng tốt nhất. Trong thời gian nghỉ để điều trị, tôi đã nghĩ tới việc bỏ cuộc vì không thể di chuyển, xoay người và trả giao bóng. Điều duy nhất tôi có thể làm là giao bóng. Tôi tự hào, nhưng hơi lo lắng vì không biết chuyện gì đang xảy ra", Djokovic chia sẻ sau trận.Khả năng ra sân của Djokovic tại vòng 4 vẫn còn bỏ ngỏ. Tay vợt Serbia sẽ có 2 ngày hồi phục, trước khi chạm trán Milos Raonic để tranh vé vào tứ kết.