https://zingnews.vn//tran-hung-toi-khong-bo-10-ty-dong-de-tham-du-london-fashion-week-post1133627.html
Trần Hùng 'Tôi không bỏ 10 tỷ đồng để tham dự London Fashion Week'
Trần Hùng mới đây là nhà thiết kế Việt duy nhất góp mặt tại Tuần lễ thời trang London Xuân - Hè 2021.Từ ngày 17 đến 22/9, Tuần lễ thời trang London Xuân - Hè diễn ra theo hình thức phát sóng trên nền tảng kỹ thuật số. Các nhà thiết kế được British Fashion Council - Hiệp hội thời trang Anh - lựa chọn, gửi hình ảnh bộ sưu tập chụp trước đó và phát theo khung giờ có sẵn trong lịch trình.Trần Hùng là nhà thiết kế (NTK) Việt duy nhất có cơ hội xuất hiện trong sự kiện lần này với bộ sưu tập thời trang bền vững, sử dụng vải tái chế và thân thiện môi trường.Trao đổi với Zing, anh cho biết bản thân không mất bất cứ chi phí nào để hình ảnh thương hiệu xuất hiện trên website của British Fashion Council.Chân dung NTK Trần Hùng. Ảnh: FB Trần Hùng."Tôi tham gia hoàn toàn miễn phí"- Trần Hùng có thể cho biết Hiệp hội thời trang Anh biết đến anh bằng cách nào?- Tôi và phía công ty đã liên hệ trực tiếp với Hiệp hội thời trang Anh để bàn về chuyện tham dự London Fashion Week.Đại diện Trần Hùng tại Anh là người da màu, luôn gặp khó khăn vì sự phân biệt chủng tộc tại các nước châu Âu. Tuy nhiên, vài năm gần đây, hiệp hội thời trang của châu Âu cũng cởi mở hơn khi chú ý đến các nhà thiết kế ở những quốc gia châu Á. Đây cũng là một phần lý do giúp tôi có cơ hội được xuất hiện tại tuần lễ thời trang năm nay.- Tại sao Trần Hùng lựa chọn hướng đi thời trang bền vững trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2021?- Tôi mất 3 tháng lên ý tưởng về bộ sưu tập. Tuần lễ Xuân - Hè 2021 không phải lần đầu tiên tôi đi theo xu hướng thời trang bền vững. Trước đó, ở buổi diễn "Châu Á Thanh Bình" năm 2016, tôi sử dụng các chất liệu lụa organza, vải vụn, vải thừa để tạo nên sản phẩm.Ở Việt Nam, khái niệm thời trang bền vững còn khá mới mẻ với các nhà thiết kế. Nhưng tại thị trường quốc tế, khi bạn tham gia bất kỳ tuần lễ thời trang nào cũng được đặt câu hỏi liên quan đến vấn đề thương hiệu cá nhân có thân thiện với môi trường hay không.Với tôi, thời trang bền vững là nét đặc trưng và bộ sưu tập lần này, như dấu mốc điểm lại những gì bản thân theo đuổi từ trước đến nay. Mục đích của tôi khi trình diễn các thiết kế chính là mong muốn lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường đến mọi người.Bộ sưu tập Xuân - Hè 2021 của NTK Trần Hùng. Ảnh: FB Trần Hùng.- Anh có gặp khó khăn khi làm bộ sưu tập?- Bộ sưu tập lần này không có nhiều khó khăn trong khâu thực hiện. Tôi may mắn được gắn bó với những nhân viên có tay nghề cao. Rắc rối duy nhất trong quá trình hoàn thiện sản phẩm chính là thời gian xử lý thủ công. Những bộ váy được may hoàn toàn bằng tay nên ê-kíp thường xuyên tăng ca để kịp tiến độ ra mắt.Ngoài ra, với thời điểm dịch Covid-19, việc trình diễn bộ sưu tập dựa trên nền tảng phát sóng trực tuyến là hoàn toàn hợp lý. Đây là bước tiến, sự chuyển mình của ngành công nghiệp "già cỗi" và bảo thủ, mở ra cơ hội cho các nhà thiết kế quốc tế thuận lợi hơn trong việc quảng bá bộ sưu tập.- Nhiều người phải chi số tiền lớn để tham dự tuần lễ thời trang quốc tế, Trần Hùng có đi theo cách thức này?- Tôi và ê-kíp làm việc với Hội đồng thời trang Anh từ một năm trước và họ đã chấp nhận cho tôi tham dự show diễn tại London vào mùa Thu - Đông 2020. Nhưng tình hình dịch bệnh trở nên phức tạp, đành phải gác lại để xuất hiện trong buổi diễn Xuân - Hè 2021.Tôi không trả tiền để tham dự tuần lễ thời trang. Việc đăng tải thông tin, tất cả bộ sưu tập cũ hay tham gia vào các buổi họp trực tuyến đều miễn phí.- Một số thương hiệu rút khỏi tuần lễ thời trang do không chịu nổi áp lực từ các quy định khắt khe, còn Trần Hùng thì sao?- Việc tôi được hội đồng chấp nhận hồ sơ và đăng tải trên trang London Fashion Week hoàn toàn miễn phí bởi thương hiệu đáp ứng đúng yêu cầu, khác với câu chuyện chi trả rất nhiều tiền để được tham dự tuần lễ thời trang quốc tế.Nếu bạn không được hỗ trợ từ Hội đồng thời trang Anh thì bắt buộc phải trả số tiền lớn như chi phí thuê địa điểm, người mẫu hay đội hậu cần đằng sau sân khấu. Mỗi show diễn như vậy sẽ tốn khoảng 10- 20 tỷ đồng . Với tôi, việc thương hiệu khác chi trả để tham dự vào tuần lễ thời trang rất bình thường và tôi may mắn hơn khi không phải mất bất kỳ chi phí nào nên sẽ tiếp tục tham dự vào các mùa sau."Không cần thiết phải trả tiền để xuất hiện trên Vogue"- Tham dự tuần lễ thời trang là cách để NTK Trần Hùng chứng tỏ đẳng cấp?- Tôi tham gia không phải vì đánh bóng tên tuổi hay bước lên đẳng cấp khác. Bởi ở nước ngoài, việc bạn xuất hiện tại tuần lễ thời trang là câu chuyện bình thường và là hoạt động diễn ra thường niên của các nhà thiết kế.Mục đích lớn nhất của việc giới thiệu bộ sưu tập chính là tiếp cận thị trường quốc tế - nơi tuần lễ thời trang sinh ra để phục vụ khách hàng, những nhà bán lẻ lớn nhất thế giới, không phải diễn show để lên đẳng cấp khác.- Tham gia Tuần lễ thời trang London nhưng trên Vogue không có tên Trần Hùng, anh nói sao về điều này?- Tôi và các cộng sự là những người làm việc trực tiếp với Hội đồng thời trang Anh, do đó quy trình và cách vận hành liên quan đến tuần lễ thời trang sẽ hiểu rõ nhất. British Fashion Council là cơ quan riêng biệt, còn Vogue được xem như tờ tạp chí thời trang. Họ không nắm giữ bản quyền London Fashion Week và không tổ chức sự kiện này.Trong năm nay, Hội đồng thời trang Anh không kết hợp với tờ tạp chí nổi tiếng nên việc bộ sưu tập xuất hiện ở trên trang hoàn toàn nằm ở quyền quyết định từ phía Vogue. Việc tham gia London Fashion Week không có nghĩa là phải lên Vogue.Ngoài những nhà mốt lớn có cơ hội được đăng tải miễn phí, tất cả nhà thiết kế khác phải trả mức giá 22.000 USD /năm và được đóng dấu bên dưới bộ sưu tập. Tôi không chi trả số tiền này vì cảm thấy chưa cần thiết.Những thiết kế của nhà mốt Việt từng xuất hiện trên danh sách "Best street style" của Vogue, ELLE. Ảnh: FB Khánh Linh.- Trên lịch diễn cũng không thấy có sự xuất hiện của Trần Hùng?- Lịch diễn của London Fashion Week đặc biệt ưu tiên những nhà mốt lớn hoặc là thành viên lâu năm của British Fashion Council. Mỗi mùa có hơn 250 nhà thiết kế tham gia, tôi là người mới nên tên thường không xuất hiện trong bảng lịch diễn trên website. Nhưng thời gian trình chiếu bộ sưu tập trên trang đã được Hội đồng thời Anh công nhận, sau đó hình ảnh các thiết kế mới được đăng tải một cách rộng rãi.- Trong năm 2020, các thương hiệu thời trang hướng đến sự tối giản, mang tính ứng dụng cao nhưng bộ sưu tập của Trần Hùng lại theo hướng ngược lại. Vì sao vậy?- Khi bắt đầu định hình thương hiệu, tôi đã có hướng đi rõ rệt. Các bộ sưu tập đều dành cho đối tượng khách hàng cố định. Tôi cũng là nhà thiết kế Việt Nam có nhiều trang phục được đăng tải trên tạp chí Vogue, ELLE ở hạng mục "Best street style". Điều này một phần nào đó phản ánh sản phẩm của Trần Hùng mang tính ứng dụng và theo xu hướng thời trang thế giới.- Anh nhận định thế nào về ngành thời trang quốc tế nói chung và Việt Nam nói riêng trong mùa dịch Covid-19?- Mùa dịch Covid-19, tạp chí Vogue viết nhiều hơn về thời trang bền vững, các nhà thiết kế quốc tế cũng lấy ý tưởng liên quan đến sự hy vọng về tương lai tươi sáng trong mỗi bộ sưu tập. Tôi cảm thấy vui vì nhận thức được điều này sớm.Thời trang thế giới đang chuyển mình nhưng tôi thấy ở Việt Nam, ngành công nghiệp này vẫn còn bảo thủ và chưa thay đổi để thích nghi với thời cuộc.