https://zingnews.vn//tre-tiem-mui-2-muon-co-lam-giam-hieu-qua-cua-vaccine-covid-19-post1279385.html
Trẻ tiêm mũi 2 muộn có làm giảm hiệu quả của vaccine Covid-19
CDC Mỹ khuyến nghị 3 tuần là thời gian giữa 2 mũi tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em. Khoảng cách này có thể là 4-6 tuần.Con tôi đã tiêm mũi 1 vaccine Covid-19 và chuẩn bị tiêm mũi 2. Tuy nhiên, đúng thời điểm tiêm, gia đình tôi lại có việc bận. Vậy tôi có lùi thời gian tiêm mũi 2 cho con được không? Tiêm chậm có làm giảm hiệu quả của vaccine không?Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC)Hiện vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech được phép tiêm cho trẻ em 5-11 tuổi và 12-18 tuổi. Loại vaccine này được khuyến cáo tiêm 2 liều với liều lượng:- Trẻ 5-11 tuổi: 10 mcg/liều. Nắp lọ đựng có màu cam.- Trẻ 12-18 tuổi: 30 mcg/liều (tương đương người trên 18 tuổi). Nắp lọ đựng có màu tím.Ba tuần là khoảng thời gian được CDC khuyến nghị giữa các mũi tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em. Khoảng cách này có thể dao động lên 4-6 tuần.Ngoài ra, CDC cũng khuyến cáo liều thứ 2 của vaccine Pfizer không nên sớm quá 4 ngày trước lịch tiêm. Điều này có nghĩa là trẻ có thể được tiêm mũi 2 sớm nhất là vào ngày thứ 17 sau mũi 1.Hiện không có nhiều dữ liệu về hiệu quả của vaccine Covid-19 đối với những người tiêm liều thứ hai sau mốc 6 tuần. Tuy nhiên, để đảm bảo trẻ được bảo vệ tốt nhất, cha mẹ nên sắp xếp lịch tiêm mũi 2 cho bé trước thời điểm này.CDC cũng khuyến cáo nếu qua mốc 6 tuần, bạn vẫn nên cho trẻ đi tiêm và không cần thiết phải tiêm lại từ đầu.Trẻ được coi là đã tiêm phòng vaccine Covid-19 đầy đủ từ 12 tuần trở lên sau khi tiêm mũi thứ 2. Những trường hợp chống chỉ định tiêm hoặc không đủ 2 mũi không được coi là tiêm chủng đầy đủ.