https://zingnews.vn//tre-mo-coi-do-covid-19-tai-tphcm-se-duoc-ho-tro-nho-atm-yeu-thuong-post1264227.html
Trẻ mồ côi do Covid-19 tại TP.HCM sẽ được hỗ trợ nhờ 'ATM Yêu thương'
Hàng nghìn em nhỏ tại TP.HCM đã mất cả cha và mẹ do dịch bệnh. "ATM Yêu thương" ra đời với mong muốn có thể hỗ trợ vật chất, giúp các em trên chặng đường sắp tới.Chiều 18/9, trao đổi với Zing, ông Đặng Hồng Anh, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, cho biết vừa phát động "ATM Yêu thương", chương trình bảo trợ, đỡ đầu những em nhỏ mồ côi cha mẹ do đại dịch Covid-19 ở TP.HCM."Qua thông tin từ báo chí, chúng tôi biết được hiện nay chỉ tính riêng ở TP.HCM, đã có hơn 1.500 trẻ nhỏ mồ côi cha mẹ do dịch Covid-19.Chúng tôi mong muốn có thể chung tay với cộng đồng để chia sẻ một phần mất mát với các em, đồng hành cùng các em trên con đường vượt qua nghịch cảnh", ông nói.Nữ công nhân ở TP.HCM dẫn theo con nhỏ cùng đi cách ly tập trung hồi tháng sáu. Ảnh: Chí Hùng.Theo đó, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam kêu gọi các doanh nghiệp, doanh nhân đăng ký nhận bảo trợ cho các em với mức hỗ trợ là một triệu đồng/trẻ/tháng cho đến khi các em đủ 18 tuổi.Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam sẽ phối hợp với Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TP.HCM lập danh sách các cháu nhỏ mồ côi do dịch bệnh Covid-19, có hoàn cảnh khó khăn, đồng thời liên tục cập nhật để các doanh nghiệp, doanh nhân biết và đăng ký nhận bảo trợ các cháu."Trung bình một cháu bé sẽ nhận bảo trợ với chi phí 120-216 triệu đồng trong thời gian 10-18 năm. Nếu chu kỳ hỗ trợ các cháu vẫn còn hiệu lực mà có thay đổi về vị trí Chủ tịch Hội, người kế nhiệm vẫn sẽ tiếp tục hoạt động vì Quỹ 'ATM Yêu thương' được tách bạch với các quỹ khác và Hội cam kết hỗ trợ đến khi các cháu đủ 18 tuổi", ông Hồng cho hay.Trước đó, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã đồng hành với Chính phủ và nhân dân cả nước trong công tác phòng chống và đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 với nhiều hoạt động thiết thực như: Trao tặng thiết bị vật tư y tế, ATM Gạo, ATM Oxy, ATM F0 chống dịch, ATM Túi thuốc cứu người, ATM Nguồn nhân lực tiêm vaccine, Chương trình ủng hộ 100.000 suất ăn miễn phí cho đồng bào nghèo tại TP.HCM, Chuyến xe tình nghĩa Doanh nhân trẻ Việt Nam...