https://zingnews.vn//tran-tuyen-viet-nam-trung-quoc-co-the-don-20000-khan-gia-post1281102.html
Trận tuyển Việt Nam - Trung Quốc có thể đón 20.000 khán giả
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) kiến nghị tăng số lượng khán giả vào sân trong trận đấu giữa thầy trò ông Park với tuyển Trung Quốc vào mùng 1 Tết Nguyên Đán.Trong cuộc họp tổng kết công tác tổ chức các trận đấu vòng loại thứ ba World Cup 2022 diễn ra chiều 2/12, VFF đề nghị Bộ VH-TT và DL, UBND TP Hà Nội cho phép sân Mỹ Đình đón 50% sức chứa trong loạt trận tiếp theo trên sân nhà vào ngày 1/2/2022.Sân Mỹ Đình có tổng cộng hơn 40.000 chỗ ngồi. VFF kiến nghị tăng lên 20.000 vé. Ở trận tiếp Nhật Bản và Saudi Arabia hồi tháng 11/2021, ban tổ chức trận đấu được phép bán ra 12.000 vé.Một khán giả đến sân Mỹ Đình theo dõi trận đấu giữa Việt Nam gặp Nhật Bản hồi tháng 11. Ảnh: Việt Linh.Một lãnh đạo VFF cho biết đang chờ ý kiến chỉ đạo từ các cơ quan liên quan và thông qua phương án tổ chức trận đấu tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc. Đây là loạt trận thứ 7 của thầy trò HLV Park ở vòng loại thứ ba.Trận đấu quan trọng này diễn ra đúng mùng 1 Tết Nhâm Dần (1/2/2022). Vì vậy, VFF đề nghị Bộ VH-TT và DL, các Bộ, các Sở, ngành thuộc TP Hà Nội hỗ trợ triển khai để kịp tiến hành chuẩn bị.Thứ trưởng Bộ VH-TT và DL, ông Hoàng Đạo Cương, đánh giá Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đã có sự cố gắng trong việc cải tạo, nâng cấp mặt sân và các phòng chức năng ở trong sân.Tổng thư ký VFF, ông Lê Hoài Anh, cho biết công tác tổ chức ba trận đấu trên sân nhà vừa qua của tuyển Việt Nam diễn ra đúng quy định. VFF được Thứ trưởng biểu dương công tác tổ chức chuyên nghiệp.VFF nhận được sự chỉ đạo kịp thời từ Bộ VH-TT và DL, UBND TP Hà Nội, Bộ Ngoại giao, Bộ Công An, Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải, Tổng cục TDTT và sự phối hợp đầy trách nhiệm, hiệu quả của Sở VH-TT Hà Nội, Sở Y tế Hà Nội, Công an Hà Nội.Thứ trưởng chỉ đạo các đơn vị cần nỗ lực để công tác tổ chức các trận đấu đáp ứng yêu cầu của AFC. Khu Liên hợp Quốc gia Mỹ Đình cần tiếp tục chăm sóc mặt sân cỏ. VFF cần phối hợp, giám sát để lấy lại hình ảnh trong công tác tổ chức các trận đấu quốc tế.Một thông tin tích cực từ buổi làm việc là nếu tình hình dịch bệnh bớt căng thẳng, ban tổ chức sẽ tính đến phương án cho lượng khán giả vào sân được lớn hơn. Trận đấu giữa tuyển Việt Nam với Trung Quốc có thể đón 20.000 khán giả.Ở trận lượt đi, tuyển Trung Quốc giành chiến thắng 3-2. Trận đấu đó diễn ra tại UAE vì chủ nhà không thể tổ chức ở Trung Quốc do ảnh hưởng của dịch Covid-19.