https://zingnews.vn//tre-em-an-do-mo-coi-bo-vo-vi-tham-kich-covid-19-post1212994.html
Trẻ em Ấn Độ mồ côi, bơ vơ vì thảm kịch Covid-19
Cuộc khủng hoảng Covid-19 không ngừng leo thang ở Ấn Độ đã đẩy nhiều trẻ em vào tình cảnh bơ vơ khi cha mẹ mất hoặc người chăm sóc chính phải nhập viện vì nhiễm SARS-CoV-2.Khi Bachpan Bachao Andolan (BBA), nhóm bảo vệ quyền trẻ em Ấn Độ, tìm thấy hai cậu bé, 6 và 8 tuổi, ở thị trấn nhỏ thuộc vùng nông thôn Ấn Độ, các em đã nhịn đói nhiều ngày.Cha mẹ của hai em đều mắc Covid-19 nặng và không thể chăm sóc con.Đó chỉ là một trong số rất nhiều trường hợp khẩn cấp liên quan đến trẻ em bị ảnh hưởng bởi thảm kịch Covid-19 đang tàn phá Ấn Độ, theo The Straits Times.Ông Dhananjay Tingal, giám đốc điều hành của BBA, cho biết sự gia tăng theo cấp số nhân của các ca mắc và tử vong vì Covid-19 đã khiến nhiều trẻ em, đặc biệt ở những cộng đồng nghèo, không có ai chăm sóc vì cha mẹ hoặc người thân khác của chúng quá ốm yếu hay đã qua đời.Các dịch vụ xã hội thiếu thốn của Ấn Độ đang phải vật lộn để đối phó. Bên cạnh đó, ở một số vùng của đất nước, vẫn tồn tại sự kỳ thị xung quanh người nhiễm SARS-CoV-2, khiến một số trẻ em bị cô lập.“Hàng xóm và đại gia đình không muốn giúp đỡ vì sợ lây nhiễm. Họ đối xử với các gia đình có người mắc Covid-19 như những kẻ bị ruồng bỏ”, ông Tingal nói.Cuộc khủng hoảng Covid-19 ở Ấn Độ đã khiến nhiều trẻ em, đặc biệt ở những cộng đồng nghèo, không có ai chăm sóc vì cha mẹ hoặc người thân khác của chúng quá ốm yếu hay đã qua đời. Ảnh: AFP.BBA bắt đầu nhận được các cuộc gọi về tình trạng thảm khốc của trẻ em liên quan đến sự bùng phát dịch từ đầu tháng 4. Số lượng cuộc gọi tăng lên sau khi người điều hành tổ chức đăng đường dây trợ giúp trên Twitter ngày 29/4.Hiện, BBA nhận được khoảng 70 cuộc gọi mỗi ngày để tìm kiếm sự giúp đỡ cho trẻ em có cha mẹ chết hoặc bị bệnh nặng.Ấn Độ, quốc gia có 3,57 triệu ca mắc Covid-19, ghi nhận hơn 400.000 ca nhiễm mới chỉ trong 24 giờ qua, trong khi số ca tử vong tăng kỷ lục lên 3.980.Các chuyên gia cho biết con số thực tế có thể cao gấp 5-10 lần.Người dân trên khắp đất nước đang phải vật lộn để tìm giường bệnh, bình dưỡng khí hoặc thuốc men. Nhiều cá nhân đang chết vì thiếu thuốc điều trị.Hàng loạt lời cầu cứu trẻ em trong tuyệt vọng xuất hiện trên mạng xã hội.Protsahan India Foundation, tổ chức phi chính phủ về quyền trẻ em Ấn Độ, cho biết các nhân viên của họ gần đây đã chăm sóc một nhóm trẻ không có thức ăn trong nhiều ngày sau khi mẹ của các em, vốn là người chăm sóc chính, qua đời.Bà Sonal Kapoor, người sáng lập kiêm giám đốc của Protsahan, cho biết: “Người cha là công nhân làm công ăn lương hàng ngày, đang trong tình trạng sốc và chấn thương. Chúng tôi đang giúp đỡ họ về thực phẩm, sự chăm sóc, giáo dục và bảo vệ cho những đứa trẻ”.Tại bang Karnataka, tâm chấn của làn sóng dịch bệnh thứ hai, chính phủ đã chỉ định quan chức xác định trẻ mồ côi do Covid-19 nhằm đảm bảo các em nhận được sự hỗ trợ kịp thời.Tuần này, tiểu bang cũng tăng cường đảm bảo an toàn cho trẻ em, đồng thời kêu gọi người dân không tìm kiếm sự trợ giúp từ các nhóm không xác định trên mạng.Tại thủ đô New Delhi, tổ chức bảo vệ trẻ em của thành phố đã viết thư cho cảnh sát yêu cầu điều tra các bài đăng trên mạng xã hội kêu gọi nhận con nuôi khẩn cấp.“Đó cũng có thể là trường hợp mua bán trẻ em”, Ủy ban Bảo vệ Quyền trẻ em Delhi cảnh báo.