https://zingnews.vn//tram-truong-y-te-bi-dinh-chi-cong-tac-vi-lo-la-chong-dich-post1247462.html
Trạm trưởng y tế bị đình chỉ công tác vì lơ là chống dịch
Trạm trưởng y tế không quản lý chặt việc cách ly tại nhà đối với người về từ TP.HCM khiến dịch bùng phát trong cộng đồng.Ngày 5/8, một lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Đắk G’long (Đắk Nông) cho biết đơn vị vừa có quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Lê Duy Đại, Trưởng trạm y tế xã Quảng Sơn.Ông Đại bị đình chỉ để kiểm điểm trách nhiệm cá nhân và tập thể có liên quan do thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn trái với quy định của pháp luật.Trạm trưởng y tế lơ là chống dịch bị tạm đình chỉ công tác. Ảnh: T.N.Trước đó ngày 2/8, tỉnh Đắk Nông nghi nhận ca nhiễm Covid-19 thứ 92 là BN165470. Ca bệnh được xác định dương tính với SARS-CoV-2 trong thời gian cách ly y tế tại nhà sau khi trở về từ TP.HCM.Tuy BN165470 cách ly tại nhà, bố người này vẫn đi làm bảo vệ tại cửa hàng Bách Hóa Xanh. Việc này khiến cả F1 và F2 của BN165470 đều mắc Covid-19.Ngoài 2 người trên, 3 trường hợp khác dương tính với SARS-CoV-2 cũng liên quan đến BN165470.