https://zingnews.vn//tran-mua-khien-hang-loat-thi-the-lo-ra-tren-bai-cat-ben-bo-song-hang-post1216081.html
Trận mưa khiến hàng loạt thi thể lộ ra trên bãi cát bên bờ sông Hằng
Các cơ quan y tế tuần trước đã vớt được 71 thi thể trôi dạt vào bờ sông Hằng ở bang Bihar lân cận. Các nhà chức trách đã tiến hành khám nghiệm tử thi nhưng chưa thể xác nhận nguyên nhân tử vong do xác đã phân hủy. Trước đó, hàng loạt thi thể bị chôn trong cát cũng được tìm thấy tại 2 địa điểm trên bờ sông ở quận Unnao, cách thủ phủ Lucknow của bang Uttar Pradesh chỉ 40 km. Reuters ngày 14/5 dẫn một lá thứ của ông Manoj Kumar Singh, quan chức cấp cao của bang Uttar Pradesh, viết gửi các tỉnh thành khác: “Chính quyền có thông tin rằng thi thể của những người chết vì Covid-19 hoặc bệnh khác đang bị thả xuống sông thay vì được xử lý theo nghi lễ thích hợp”. Đây là lần đầu tiên quan chức cấp cao Ấn Độ thừa nhận thực tế đáng báo động này.