https://zingnews.vn//tran-thanh-isaac-keu-goi-fan-ung-ho-trieu-bua-com-cho-nguoi-ngheo-post1078925.html
Trấn Thành, Isaac kêu gọi fan ủng hộ 'Triệu bữa cơm' cho người nghèo
Trấn Thành, Thanh Hằng, Isaac cùng hơn 30 nghệ sĩ khác đã đồng loạt kêu gọi cộng đồng chung tay đóng góp “Triệu bữa cơm” cho người nghèo.Dịch bệnh Covid-19 khiến các hoạt động nghệ thuật trở nên yên ắng, nhưng showbiz Việt không bớt đi những điều tích cực. Tuần qua, mạng xã hội ngập tràn những lời kêu gọi, hành động thiết thực nhằm chung tay đẩy lùi virus. Người sáng tác bài hát, người chia sẻ thông tin, người quyên góp vật chất. Mỗi nghệ sĩ đều cố gắng đóng góp tiếng nói của mình, để lan tỏa những điều tốt đẹp đến cộng đồng.Với tinh thần lá lành đùm lá rách, nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng đã đồng loạt “giơ đĩa trắng”, kêu gọi đổi avatar để ủng hộ chiến dịch “Triệu bữa cơm” cho những người có hoàn cảnh khó khăn.Các nghệ sĩ Việt kêu gọi ủng hộ chiến dịch #TrieuBuaCom.Trấn Thành kêu gọi mọi người đồng lòng giúp đỡ những hoàn cảnh kém may mắn hơn: “Trấn Thành may mắn được hợp tác với PepsiCo từ nhiều năm, trân quý tâm và tầm của họ, song hành kinh doanh vẫn luôn hướng về cộng đồng, nhất là thời điểm khó khăn này. Nhiều người đang mất kế sinh nhai, không đủ ăn qua ngày. Một bữa cơm bình thường sẽ trở thành những điều phi thường, hãy lan tỏa và san sẻ để giúp những người khó khăn hơn chúng ta lúc này”.Trấn Thành kêu gọi mọi người đồng lòng giúp đỡ những hoàn cảnh kém may mắn hơn.Trên trang cá nhân, Isaac chia sẻ: “Covid-19 đang làm ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của chúng ta. Hiện tại, rất nhiều người đang mất kế sinh nhai, phải chật vật mỗi ngày vì miếng cơm manh áo bên ngoài kia. Isaac thấy đây là chương trình ý nghĩa và thiết thực để giúp đỡ cộng đồng, có thể mang đến hàng triệu bữa ăn no, hàng triệu manh áo ấm cho những người kém may mắn, giúp đỡ họ vượt qua giai đoạn khó khăn này”.Nam ca sĩ kêu gọi khán giả hãy chung tay cùng “Triệu bữa cơm” bằng cách chụp một tấm hình với đĩa trắng để chương trình ngày càng lan rộng.Trên trang cá nhân, ca sĩ Đen Vâu cũng chia sẻ những hình ảnh đẹp về chiến dịch và khuyến khích người hâm mộ gửi thông tin người gặp khó khăn đến chương trình, góp phần giảm bớt gánh nặng mùa dịch cho họ.Chương trình “Triệu bữa cơm" được Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp cùng Công ty Thực phẩm PepsiCo Việt Nam và Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam tổ chức.Trong tuần đầu ra quân, chương trình đã trao tận tay 75.373 bữa cơm đến các hộ gia đình khó khăn trên khắp cả nước. Chương trình đang được triển khai tại 5 thành phố lớn: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng và Cần Thơ.Bữa cơm tình nghĩa được trao tận tay những người khó khăn ở “xóm chạy thận” Hà Nội.Nhãn hàng Pepsi và Lay’s đã tạo nên chương trình ý nghĩa, nhờ sự kêu gọi và ủng hộ của cộng đồng. Chiến dịch chia sẻ hashtag #TrieuBuaCom và thay avatar “Chung tay ủng hộ Triệu bữa cơm” đã nhận được sự quan tâm lớn từ các doanh nhân, nghệ sĩ, người nổi tiếng, người trẻ ở khắp mọi miền của Tổ quốc. Trách nhiệm xã hội khiến mọi người đồng lòng, cùng hướng về những người có hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch.Mỗi bức ảnh, mỗi avatar, mỗi hashtag là thêm một cơ hội để thông điệp chương trình được lan rộng. Với sức mạnh gom góp từ những hành động nhỏ, chương trình “Triệu bữa cơm” đang ngày càng lớn dần và tiến đến con số “triệu bữa cơm” - để những bữa cơm yêu thương được trao đến tận tay người cần.