https://zingnews.vn//tran-tottenham-fulham-bi-hoan-vi-dich-covid-19-bung-phat-post1168485.html
Trận Tottenham - Fulham bị hoãn vì dịch Covid-19 bùng phát
Thầy trò HLV Jose Mourinho lỡ cơ hội cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng khi trận đấu tại vòng 16 Premier League dự kiến diễn ra rạng sáng 31/12 (giờ Hà Nội) buộc phải tạm hoãn.Tối 30/12, nguồn tin từ The Athletic khẳng định trận đấu giữa Tottenham Hotspur và Fulham tại vòng 16 Premier League đã phải tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Kết quả kiểm tra y tế gần nhất xác nhận Fulham có nhiều ca dương tính với virus corona.Bốn tiếng trước khi trận đấu diễn ra, HLV Jose Mourinho đăng tải một đoạn video ông cùng các thành viên trong ban huấn luyện ngồi tại phòng chờ khách sạn kèm dòng trạng thái: "Trận đấu diễn ra lúc 6 giờ chiều (giờ Anh) mà lúc này, chúng tôi còn chẳng biết mình có được chơi hay không. Đúng là giải đấu tuyệt nhất thế giới".Tottenham lỡ cơ hội cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. Ảnh: Reuters.Hôm 28/12, ban tổ chức Premier League cũng buộc phải tạm hoãn trận đấu giữa Everton và Man City. Sau Gabriel Jesus và Kyle Walker, đội chủ sân Etihad tiếp tục tiếp nhận nhiều ca nhiễm mới và ngay lập tức đưa những trường hợp này vào diện cách ly mà không tiết lộ danh tính.Trong lần kiểm tra y tế mới nhất với 1.479 cầu thủ và nhân viên, 18 trường hợp đã dương tính với virus corona, cao nhất kể từ khi việc kiểm tra thường xuyên được bắt đầu tiến hành từ tháng 8/2020.Southampton và Sheffield United cũng ghi nhận những trường hợp nhiễm bệnh, cho thấy dịch Covid-19 đang bùng phát tại Premier League và có khả năng ảnh hưởng đến việc tổ chức giải. Sportmail tiết lộ Chủ tịch các CLB Anh đã tổ chức một cuộc họp kín để xem xét đề xuất tạm dừng Premier League trong 2 tuần, bắt đầu từ tháng 1/2021.Mùa giải Premier League 2019/20 từng bị tạm dừng trong hơn 3 tháng vì dịch bệnh. Sau khi giải trở lại, Liverpool thể hiện phong độ thuyết phục để đăng quang ngôi vô địch. Thầy trò HLV Juergen Klopp cũng đang dẫn đầu bảng xếp hạng vào lúc này. Tottenham có thời điểm vươn lên đầu bảng, nhưng mắc nhiều sai lầm ở những trận gần đây và tụt xuống thứ 7.Phản ứng của Mourinho khi Tottenham bị cầm hòa Sau trận hòa 1-1 ở vòng 15 Premier League, chiến lược gia người Bồ Đào Nha tỏ ra bực bội vì Tottenham không thể giành 3 điểm dù dẫn trước Wolverhampton từ sớm.