https://zingnews.vn//tra-lai-to-ve-so-trung-1-trieu-usd-bi-vut-di-o-my-post1219334.html
Trả lại tờ vé số trúng 1 triệu USD bị vứt đi ở Mỹ
Vô tình vứt tờ vé số trúng giải tại tiệm tạp hóa, Lea Rose Fiega (đến từ bang Massachusetts) bật khóc khi được chủ cửa hàng tìm đến tận nơi để trả lại.Tháng 3, Lea Rose Fiega mua tấm vé cào Diamond Millions trị giá 30 USD tại cửa hàng Lucky Stop ở thị trấn Southwick, quận Hamden - nơi cô thường xuyên mua sắm, theo New York Post.“Khi đó, tôi đang vội nên cào thật nhanh và chỉ nhìn qua tấm vé. Tôi nghĩ không trúng thưởng nên nhờ người bán hàng vứt đi”, Fiega kể lại.Tuy nhiên, chiếc vé cào dở dang vẫn nằm trong tiệm suốt 10 ngày cho đến khi Abhi Shah, con trai chủ cửa hàng, tìm thấy nó ở thùng rác.“Tôi đã cào nốt và phát hiện đó là tấm vé trúng 1 triệu USD ”, Shah nói với đài truyền hình địa phương WWLP.Gia đình Shah nhận ra chủ nhân tấm vé là Fiega, nhưng bối rối đến mức không biết phải xử lý thế nào.Lea Rose Fiega suýt bỏ đi tấm vé số trúng thưởng. Ảnh: Massachusetts State Lottery.Maunish Shah, chủ cửa hàng Lucky Spot, nói cả nhà anh mất ngủ sau khi con trai phát hiện tấm vé trúng thưởng. Sau cuộc gọi cho người thân ở Ấn Độ, cha con Shah quyết định tìm đến nơi Fiega làm việc.Fiega không tin nổi vào điều mình nghe thấy. “Tôi đã bật khóc và ôm chầm lấy họ”, cô kể lại.Trước đó, hồi tháng 1, Fiega sống sót sau khi mắc Covid-19. Cô cảm thấy may mắn một lần nữa mỉm cười với mình.Về phía Abhi Shah, anh nói hành động của mình xuất phát từ mong muốn đơn giản là làm điều tốt đẹp. Và sự trung thực này cũng được đền đáp.