https://zingnews.vn//tre-tu-vong-khi-mac-covid-19-hau-het-do-benh-nen-post1276384.html
Trẻ tử vong khi mắc Covid-19 hầu hết do bệnh nền
Bộ Y tế vừa có Quyết định về việc ban hành Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở trẻ em.Theo Hướng dẫn này, phần lớn trẻ em mắc Covid-19 đều không có triệu chứng hoặc diễn biến nhẹ với tình trạng viêm hô hấp cấp trên, tiêu hóa (55%), trung bình (40%), nặng (4%), nguy kịch (0,5%).Trẻ nhũ nhi dưới 12 tháng tuổi có nguy cơ diễn biến nặng cao hơn. Nhìn chung, trẻ mắc Covid-19 thường ở thể nhẹ. Vì thế, tỷ lệ nhập viện và tử vong ở trẻ do Covid-19 cũng ít hơn so với người lớn.Hội chứng viêm hệ thống đa cơ quan ở trẻ mắc Covid-19 khá hiếm gặp, xảy ra chủ yếu ở 2-6 tuần sau khi trẻ nhiễm SARS-CoV-2, nhưng thường gây diễn biến nặng và dẫn tới nguy cơ tử vong.Một trường hợp trẻ nhỏ được khử khuẩn trước khi vào Bệnh viện dã chiến số 6 (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Trẻ bị nghi ngờ mắc Covid-19 khi nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính (sốt và có ít nhất một triệu chứng của bệnh đường hô hấp như ho, đau họng, khó thở,...) và có một trong các điều kiện sau:- Tiền sử ở/đi/đến/qua vùng dịch tễ Covid-19 trong vòng 14 ngày trước khi khởi phát các triệu chứng.- Tiền sử tiếp xúc ca bệnh Covid-19 hoặc tiếp xúc gần các trường hợp nghi ngờ/ca bệnh trong vòng 14 ngày trước khi khởi phát các triệu chứng.- Một trẻ nhập viện với các triệu chứng của nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính nặng nhưng không giải thích được bằng các nguyên nhân khác.- Trẻ có xét nghiệm test nhanh dương tính với Covid-19.Về triệu chứng lâm sàng, thời gian ủ bệnh ở của trẻ mắc Covid-19 thường từ 2 đến 14 ngày, trung bình 4-5 ngày. Bệnh khởi phát khi trẻ có một hay nhiều triệu chứng như: Sốt, mệt mỏi, đau đầu, ho khan, đau họng, nghẹt mũi/sổ mũi, mất vị giác/khứu giác, nôn và tiêu chảy, đau cơ. Tuy nhiên, trẻ thường không có triệu chứng khi mắc Covid-19.Triệu chứng lâm sàng thường gặp ở trẻ nhiễm nCoV là sốt (63%), ho (34%), buồn nôn/nôn (20%), tiêu chảy (20%), khó thở (18%), triệu chứng mũi họng (17%), phát ban (17%), mệt mỏi (16%), đau bụng (15%), triệu chứng giống Kawasaki (13%), không có triệu chứng (13%), triệu chứng thần kinh (12%), kết mạc (11%) và họng đỏ (9%).Các triệu chứng khác ít gặp hơn là tổn thương da niêm (hồng ban các đầu ngón chi, nổi ban da...); rối loạn nhịp tim; tổn thương thận cấp; viêm thanh mạc (tràn dịch màng phổi, tràn dịch màng bụng, tràn dịch màng tim); gan to, viêm gan; bệnh não (co giật, hôn mê hoặc viêm não).Hầu hết trẻ chỉ bị viêm đường hô hấp trên với triệu chứng sốt nhẹ, ho, đau họng, số mũi, mệt mỏi, viêm phổi và thường tự hồi phục sau khoảng 1-2 tuần.Theo thống kế, khoảng 2% trẻ có diễn biến nặng khi mắc Covid-19, thường vào ngày thứ 5-8 của bệnh. Trong đó, một số trẻ (khoảng 0,7%) cần điều trị tại các đơn vị hồi sức tích cực với các biến chứng nặng như hội chứng nguy kịch hô hấp cấp (ARDS), viêm cơ tim, nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm trùng và hội chứng viêm đa hệ thống (MIS-C).Các yếu tố tiên lượng nặng là trẻ béo phì, trẻ chậm phát triển, bại não, bệnh phổi mạn tính, suy giảm miễn dịch, đái tháo đường, tim bẩm sinh...Tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở trẻ rất thấp (nhỏ hơn 0,1%). Hầu hết trẻ tử vong do bệnh nền. Khi mắc Covid-19, thường trong giai đoạn từ ngày thứ 7 đến 10, nếu không có các biến chứng nặng, trẻ sẽ hết dần các triệu chứng lâm sàng và khỏi bệnh.