https://zingnews.vn//tre-em-mac-covid-19-tai-tphcm-duoc-dieu-tri-o-dau-post1252329.html
Trẻ em mắc Covid-19 tại TP.HCM được điều trị ở đâu
Gia đình tôi đang có 2 cháu nhỏ là F1. Nếu không may có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, các cháu sẽ được điều trị ở đâu?Gia đình tôi đang có 2 cháu nhỏ là F1. Nếu không may có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, các cháu sẽ được điều trị ở đâu?Thanh Mai, TP.HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Để đáp ứng nhu cầu chăm sóc, đảm bảo an toàn trong điều trị trẻ em dưới 16 tuổi mắc Covid-19, ngày 17/8, Sở Y tế TP.HCM đã ra công văn khẩn số 5722/SYT-NVY về việc tiếp nhận, điều trị cho các trường hợp này.Theo chỉ đạo từ Sở Y tế TP.HCM, trẻ em dưới 16 tuổi mắc Covid-19 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, đủ điều kiện cách ly tại nhà sẽ được hướng dẫn cho cách ly tại nhà theo quy định.Trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà cần liên hệ chuyển F0 đến Bệnh viện dã chiến thu dung, điều trị Covid-19 số 4 (do Bệnh viện Nhi đồng Thành phố phụ trách), Bệnh viện dã chiến thu dung, điều trị Covid-19 số 11 (do Bệnh viện Nhi đồng 2 phụ trách) và Bệnh viện dã chiến Củ Chi (do Bệnh viện Nhi đồng 1 phụ trách).Các bệnh viện này đều có đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng đã có chứng chỉ hành nghề và kinh nghiệm điều trị bệnh lý ở trẻ em.Riêng với trẻ em dưới 16 tuổi mắc Covid-19 có diễn tiến nặng, người bệnh sẽ được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố hoặc Bệnh viện Nhi đồng 2 để tiếp tục điều trị chuyên sâu.