https://zingnews.vn//tra-lai-tien-ho-tro-dich-covid-19-vi-thon-hieu-nham-chi-dao-cua-huyen-post1086807.html
Trả lại tiền hỗ trợ dịch Covid-19 vì thôn hiểu nhầm chỉ đạo của huyện
Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia thừa nhận huyện ra văn bản chỉ đạo có nội dung gây hiểu lầm nên các trưởng thôn đã vận động hộ cận nghèo không nhận tiền hỗ trợ dịch Covid-19.Trước nghi vấn có sự ép buộc, vận động hàng nghìn người không nhận tiền hỗ trợ dịch Covid-19, lãnh đạo các huyện ở Thanh Hóa thừa nhận có sai sót nhưng khẳng định không có chuyện trục lợi chính sách khi việc này xảy ra.Tiền không vào túi riêngÔng Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia, cho biết khi thực hiện hỗ trợ dịch Covid-19, các trưởng thôn đã hiểu không đúng chỉ đạo của huyện nên dẫn đến việc vận động các hộ cận nghèo không nhận tiền để ủng hộ Nhà nước.Ông Dũng nhận lỗi về phía chính quyền huyện trong việc ra văn bản chỉ đạo có nội dung gây hiểu lầm, chưa hướng dẫn cụ thể cho các trưởng thôn nên xảy ra sai sót.Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia thừa nhận chính quyền huyện có lỗi trong hướng dẫn chi trả hỗ trợ dịch Covid-19. Ảnh: H.L.“Tôi khẳng định không có trục lợi cá nhân, trưởng thôn cũng chỉ vì nhiệt tình làm việc. Với những hộ tự nguyện viết đơn không nhận hỗ trợ thì sẽ không được phê duyệt trong danh sách nhận kinh phí, số tiền này sẽ được trả lại ngân sách Nhà nước chứ không vào túi riêng của cá nhân ai”, ông Dũng cho rằng đây là bài học để huyện thực hiện quyết liệt hơn cho đợt 2.Còn ông Lê Công Ngân, Trưởng thôn Hạnh Phúc, xã Hải Ninh, huyện Tĩnh Gia, nói cảm thấy buồn và tủi thân vì nghĩ việc làm có lợi chung cho Nhà nước, không tư lợi cho mình nhưng bị lên án gay gắt.Trước đó, ông Ngân đã vận động 21 hộ dân không nhận tiền hỗ trợ để ủng hộ Chính phủ. Khi biết việc làm trái với chủ trương, ông đã hủy bỏ toàn bộ số đơn tự in sẵn, viết bản kiểm điểm và xin lỗi người dân.Ngoài ra, các huyện khác như Thọ Xuân, Quảng Xương, Hoằng Hóa cũng có hàng nghìn người dân ký đơn tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ để ủng hộ Chính phủ. Lãnh đạo các huyện này cũng phủ nhận có sự vận động hay ép buộc người dân để trục lợi cá nhân.1.600 trường hợp trùng lặp khách quanLiên quan đến thông tin có hơn 4.000 trường hợp trùng lặp và có sai sót thụ hưởng chính sách hỗ trợ dịch Covid-19 ở huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa, ông Đào Hồng Quang, Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội của huyện này, đã đính chính lại.Ông Quang nói đó là con số nhầm lẫn, sau khi rà soát các đối tượng hộ nghèo, cận nghèo, bảo trợ xã hội và người có công, chỉ còn có hơn 1.600 trường hợp trùng lặp.“Đây là trùng lặp khách quan, không phải do sai sót. Chẳng hạn như một người nhưng cùng lúc có tên trong danh sách thụ hưởng của hộ cận nghèo và bảo trợ xã hội. Như vậy, theo quy định người này chỉ được hưởng một trong 2 mức cao nhất. Không có dấu hiệu trục lợi ở đây”, ông Quang khẳng định.Thanh Hóa rà soát lại các hộ có tên trong danh sách hộ nghèo, cận nghèo. Ảnh: H.L.Trả lời Zing, ông Lê Xuân Đào, Phó Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, nói thêm ngoài 1.600 đối tượng trùng lặp do khách quan, điạ phương này cũng phát hiện 24 hộ có sai sót như không đủ điều kiện hộ cận nghèo hoặc sáp nhập hộ cận nghèo.“Huyện đang rà soát lại tất cả các trường hợp để xử lý trách nhiệm người có liên quan nếu sai phạm”, ông Đào khẳng định.