https://zingnews.vn//tre-em-my-nghi-gi-khi-tro-lai-truong-sau-dai-dich-post1275025.html
Trẻ em Mỹ nghĩ gì khi trở lại trường sau đại dịch
Nhiều học sinh Mỹ cảm thấy lo lắng khi trở lại trường sau thời gian học online. Một số em cố gắng xây dựng lại kỹ năng học tập và xã hội để phù hợp với cuộc sống bình thường mới.Mùa thu năm 2021, nhiều học sinh Mỹ trở lại trường sau thời gian dài ở nhà học online. Đối với nhiều người, đây là lần đầu tiên các em được đến lớp kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 3/2020.Một số học sinh vui mừng khi được gặp lại bạn bè, thầy cô, nhưng nhiều em gặp khó khăn trong việc điều chỉnh nhịp sinh hoạt. Tuy nhiên, hầu hết học sinh đều đồng ý rằng việc trở lại trường học sau đại dịch đã tạo cảm giác "khác xa so với bình thường".Một học sinh ở North Carolina nói với The New York Times rằng sau 18 tháng ở nhà, ngày đầu tiên trở lại trường của em giống như một chuyến đi thực tế.Căng thẳngTrường của T. (học sinh lớp 12 tại California) khai giảng vào giữa tháng 8. T. từng mong chờ việc đi học lại, nhưng quan điểm của nữ sinh hiện đã thay đổi. Em nhớ lại những ngày tháng ở nhà và biết ơn khi được trải nghiệm những tiết học trực tuyến không áp lực.Sau 18 tháng học online, T. lại phải lao vào "cuộc chiến" ôn thi đại học. Nữ sinh cảm thấy kiệt sức vì giáo viên không cho trẻ thời gian thích nghi với việc học trực tiếp. Khi trở lại trường, tất cả đều phải tập trung vào việc học.Những mối quan hệ bạn bè ở trường cũng khiến T. mệt mỏi. Nhóm bạn của nữ sinh vẫn nguyên vẹn, nhưng tình cảm đã thay đổi so với khi đại dịch chưa xảy ra. Tất cả đều căng thẳng, ít cười đùa và không còn vui vẻ như trước.Học sinh Mỹ có cảm nhận khác nhau khi trở lại trường sau thời gian học online. Ảnh: Greater Good Science Center.Haydon, học sinh trường Trung học Glenbard West (bang Illinois) cảm thấy bản thân trước dịch và sau dịch như hai người hoàn toàn khác nhau. Trước đây, trường học chưa bao giờ là nỗi sợ của Haydon, em luôn chăm chỉ học bài, làm bài tập để đạt điểm cao.Nhưng chỉ sau 18 tháng học online, Haydon mất hết khả năng tập trung khi học trực tiếp. Em trở nên sợ bài tập về nhà và cảm thấy đây là nhiệm vụ khó khăn nhất. Những sự kiện ngoài lề cũng khiến em hoảng sợ, choáng ngợp và bất lực.Lexi, học sinh lớp 11 tại California, đã trải qua năm học lớp 10 bằng hình thức online. Mùa thu năm nay, em lần đầu được đến trường, gặp gỡ thầy cô, bạn bè.Do mọi thứ đều mới mẻ, nữ sinh không biết vị trí lớp học và cũng không biết điều gì về giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn. Lexi tìm hiểu trường học mới khá nhanh nhưng đây vẫn là điều gây sợ hãi với nữ sinh lớp 11.Tony, một học sinh cuối cấp, cảm thấy choáng ngợp vì tốc độ học trực tiếp nhanh hơn học trực tuyến. Khối lượng bài vở lớn cũng khiến em không kịp chuẩn bị. Nam sinh nhận thấy điều khó khăn nhất khi trở lại trường là làm bài kiểm tra. Do học online quá lâu, em quên cách làm bài thi trên giấy."Năm ngoái, chúng em học qua Zoom, ít bài tập về nhà và việc làm bài thi cũng dễ dàng hơn. Trở lại trường khiến em gặp chút khó khăn", nam sinh nói.Tập quen với cuộc sống bình thường mớiĐối với Ava, học sinh trường THPT Rio Americano, sự thay đổi lớn nhất khi học trực tiếp là em phải tiếp xúc với quá nhiều người. 18 tháng trước, em chỉ ở trong nhà và giao tiếp với người khác qua các trang mạng. Giờ đây, em cảm thấy căng thẳng khi học trong ngôi trường có hơn 2.000 học sinh.Giãn cách quá lâu khiến trẻ quên cách giao tiếp với xã hội. Ava hy vọng nhà trường có biện pháp giúp trẻ làm quen dần trước khi trở lại học, thay vì đột ngột đưa các em đến trường khi chưa chuẩn bị sẵn sàng về mặt tâm lý.Tuy nhiên, nam sinh công nhận nhiều ưu điểm khi học trực tiếp, bao gồm việc tương tác và được giáo viên giúp đỡ nhiều hơn. Ngoài ra, em cũng thấy bản thân dễ tập trung trong việc học. Dù mất nhiều thời gian để làm quen lại từ đầu, Ava cảm thấy học trực tiếp vẫn là lựa chọn tốt hơn.Sau vài ngày trở lại trường, Athena (học sinh ở California) cảm nhận rõ ràng những thay đổi do việc học online gây ra. Giáo viên luôn kỳ vọng học sinh phải đạt được trình độ ngang học sinh khóa trước, nhưng học online khiến nhiều học sinh không thể hoàn thành chương trình học, dẫn đến việc tiếp thu bài mới khó khăn.Riêng với Athena, nữ sinh phải học lại cách học bài, ghi chép và giữ tập trung trong các buổi học kéo dài hàng giờ đồng hồ. Dù phải vật lộn với cách học "bình thường mới", nữ sinh vẫn phấn khích khi được đến trường và cảm thấy bản thân bây giờ mới giống như đang đi học đúng nghĩa.Samin, học sinh trường Trung học Hoggard ở North Carolina, nói rằng ngày đầu tiên trở lại trường giống như một chuyến đi thực tế. Thay vì phải dán mắt vào màn hình máy tính cả ngày, bây giờ em có thể được gặp bạn bè và tham gia một số hoạt động học tập ngoài trời.Nam sinh nhận thấy mỗi ngày đi học sau đại dịch trở nên dài vô tận vì khối lượng bài tập "chất đống", em cũng cảm thấy lạ lẫm khi cầm bút viết thay vì chép bài lên máy tính như trước đây."Em đã cố hoàn thành bài tập về nhà. Nhưng sau 18 tháng viết bài trên máy tính, em gần như không nhận ra chữ viết tay của mình", nam sinh chia sẻ.Hào hứng khi được đến trườngKhác với những người bạn gặp khó khăn khi trở lại trường, GraceAnn cảm thấy hạnh phúc hơn với điều này. Học sinh đến trường trong đại dịch vẫn phải đối diện với những thách thức do Covid-19 mang lại, nhưng GraceAnn vẫn cảm thấy nhẹ nhõm vì được học trực tiếp ở trường.Sau 18 tháng học online, GraceAnn cảm thấy "vừa lạ vừa quen". Nhưng chính điều này cũng là động lực, thôi thúc nữ sinh tập làm quen với cuộc sống bình thường như trước đây.Trở lại trường trung học vào mùa thu, nữ sinh cảm thấy bản thân có sự thay đổi lớn và thêm nhiều động lực để luyện thi các chứng chỉ phục vụ cho kỳ thi đại học.Nhìn chung, GraceAnn hào hứng vì được thức dậy và ra khỏi nhà mỗi sáng. Ngay cả những trải nghiệm tồi tệ ở trường học trước đây cũng khiến nữ sinh thấy có ý nghĩa hơn, khiến em có cảm giác bản thân là một học sinh trung học.Campbell, học sinh lớp 11 ở North Carolina, không giấu nổi sự hào hứng khi được trở lại trường học. Năm lớp 10, nam sinh phải học online toàn thời gian, ngay cả những bài kiểm tra giữa kỳ và cuối kỳ cũng phải làm trên máy tính.Nam sinh cho biết, trong hơn 1 năm học online, em đã bỏ lỡ trải nghiệm dậy sớm đến trường và tản bộ trên những con đường mát mẻ. Em cũng không có cơ hội cùng bạn bè đếm ngược đến cuối tuần để đi chơi.Hiện tại, mọi việc đã trở lại quỹ đạo, Campbell cảm thấy biết ơn vì được đi học, gặp lại bạn bè. Nam sinh cho rằng việc học trực tiếp đều ổn, nhược điểm duy nhất là học sinh phải đeo khẩu trang và tuân thủ các biện pháp phòng dịch Covid-19 mọi lúc, mọi nơi.