https://zingnews.vn//trai-nghiem-mot-hanh-khach-bi-cach-ly-tren-hanh-trinh-diamond-princess-post1054409.html
Trải nghiệm một hành khách bị cách ly trên hành trình Diamond Princess
Nhà văn Mỹ Gay Courter đã chia sẻ những trải nghiệm “không thể tưởng tượng nổi” về thời gian bị cách li trên du thuyền Diamond Princess giữa bối cảnh dịch Covid - 19 lan rộng.Theo nhà văn Gay Courter, có nhiều người luôn nghĩ tới những kịch bản xấu khi làm một việc gì đó nhưng bạn sẽ không ngờ rằng hành trình xa xỉ của bạn đến Nhật Bản sẽ tiềm ẩn một loại virus chết người. Diễn biến kinh hoàng này đã khiến bạn bị đưa trở về Mỹ trên một chiếc máy bay chở hàng đến một căn cứ Không quân xa xôi. Tại đó, bạn sẽ phải sống cách li trong một khu vực được hàng rào bảo vệ nghiêm ngặt tối thiểu hai tuần.Bà bày tỏ rằng: “Ít nhất tôi không mong đợi gặp phải bất cứ điều gì trong số này, mặc dù tôi đã viết một cuốn truyện kinh dị lấy bối cảnh trên du thuyền. Tôi đã chuẩn bị cho mọi thứ, nhưng tôi đã không chuẩn bị cho kịch bản virus bùng phát như vậy”.Các hành khách trên du thuyền Diamond Princess nằm trong diện theo dõi chặt chẽ vì nghi nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Chuẩn bị kĩ lưỡng cho hành trìnhChia sẻ về chuyến đi, bà cho biết: “Chồng tôi Phil và tôi đã lên kế hoạch cho chuyến đi một cách chi tiết trong hơn một năm để thư giãn, nghỉ ngơi. Chị tôi thường khoe về việc đi du lịch chỉ với ít ỏi hành lý xách tay, nhưng suy nghĩ của tôi là đóng gói mọi thứ tôi có thể cần đến và sau đó là thêm một số thứ khác... Kế hoạch của chúng tôi là dành một tuần ở Tokyo, ghé thăm các triển lãm nghệ thuật thời thượng và nếm thử những món ăn ngon nhất của Nhật Bản, từ món mì ramen và đậu phụ đến thịt bò wagyu và sushi”.Vào thời điểm đó, một người bạn đã lo lắng cho gia đình tác giả Gay Courter khi biết rằng hành trình của họ có một điểm dừng ở Hong Kong. Bà nhớ lại: “Ông ấy đã gửi cho tôi thông tin về một căn bệnh giống như dịch SARS và hỏi liệu tôi có nên hoãn lại chuyến đi. Tôi trả lời rằng tôi chỉ ở Hong Kong một ngày”.Chuyến nghỉ dưỡng được chờ mong đã trở thành một hành trình kinh sợ. Ảnh: Princess Cruises.Tác giả cũng chia sẻ về sự hào hứng chuẩn bị cho chuyến đi lúc đó: “Sau đó tôi theo dõi thấy số người nhiễm bệnh ở Vũ Hán tiếp tục tăng lên và chính phủ Trung Quốc áp đặt các biện pháp nghiêm ngặt hạn chế người đi lại. Nhưng tôi vẫn không hề lo ngại, tiếp tục đóng gói đồ đạc, trang phục cho việc đi qua các ga tàu điện, đi bộ, dưới thời tiết mưa, khi nhiệt độ vừa phải và cả những chuyến tham quan mùa đông trong thời tiết lạnh và có tuyết sau khi rời tàu. Tôi còn mang cả quần áo dạ hội và những sợi dây chuyền màu sặc sỡ cho ba đêm sang trọng trên tàu. Các điểm dừng ở Việt Nam và Okinawa cũng cần một vài bộ trang phục mùa hè. Tôi đã nhét mọi thứ vào một chiếc vali lớn, cùng với hai chiếc túi gấp cho những thứ khác”.“Chúng tôi đã trải nghiệm chuyến bay hạng nhất, mặc trang phục được thiết kế riêng cho hành khách của hãng hàng không, ngủ trên chiếc giường êm ái và ăn tối với gan ngỗng, bào ngư và các món ngon khác, kèm theo ly rượu sâm banh. Khi chúng tôi đến nơi, chúng tôi đã rất ngạc nhiên khi phòng của khách sạn có tầm nhìn toàn cảnh Tokyo, những thiết bị điện tử tiên tiến và chúng tôi rất ấn tượng về cách một trong những thành phố đông dân nhất thế giới được quản trị sạch sẽ và đi lại thuận tiện. Chúng tôi rất thích thú học cách làm giấy washi và tham quan cả một tòa nhà trưng bày origami. Sau đó, chúng tôi đến Yokohama, lên tàu Diamond Princess và mong muốn được đón Tết nguyên đán tại Hong Kong và thăm Việt Nam, Đài Loan và sau đó là một số cảng khác của Nhật Bản”.Bước ngoặt không thể ngờMọi thứ dần không như mơ khi du thuyền đến Hong Kong. Bà Gay Courter cho biết: “Vào thời điểm chúng tôi đến Hong Kong, vào ngày 25/1, những lo ngại về biểu tình chính trị và virus lây lan đã khiến thành phố phải hủy bỏ tất cả các lễ hội năm mới. Dù vậy, chúng tôi vẫn đi vào khu vực trung tâm để thưởng thức dim sum, đi xe đến đỉnh Victoria, mua sắm ở chợ và nếm thử vịt quay Bắc Kinh. Nhưng vào đêm cuối cùng của hành trình, giọng nói của thuyền trưởng phát ra từ loa trong phòng chúng tôi thông báo rằng một hành khách chưa quay trở lại tàu đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Các nhà chức trách Nhật Bản sẽ không cho chúng tôi rời tàu cho đến khi mọi người trên tàu trả lời một bảng câu hỏi và phải tiến hành kiểm tra thân nhiệt. Chúng tôi ngủ ngon lành và chờ đợi tiếng gõ cửa”.Chia sẻ về khoảng thời gian bị cách li trên du thuyền, bà cho biết: “Rõ ràng là chúng tôi sẽ bị cách li trong phòng ít nhất 14 ngày. Không giống như một số người khác ở trong phòng không có cửa sổ, chúng tôi có một ô cửa nhỏ với ban công. Các bữa ăn cho 2.666 người trên tàu được đưa đến ba lần một ngày. Không có bơ, không có muối, vì chi phí cho thời gian này chỉ nhằm thỏa mãn cơn đói chứ không phải phục vụ khẩu vị cho khách.” Không chỉ chịu đựng thức ăn không có muối, bà Gay Courter còn hết sức lo lắng khi biết rằng mọi thứ không nằm trong tầm kiểm soát, hơn 600 hành khách trên tàu đã dương tính với loại virus chết người này và một số trong đó đã tử vong.Thời điểm chia sẻ những cảm xúc này là khi nữ tác giả đang ở trong một căn phòng giữa đợt lạnh giá ở San Antonio, Mỹ. Bà đã phải dùng đến miếng đệm sưởi để giúp mình ấm áp hơn khi chỉ có mỗi tấm chăn mỏng. Bà cũng phải dùng tới các chai dầu gội và dầu xả nhỏ lấy từ khách sạn Tokyo sau khi vật dụng bà mang theo từ nhà đã cạn kiệt.Nữ tác giả và các hành khách khác rời tàu Diamond Princess phải tiến hành cách li. Ảnh: Philip Courter.Khi được đưa vào nhà chứa máy bay để tiến hành cách li sau khi chuyến bay sơ tán hạ cánh, bà được đưa cho một số giấy tờ có ghi: Theo Mục 361 của Đạo luật Dịch vụ Y tế Công cộng, dựa trên các bằng chứng khoa học thu thập được về sự bùng phát của virus corona 2019 (COVID-19), căn bệnh liên quan tới 'hội chứng hô hấp cấp tính nặng' theo quy định của Sắc lệnh 13295, được sửa đổi bởi Sắc lệnh điều hành 13375 và 13674. Nội dung văn bản này yêu cầu bà cách li, nếu vi phạm sẽ chịu hình thức phạt tiền và mức án lên đến một năm tù.“Mọi người ở phía bên kia của hàng rào đều mặc đồng phục. Nếu họ muốn tương tác với chúng tôi, họ phải mặc trang phục bảo vệ đầy đủ còn chúng tôi phải đeo khẩu trang. Họ sẽ đứng càng xa càng tốt khi kiểm tra thân nhiệt của chúng tôi”.Buồn bã khi bị xa lánh, nữ tác giả chia sẻ: “Lúc này không điều gì có thể đưa chúng tôi về được nhà. Thẻ ghi nợ của tôi, hoạt động được tại bất kỳ máy ATM nào trên thế giới, cũng không thể mở khóa hàng rào xung quanh. Dù có tất cả các điểm bán vé hãng hàng không trên thế giới cũng không thể mua được một vé về nhà”.