https://zingnews.vn//tre-bi-soc-phan-ve-voi-thuoc-khang-sinh-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1274738.html
Trẻ bị sốc phản vệ với thuốc kháng sinh có được tiêm vaccine Covid-19
Con tôi bị phản vệ độ 3 với thuốc kháng sinh dòng Levofloxacin cách đây 3 năm. Vậy cháu có đủ điều kiện để tiêm vaccine Covid-19 không?Con tôi bị phản vệ độ 3 với thuốc kháng sinh dòng Levofloxacin cách đây 3 năm. Vậy cháu có đủ điều kiện để tiêm vaccine Covid-19 không?Thanh Trà, 42 tuổi, TP.HCMBộ Y tếTheo quyết định số 5002 về việc "Hướng dẫn sửa đổi, bổ sung, khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em" của Bộ Y tế ban hành ngày 29/10, trẻ đủ điều kiện tiêm chủng khi không có bất kỳ điểm bất thường nào và không có chống chỉ định tiêm vaccine theo hướng dẫn sử dụng từ nhà sản xuất.Theo hướng dẫn, trẻ có tiền sử phản vệ độ 3 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào có thể được chỉ định tiêm vaccine nhưng cần thận trọng. Những trẻ bị phản ứng dị ứng độ 3 với bất kỳ dị nguyên nào, bệnh bẩm sinh, mạn tính (ung thư, bệnh về máu, thận…), có bệnh nền bắt buộc phải tiêm chủng vaccine Covid-19 ở bệnh viện.Các bệnh nhi này bị suy giảm miễn dịch, khi di chuyển qua các môi trường có nguy cơ mắc bệnh, tử vong cao nên cần được tiêm ngay tại viện để giảm thiểu khả năng lây nhiễm. Tại bệnh viện, trẻ cần được khám sàng lọc có mắc bệnh bẩm sinh, mạn tính hay không; nghe tim, phổi bất thường; xác định phản vệ độ 3 với bất kỳ dị nguyên nào không.