https://zingnews.vn//tran-man-united-gap-brentford-bi-hoan-post1283240.html
Trận Man United gặp Brentford bị hoãn
Sáng 14/12 (giờ Hà Nội), ban tổ chức Premier League đã đồng ý hoãn trận đấu giữa Brentford và Man United ở vòng 17 Premier League theo hướng dẫn của các cố vấn y tế."Do việc hủy buổi tập khiến đội hình bị xáo trộn, quan trọng hơn là để đảm bảo sức khỏe cho cầu thủ và nhân viên, chúng tôi đã yêu cầu ban tổ chức Premier League xếp lại lịch thi đấu. Man United rất tiếc vì sự cố gây ảnh hưởng đến Brentford và người hâm mộ 2 đội", MU gửi thông báo đến cổ động viên.Ronaldo cùng đồng đội sẽ không ra sân ở vòng 17 Ngoại hạng Anh.Trước đó, MU phát hiện một số nhân viên nhiễm Covid-19. Ngay sau đó, nửa đỏ thành Manchester đã phải dừng các hoạt động ở trung tâm Carrington vào ngày 13/12 và gửi đề nghị hoãn trận gặp Brentford lên ban tổ chức Ngoại hạng Anh.Quyết định hoãn chuyến hành quân đến Brentford đã được dự đoán từ trước bởi thầy trò HLV Ralf Rangnick không có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu này. Ban tổ chức sẽ bố trí cho "Quỷ đỏ" đá bù vào khoảng thời gian thích hợp.Brentford cũng bày tỏ sự đồng tình với quyết định của ban tổ chức Ngoại hạng Anh: "Chúng tôi chúc những người nhiễm bệnh mau chóng bình phục và mong được tiếp đón Man United vào năm mới".Theo báo cáo từ Man United, CLB này đã cách ly những nhân viên nhiễm Covid-19, đồng thời theo dõi sát sao sức khỏe của Cristiano Ronaldo và các cầu thủ đội một.Sky Sports đưa tin Premier League ban bố trở lại các biện pháp phòng dịch khẩn cấp khi phát hiện 42 ca nhiễm Covid-19 sau buổi kiểm tra được thực hiện từ ngày 6/12 đến ngày 12/12 trên 3.805 mẫu thử. Đây là con số cao nhất được ghi nhận kể từ khi Ngoại hạng Anh thu thập số liệu hàng tuần từ tháng 5/2020.