https://zingnews.vn//tre-em-viet-o-nuoc-ngoai-quyen-gop-ung-ho-quy-vaccine-covid-19-post1234833.html
Trẻ em Việt ở nước ngoài quyên góp, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19
Hơn 70 bạn nhỏ gốc Việt sống ở nhiều nước trên thế giới đã tham gia chiến dịch gây quỹ vaccine với mong muốn sớm được về thăm quê hương khi dịch bệnh qua đi."Khi hết dịch Covid-19, con muốn về thăm ông bà, thăm Việt Nam. Việt Nam cố lên", Anne Vy (5 tuổi), một em bé người Mỹ gốc Việt, hào hứng nói qua video.Vy là một trong số hơn 70 bạn nhỏ Việt kiều sống tại nước ngoài tham gia chiến dịch "10.000 liều vaccine phòng Covid-19 cho Việt nam" do nhóm Chung tay vì Việt Nam tổ chức.Anne Vy (5 tuổi) và em gái bày tỏ mong muốn được về thăm Việt Nam khi dịch bệnh qua đi trong đoạn clip gửi tới chiến dịch "10.000 liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam". Ảnh: Unite for Vietnam.Với mong muốn góp sức vào cuộc chiến chống dịch ở quê hương, các em sẽ đấu giá các bức tranh mình vẽ, tổ chức biểu diễn văn nghệ trực tuyến nhằm ủng hộ Quỹ vaccine phòng Covid-19 Việt Nam (VFVC)."Chiến dịch này vừa là sân chơi nơi các con thể hiện tình yêu với quê hương, người thân tại Việt Nam; vừa mang ý nghĩa thiết thực trong bối cảnh tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp", chị Trang Đoàn, thành viên ban tổ chức (BTC) chiến dịch, nói."Mong ở nhà hết dịch"Chia sẻ với Zing, chị Trang Đoàn cho biết từ khi phát động, BTC nhận được hơn 50 tác phẩm tranh vẽ, thêu từ trẻ em Việt kiều từ 3-15 tuổi, đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.Các bức vẽ đều do các em tự tay thực hiện, chủ đề hầu hết là cổ vũ cuộc chiến chống dịch ở Việt Nam. Sau khi đăng tải lên mạng xã hội, những tác phẩm trên sẽ được đấu giá trực tiếp dưới phần bình luận và gửi số tiền vào quỹ vaccine.Ngoài ra, buổi diễn tài năng Talents Show được tổ chức trực tuyến cũng là một trong những hoạt động được BTC chú tâm. Tại đây, các bé chủ động đăng ký tham gia bằng các tiết mục do mình chuẩn bị cùng người thân, qua đó chia sẻ tình cảm, nỗi nhớ nhà với các bậc cha mẹ, bạn bè ở nhiều nước.Những bức tranh do trẻ em Việt kiều gửi về BTC sẽ được đấu giá trực tuyến, sau đó chuyển vào Quỹ vaccine VFVC. Ảnh: Unite for Vietnam."Nhiều bé chia sẻ muốn tham gia chương trình vì nhớ Việt Nam, mong Việt Nam sớm hết dịch để được về thăm ông bà, người thân. Những lý do ấy tưởng như đơn giản mà thể hiện rõ tình cảm của trẻ em Việt kiều với quê nhà", chị Trang Đoàn kể.Suốt hơn một tháng hoạt động, thành viên BTC Chung tay vì Việt Nam nhận được nhiều chia sẻ dễ thương, ấm áp từ chính các em nhỏ. Với Trang Đoàn, điều khiến chị ấn tượng nhất lại là lúc nhận số tiền ủng hộ từ Quỳnh Hương - một cô bé sống tại bang California (Mỹ)."Hương nhận trông trẻ cho nhà hàng xóm với mức thù lao 14 USD /giờ. Em ấy dành dụm suốt 2 tuần, kiên trì làm thêm để đóng góp vào quỹ vaccine cho Việt Nam. Nhiều người có thể nghĩ đó là món tiền nhỏ, nhưng Hương đã thực sự cố gắng với hy vọng góp sức cho cộng đồng".Kêu gọi 40.000 USD cho Quỹ vaccine Việt NamTrả lời Zing, chị Phạm Hằng, điều phối viên tại Việt Nam, cho biết nhóm được thành lập vào tháng 8/2020 nhằm kêu gọi cộng đồng người Việt ở Mỹ ủng hộ thiết bị vệ sinh y tế, nhu yếu phẩm cho người dân vùng tâm dịch tại Đà Nẵng và các tỉnh, thành lân cận.Tiếp nối hoạt động hỗ trợ từ các đợt dịch trước, chiến dịch "10.000 liều vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam" bắt đầu khởi động khoảng đầu tháng 6/2021, khi tình hình dịch bệnh trở nên phức tạp."Dù mới phát động từ tháng trước, chiến dịch nhanh chóng được cộng đồng người Việt ở các nước ủng hộ", chị Minh Phượng, đồng sáng lập, chia sẻ.Tính tới ngày 1/7, chiến dịch "10.000 liều vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam" đạt hơn 40.000 USD . Ảnh: Quỳnh Danh.Chiến dịch gồm nhiều hoạt động như gây quỹ trực tiếp trên trang GoFundMe, đấu giá tranh vẽ do trẻ em Việt kiều gửi tặng, tổ chức chương trình nghệ thuật do các em nhỏ biểu diễn.Toàn bộ số tiền thu về từ các hoạt động này sẽ được gửi tới Quỹ Vaccine phòng Covid-19 Việt Nam (VFVC).Thời gian đầu, để huy động sự ủng hộ của người Việt trên khắp thế giới, thành viên BTC đã lập nhiều nhóm trao đổi, dành thời gian giải thích về chương trình và lắng nghe góp ý từ người tham gia.Ngoài ra, do quy tụ các bậc phụ huynh và em nhỏ Việt kiều từ khắp nơi như Mỹ, Pháp, Nhật, Hungary..., thời gian cũng trở thành một rào cản lớn trong quá trình thực hiện chiến dịch."Bên cạnh việc gây quỹ trực tiếp và đấu giá tranh vẽ, buổi diễn Talents Show trực tuyến cũng là một phần quan trọng, song gặp nhiều thách thức do phải chuẩn bị gấp rút trong vỏn vẹn 3 tuần và chênh lệch múi giờ.May mắn, nhờ sự phối hợp và quan tâm từ các phụ huynh và ban tổ chức, mọi người vẫn có thể cùng nhau dựng phần biểu diễn, giúp các con luyện tập cho các tiết mục. Thậm chí, tới 2-3h vẫn có người thức để hỗ trợ", chị Trang Đoàn kể.Tính tới ngày 1/7, chiến dịch nhận được sự đóng góp từ gần 400 mạnh thường quân, với số tiền ủng hộ lên tới hơn 40.000 USD . Nhờ phản ứng tích cực từ cộng đồng Việt kiều tại nhiều nước, BTC quyết định kéo dài thời gian hoạt động tới 15/7, thay vì 30/6 như ban đầu"Bằng tinh thần tương thân tương ái của cộng đồng người Việt trong và ngoài nước, chúng tôi nhận được sự ủng hộ nhiệt tình hơn sức tưởng tượng. Dù sinh sống hay làm việc ở đâu, người Việt Nam vẫn luôn đoàn kết, yêu thương nhau, quyết cùng nhau vượt qua đại dịch", chị Phượng bày tỏ.