https://zingnews.vn//tran-hoa-lam-lo-ra-real-xuong-cap-va-can-kiet-y-tuong-post1146880.html
Trận hòa làm lộ ra Real xuống cấp và cạn kiệt ý tưởng
Sau vài ngày bay bổng, các CĐV Real rơi xuống mặt đất khi chứng kiến đội nhà để Borussia Monchengladbach cầm hòa 2-2 tại Champions League.Bình luậnNỗ lực của Casemiro và Karim Benzema cứu Real khỏi một thất bại. "Los Blancos" chơi không quá vượt trội đội chủ nhà, nhưng lại may mắn sở hữu nhiều ngôi sao với phẩm chất đặc biệt.Tuy vậy, điều đó không thể giúp người hâm mộ của CLB thoát khỏi cảm giác về một đội bóng đang trên đà lao dốc. Với Real, nỗi lo thiếu tiền đạo giỏi đang đe dọa tham vọng của họ.Nỗi nhức nhối của Real22 cú sút được các cầu thủ Real Madrid tung ra trong trận gặp Monchengladbach rạng sáng 28/10. Còn trong thất bại 2-3 trước Shakhtar, đội bóng của Zinedine Zidane thực hiện 12 pha dứt điểm về khung thành đối thủ.Real đang cố gắng khỏa lấp nỗi nhớ Cristiano Ronaldo, một sát thủ trong vùng cấm địa. Thế nhưng, mặc cho nỗ lực của toàn đội, khoảng trống siêu sao người Bồ Đào Nha để lại vẫn không thể được bít kín.Benzema vẫn là niềm hy vọng duy nhất của Real trên hàng công. Ảnh: Getty.Tinh thần của Real trước Monchengladbach rất đáng khen. Tuy vậy, điều đó chưa đủ giúp "Los Blancos" dọa nạt phần còn lại của châu Âu, bởi lẽ họ còn thiếu chân sút chủ lực đẳng cấp, người đôi lúc chỉ cần biết cách đệm bóng cận thành.Chính vì không có được yếu tố này, Real chỉ còn trở thành gã khổng lồ hào nhoáng bên ngoài, còn bản chất lại như mãnh thú thiếu đi nanh vuốt sắc bén có thể kết liễu đối thủ. Đây là vấn đề nhức nhối đeo bám CLB trong 2 năm qua.Trước Monchengladbach, hàng tấn công của Real chơi rất nỗ lực. Karim Benzema hoạt động chăm chỉ, di chuyển khắp mặt sân và chơi rộng, để từ đó tạo ra khoảng trống cho Vinicius Jr di chuyển vào trung tâm.Ngôi sao người Pháp vẫn giữ thói quen như khi Ronaldo còn đứng trong đội hình Real. Thế nhưng, Vinicius lại không phải CR7 và đẳng cấp hoàn toàn không thể so với số 7 vĩ đại một thời của CLB.Phút 49 của trận đấu, tiền vệ Federico Valverde có pha đột phá táo bạo bên cánh phải và chuyền cho Vinicius bên trong vùng cấm địa. Tiền đạo 20 tuổi người Brazil dứt điểm rất nghệ sĩ, nhưng đó lại là pha xử lý rất tồi.Trái bóng bay vọt xà, đồng thời đá bay cơ hội ghi bàn của Real. Pha xử lý ấy chưa đủ kết luận cho bất cứ điều gì, nhưng trở thành khoảnh khắc để nhắc nhở cho "Los Blancos" rằng họ vẫn đang rất nhớ Ronaldo.Real vẫn đang loay hoay với những thương vụ săn tìm các "số 9" mới. Đẳng cấp của Benzema vẫn chưa bị mất đi, song, đại diện thành Madrid vẫn cần thêm những sự bổ sung chất lượng để san sẻ bớt áp lực ghi bàn."Los Blancos" cũng nên cảm thấy may mắn vì Benzema vẫn là "số 9" cổ điển đủ sức tồn tại và thậm chí duy trì được sự bền bỉ. Dù vậy, chỉ một mình tiền đạo người Pháp không đủ giúp Real thăng hoa.Sự ổn định và gánh nặng tuổi tác khi đã 32 tuổi là điều đôi lúc khiến tay săn bàn này không thể hiện được mình, đặc biệt trong bối cảnh đã mất đi đối tác ăn ý Ronaldo. Mà trên băng ghế dự bị, Real lại chẳng tìm ra được gương mặt nào đáng kỳ vọng.Từ hè 2019, HLV Zindine Zidane liên tục kêu gọi Ban lãnh đạo chi tiền mua tiền đạo để nâng cấp cho hàng công. Chủ tịch Florentino Perez đáp ứng lời thỉnh cầu ấy bằng Luka Jovic, người hầu như chưa thể hiện được gì trong chiếc áo đấu của Real.Một năm sau, Edinson Cavani "bật đèn xanh" để gia nhập đội chủ sân Santiago Bernabeu. Cuộc đàm phán giữa các bên đi vào ngõ cụt sau khi Real tiếc 2 triệu euro trả lương cho mũi nhọn người Uruguay, trung phong dù đã 33 tuổi vẫn chưa hết thời.Real thoát thua trên nước Đức, nhưng để lại nhiều nỗi lo. Ảnh: Getty.Real đang cạn kiệt ý tưởngTrên The Independent, nhà báo Miguel Delaney bình luận Monchengladbach của HLV Marco Rose trình diễn thứ bóng đá sáng tạo và hiện đại hơn Real. Chủ nhà tìm được cách khắc chế sức mạnh đối thủ và tìm ra hướng tiếp cận khung thành thủ môn Thibaut Courtois bằng nhiều hướng."Los Blancos" lại tỏ ra cạn kiệt động lực, năng lượng và cả ý tưởng. Lối chơi đại diện thủ đô dựa theo đúng một bài, tức đẩy hai hậu vệ cánh dâng cao và treo bóng vào trong."Real chơi không có gì đặc sắc. Họ toàn sử dụng những pha treo bóng bổng vào khu vực cấm địa", nhà báo Kerry Hau của Goal và Spox chia sẻ với Zing.Vấn đề của Real đã được nhìn thấy rất rõ khi họ đang thiếu một tiền đạo giỏi và HLV sáng tạo trong chiến thuật. Song, "Los Blancos" vẫn còn những ngôi sao chưa hết thời trong đội hình và điều này giúp họ tránh khỏi thất bại.Trong trận siêu kinh điển, sự ma mãnh của Sergio Ramos tạo ra bước ngoặt trận đấu. Gặp Monchengladbach, pha rướn người bật nhảy ngay sát đường biên của Casemiro trở thành tình huống kiến tạo cho Benzema ghi bàn, để rồi giúp Real lên tinh thần và có thêm bàn thắng gỡ hòa ở những phút bù giờ.Monchengladbach có ý tưởng trong cách chơi bóng, nhưng Madrid lại sở hữu nhiều nhân tố ngôi sao, người biết cách chứng minh được giá trị ở thời điểm then chốt. Chính điều đó giúp "Los Blancos" thoát khỏi thất bại trên nước Đức.Dù vậy, Real không nên lấy đó làm tự mãn. Họ phải tìm cách khôi phục lại hình ảnh, để trở thành gã khổng lồ thật sự, đội bóng có thể khiến tất cả đối thủ phải nể sợ. Tuy vậy, hành trình ấy với"Los Blancos" vẫn còn rất gian nan.Theo El Confidencial, "Los Blancos" được ước tính lỗ 20% doanh thu trong thời gian tới, tức có thể mất 150 triệu euro, vì chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Điều này khiến đại diện thành Madrid không thể kích hoạt "bom tấn" chuyển nhượng."Real sẽ trở lại với chính sách chiêu mộ những cầu thủ hay nhất. Tuy nhiên, đó là khi tình hình đã thay đổi", thông điệp được Chủ tịch Perez đưa ra rõ ràng.Nói như ông Perez, HLV Zidane bắt buộc phải vắt kiệt tài năng của những quân bài đang có. Ông thầy người Pháp khó có lựa chọn nào tốt hơn.