https://zingnews.vn//tre-em-thai-lan-hoc-trong-hop-cach-ly-ngan-covid-19-post1119036.html
Trẻ em Thái Lan học trong hộp cách ly ngăn Covid-19
Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Thái Lan ghi nhận hơn 3.300 ca nhiễm, trong đó có 58 trường hợp tử vong. Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), bày tỏ mong muốn trường học sớm hoạt động lại. Tuy nhiên sự an toàn của học sinh và giáo viên vẫn là mối quan tâm hàng đầu. "Chúng tôi cần đảm bảo học sinh, giáo viên và các nhân viên nhà trường được an toàn. Đây là nền tảng để kiểm soát nguy cơ lây nhiễm cộng đồng", ông Tedros nhấn mạnh.