https://zingnews.vn//tran-thanh-sau-khi-het-dich-toi-hua-tang-qua-cho-tinh-nguyen-vien-post1063873.html
Trấn Thành 'Sau khi hết dịch, tôi hứa tặng quà cho tình nguyện viên'
Ông xã Hari Won cho rằng không nên mang quá nhiều đồ vào khu cách ly. Ngoài ra, nam MC cũng bày tỏ tình thương, sự trân trọng đối với các tình nguyện viên đang làm việc tại đây.Những ngày gần đây, hàng trăm người xếp hàng dài để chờ chuyển đồ tiếp tế cho các đối tượng phải cách ly tại khu ký túc Đại học Quốc gia TP.HCM. Người thân và gia đình của người cách ly tập trung, xếp hàng đông đúc dù có quy định về thời gian chuyển - nhận đồ khiến lực lượng chức năng gần như quá tải. Điều này đã gây ra những phản ứng tiêu cực từ dư luận.Tối 24/3, trên trang cá nhân, MC Trấn Thành đăng tải loạt ảnh các chiến sĩ, tình nguyện viên đang vất vả, cực nhọc khi khuân vác từng thùng hàng, đồ đạc mà người thân tiếp tế cho những đối tượng trong khu cách ly.Trấn Thành bày tỏ sự kính trọng trước tinh thần làm việc của các chiến sĩ, tình nguyện viên ở khu cách ly.Đồng thời, ông xã Hari Won cho rằng không nên mang nhiều đồ vào khu cách ly. "Đi cách ly chứ không phải đi nghỉ dưỡng. Chúng ta ở đó, các chiến sĩ phải làm việc gấp nhiều lần để phục vụ chúng ta. Họ cũng là những con người bằng xương, bằng thịt. Thương họ đi", nam MC chia sẻ.Anh cũng bày tỏ tình thương, lòng biết ơn đối với các tình nguyện viên đang làm việc vất vả dưới cái nắng gay gắt của TP.HCM.Nam MC cho biết anh sẽ gửi lời cảm ơn và tặng những món quà xứng đáng cho họ sau khi mùa dịch qua đi. "Sau khi hết dịch, tôi hứa sẽ lên tận các khu cách ly tặng những món quà thật xứng đáng cho những hy sinh mà các anh đã gửi đến đồng bào hôm nay. Trân trọng các anh", Trấn Thành bày tỏ.Những chia sẻ của ông xã Hari Won nhận được sự đồng tình, tán thành của cư dân mạng. Khán giả cho rằng hành động tiếp tế quá nhiều đồ đạc ở khu cách ly là không cần thiết. Hơn nữa, việc tập trung nơi đông người làm tăng nguy cơ lây nhiễm bệnh do Covid-19.Trước đó, Võ Hoàng Yến - chân dài 8X - đang cách ly tại Bình Dương cũng cho rằng mọi người hãy tính toán kỹ lưỡng trước khi gửi đồ tiếp tế. Ngoài ra, mỗi người hãy sắp xếp đồ gửi thật gọn gàng và chú ý về khối lượng hàng gửi."Các bạn dân quân cũng là con người. Sức người thì có hạn. Đừng gửi lắt nhắt và cái nào thật sự cần hãy gửi nha mọi người", Võ Hoàng Yến viết.