https://zingnews.vn//tran-ap-nhom-nguoi-nghien-ma-tuy-quay-pha-khu-cach-ly-tap-trung-post1256283.html
Trấn áp nhóm người nghiện ma túy quậy phá khu cách ly tập trung
Những người này la hét, đập phá khu cách ly tập trung để thoát ra ngoài buộc lực lượng chức năng phải trấn áp để ổn định tình hình.Ngày 28/8, Công an thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, có báo cáo về việc nhóm người nghiện ma túy có hành vi tụ tập, la hét, gây rối tại khu cách ly tập trung số 2 vào chiều 27/8.Theo nhà chức trách, khu cách ly tập trung số 2 được trưng dụng từ trụ sở làm việc cũ của Chi cục Thuế La Gi, với sức chứa khoảng 46-50 người. Đây là nơi từng dùng để cách ly F1 là các nhân viên y tế.Trong thời gian địa phương giãn cách xã hội, nhiều người nghiện ma túy lén lút ra khỏi nhà để tìm mua chất cấm. Khi phát hiện một số trường hợp nghiện ma túy ở phường Bình Tân bị mắc Covid-19, lực lượng y tế đã truy vết và xác định những người này từng ra khỏi khu vực phong tỏa.Sau đó, chính quyền địa phương đã ban hành các quyết định đưa 43 người nghiện ma túy sống lang thang đi cách ly tập trung. Trong thời gian cách ly, cơ quan chức năng phát hiện 8 trường hợp bỏ trốn, đến nay đã bắt được 7 người.Nhóm 5 người cầm đầu vụ quậy phá khu cách ly. Ảnh: báo Pháp Luật TP.HCMSáng 27/8, cơ quan y tế phát hiện một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách này nên đưa đi điều trị. Khoảng 15h cùng ngày, 5 người trong khu cách ly đã kích động, la hét, gây rối và phát livestream trên Facebook.Chính quyền địa phương cùng lực lượng công an, quân đội đến giải thích, vận động nhưng họ không chấp hành. Gần 2 tiếng sau, nhóm này đã phá cổng khu cách ly để thoát ra ngoài buộc lực lượng công an phải trấn áp để ổn định tình hình.Theo cảnh sát, sau khi ổn định tình hình, cơ quan y tế đã test nhanh để sàng lọc Covid-19. Năm người cầm đầu vụ việc khai khi thấy khu cách ly có ca F0, họ sợ bị lây đã có hành động trên. Nhóm này xin được trở về cách ly tập trung, cam kết không tái phạm.Xét thấy hành vi của 5 người này chưa đến mức quá nghiêm trọng, vi phạm lần đầu, thành khẩn hối cải, Công an và VKSND thị xã La Gi thống nhất cho họ tiếp tục cách ly tập trung và lập hồ sơ vi phạm để xử phạt vi phạm hành chính.