https://zingnews.vn//tre-em-can-deo-khau-trang-the-nao-de-phong-dich-covid-19-post1123172.html
Trẻ em cần đeo khẩu trang thế nào để phòng dịch Covid-19
Theo WHO, trẻ em từ 12 tuổi trở lên nên đeo khẩu trang phòng Covid-19 giống người lớn.Reuters cho hay khuyến cáo trên được đưa ra bởi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF).Hai tổ chức này cho biết trẻ em từ 12 tuổi trở lên cần đeo khẩu trang nếu không thể đảm bảo khoảng cách 1 m khi tiếp xúc người khác. Đồng thời, ở khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, trẻ cũng phải đeo khẩu trang.Trẻ em từ 12 tuổi trở lên nên đeo khẩu trang tương tự người lớn. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, việc đeo khẩu trang ở trẻ từ 6 đến 11 tuổi phụ thuộc vào một số yếu tố, bao gồm mức độ lây nhiễm trong khu vực, khả năng sử dụng khẩu trang của trẻ và sự giám sát đầy đủ của người lớn. Trẻ em dưới 5 tuổi không nên đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn cho các bé.Hai tổ chức trên cũng khuyến cáo mọi người nên cân nhắc việc đeo khẩu trang ở trẻ khi có nguy cơ tác động đến sự phát triển thần kinh và khả năng học tập.Trước đó, ngày 5/6, WHO đề nghị mọi người nên đeo khẩu trang ở nơi công cộng để giảm sự lây lan dịch bệnh, nhưng chưa ban hành hướng dẫn cụ thể cho trẻ em.Điều cần biết khi sử dụng khẩu trang trong mùa dịch Đeo khẩu trang y tế sai cách có thể làm mất đi tác dụng bảo vệ và tăng nguy cơ lây lan virus trong mùa dịch Covid-19.