https://zingnews.vn//tre-lop-1-bi-co-giao-phe-binh-khi-di-hoc-som-post1087058.html
Trẻ lớp 1 bị cô giáo phê bình khi đi học sớm
Một học sinh tiểu học ở Hải Phòng đứng ngoài cổng trường khi đi học sớm. Cô giáo chụp ảnh nhóm bạn tới lớp sớm để phê bình.Ngày 21/5, một phụ huynh đăng tải trên Facebook thông tin học sinh lớp 1A1, trường Tiểu học Quang Trung, phường Vạn Mỹ, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng đứng ngoài cổng trường vì đi học sớm.Theo đó, nữ phụ huynh phản ánh, sau khi nghỉ dịch Covid-19, chị đưa con mình quay lại trường. Vì chưa đủ khả năng để cho con ăn bán trú nên buổi trưa chị thường đón con về nhà. Ngày 20/5, phụ huynh đưa con đến trường để học chiều, dặn con ngồi ở gốc cây. Khi quay lại chị thấy con đứng ngoài cổng trường.Học sinh đứng ngoài cổng trường. Ảnh: NVCC.Đáng chú ý, nữ phụ huynh còn phản ánh cô giáo chủ nhiệm lớp 1A1 yêu cầu những học sinh đi học sớm phải đứng lên bục giảng. Cô giáo chụp ảnh gửi vào nhóm mạng xã hội của lớp để phê bình vì lỗi đi học sớm.Thông tin phản ánh nêu trên thu hút được sự chú ý của dư luận trên mạng xã hội. Đa số ý kiến đều bất ngờ trước cách phạt học sinh đi sớm này và cho rằng cách xử lý tình huống nêu trên của học sinh trực sao đỏ và giáo viên là quá “cứng nhắc, máy móc” và phản khoa học.“Các con đến sớm nhưng nếu chỉ đứng dưới sân trường cho mát, không lên lớp, không ảnh hưởng đến các bạn ăn bán trú thì không có lý do gì mà đuổi các con phải ra cổng trường đứng”, một người bức xúc.Ngày 21/5, bà Đào Thị Cẩm Ly, Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung, xác nhận có việc học sinh đứng ngoài cổng trường. Sự việc xảy ra là do cô giáo Lê Thị Kim Lan, chủ nhiệm lớp 1A1 quá cứng nhắc.Cô giáo phê bình học sinh đi học sớm. Ảnh: NVCC.Theo bà Ly, việc học sinh ăn bán trú được thực hiện tự nguyện và nhà trường, luôn mở cửa với tất cả học sinh. Nữ hiệu trưởng thông tin nhà trường sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc quản lý, giáo dục học sinh.“Chúng tôi đã liên hệ, gặp gỡ phụ huynh để trò chuyện và có lời xin lỗi đến gia đình các em. Nhà trường cũng đã yêu cầu cô Lan nghiêm túc kiểm điểm”, bà Ly nói.Trao đổi với Zing, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP Hải Phòng Đỗ Thị Hòa cho biết ngay trong chiều ngày 21/5, cơ quan này sẽ thành lập đoàn công tác kết hợp với quận Ngô Quyền xuống trường Tiểu học Quang Trung để làm rõ phản ánh trên.“Sự việc xảy ra thể hiện cách hành xử của cô giáo là không ổn, chúng tôi sẽ tìm hiểu nguyên nhân, ứng xử bất thường của giáo viên chủ nhiệm và sẽ trả lời cụ thể sau”, bà Hòa nói.