https://zingnews.vn//tre-em-duoi-5-tuoi-o-bac-giang-duoc-cach-ly-tai-nha-post1223620.html
Trẻ em dưới 5 tuổi ở Bắc Giang được cách ly tại nhà
Quy định được đưa ra nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm chéo cho trẻ em tại Bắc Giang. Hiện tại, tỉnh này có nhiều trường hợp dưới 15 tuổi phải cách ly tập trung.Sáng 5/6, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn ký công văn khẩn gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang về việc điều chỉnh quy định cách ly y tế với trẻ em dưới 15 tuổi trên toàn tỉnh.Theo quy định mới, trẻ em dưới 15 tuổi cách ly y tế trong 21 ngày. Trẻ em dưới 5 tuổi sẽ cách ly y tế tại nhà riêng. Nhóm từ 5 đến 15 tuổi cách ly y tế tập trung trong 7 ngày. Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với nCoV, các em được phép cách ly tại nhà riêng.Ba lần xét nghiệm được lấy vào ngày đầu tiên bắt đầu thực hiện cách ly, ngày thứ 3 và thứ 7. Tất cả trường hợp cách ly đều phải đảm bảo đủ các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Điều chỉnh này được đưa ra sau khi dịch Covid-19 xuất hiện tại nhiều địa bàn của tỉnh Bắc Giang. Trong các trường hợp tiếp xúc gần ca mắc Covid-19 bắt buộc cách ly y tế tập trung, nhiều trẻ em dưới 15 tuổi. Quy định mới được ban hành nhằm chủ động công tác phòng, chống dịch, đồng thời đảm bảo điều kiện sinh hoạt an toàn, thuận lợi cho trẻ em trong thời gian thực hiện cách ly y tế, giảm tải các cơ sở cách ly cũng như phòng lây nhiễm chéo cho trẻ em.Học sinh Trường mầm non Lê Lợi, Bắc Giang, cách ly tập trung tại trường. Ảnh: Kun Mon.Theo Hướng dẫn Cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú phòng chống dịch Covid-19 (ban hành kèm Quyết định số 879/QĐ-BYT ngày 12/3/2020), việc di chuyển từ cơ sở cách y tế tế tập trung về nhà phải tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch như phải đi bằng xe riêng, hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, hạn chế đến nơi đông đúc; thường xuyên thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế và các biện pháp phòng hộ cá nhân khác.Khi cách ly tại nhà, theo công văn số 897/BYT-MT hướng dẫn cách ly y tế với trẻ em dưới 15 tuổi, trẻ phải ở trong phòng riêng, trước nhà có biển báo nền đỏ, chữ vàng: “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19”. Phòng cách ly của trẻ tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình, trang bị xà bông rửa tay, nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn chứa 60% cồn.Phòng cách ly phải được vệ sinh, khử khuẩn sạch sẽ, đảm bảo thông thoáng khí, tốt nhất là thường xuyên mở cửa sổ, hạn chế dùng điều hòa (nếu dùng, để nhiệt độ trên 26 độ C và tăng cường thông gió), không dùng điều hòa trung tâm, hạn chế đồ đạc, vật dụng trong phòng.Các dụng cụ vệ sinh, phương tiện phòng hộ cá nhân, phòng chống lây nhiễm cho người chăm sóc trẻ và người nhà phải được trang bị đầy đủ.Người thân chăm sóc trẻ phải có sức khỏe bình thường, giám sát trẻ trong suốt thời gian thực hiện cách ly. Người chăm sóc trẻ không được ra khỏi phòng cách ly, không tiếp xúc thành viên trong gia đình cũng như những người khác, không tiếp xúc vật nuôi, có suất ăn riêng.Người chăm sóc có trách nhiệm thực hiện nghiêm các biện pháp vệ sinh cá nhân, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay và hướng dẫn trẻ tuân thủ quy định này. Người chăm sóc tự theo dõi sức khỏe của trẻ và bản thân; nếu có các triệu chứng nghi ngờ, phải thông báo ngay cho nhân viên y tế.