https://zingnews.vn//trang-thai-binh-thuong-moi-tro-thanh-de-tai-cho-cuoc-thi-noi-tieng-anh-post1099463.html
Trạng thái bình thường mới trở thành đề tài cho cuộc thi nói tiếng Anh
TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh vừa phát động cuộc thi tiếng Anh với chủ đề “Trạng thái bình thường mới sau dịch Covid-19”.Năm 2020 đã trôi qua hơn nửa với nhiều biến động từ đại dịch Covid-19 trên toàn cầu. Tuy nhiên gần đây, nhờ kiểm soát dịch bệnh tốt, một số quốc gia đã gỡ bỏ lệnh cách ly và từng bước chuyển mình sang trạng thái bình thường mới sau dịch Covid-19.Trong bối cảnh này, Việt Nam là một trong những quốc gia dẫn đầu trong việc mở cửa kinh tế, kích hoạt trạng thái bình thường mới. Từ lợi thế khống chế dịch bệnh sớm, nước ta được kỳ vọng nhanh chóng phục hồi kinh tế, nâng cao tiềm lực, rút ngắn khoảng cách với các cường quốc trong khu vực và thế giới. Trong đó, đẩy mạnh giáo dục, phát triển năng lực của tuổi trẻ là một trong những điều kiện tiên quyết giúp xây dựng nền kinh tế vững mạnh.Cuộc thi thu hút sự quan tâm của đông đảo đoàn viên thanh niên.Nhằm đồng hành với thanh niên trong việc trang bị những kiến thức, kỹ năng cần thiết cho trạng thái bình thường mới, TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Elsa Speak tổ chức cuộc thi nói tiếng Anh dành cho học sinh THPT và sinh viên toàn quốc với tên gọi “Trạng thái bình thường mới sau Covid-19”.Sử dụng tiếng Anh là nền tảng chính, cuộc thi cổ động tinh thần học hỏi của học sinh, sinh viên, giúp các bạn tự tin thể hiện khả năng giao tiếp trong bối cảnh hội nhập.Đại diện TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Elsa Speak chia sẻ tại lễ phát động cuộc thi.Theo đại diện TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, với sự đồng hành của ứng dụng học nói tiếng Anh tích hợp trí tuệ nhân tạo Elsa Speak, cuộc thi sẽ giúp thanh niên chuẩn bị sẵn sàng cho trạng thái bình thường mới. Đồng thời, cuộc thi cũng giới thiệu nhiều ý tưởng khác biệt đến thế hệ trẻ Việt Nam thông qua việc sử dụng công nghệ để đào tạo nhân tài cho đất nước.Để tìm hiểu thêm về cuộc thi, độc giả truy cập facebook.com/banquoctetwd/ hoặc newnormalvietnam.elsaspeak.com. Để được tư vấn, độc giả liên hệ 0904065063.