https://zingnews.vn//tram-bom-oxy-mien-phi-o-trung-tam-tphcm-post1266930.html
Trạm bơm oxy miễn phí ở trung tâm TP.HCM
Trạm oxy di động thiết kế trong thùng container 20 feet vừa được một doanh nghiệp lắp đặt và bàn giao cho UBND quận 1 (TP.HCM) nhằm hỗ trợ cho bệnh nhân mắc Covid-19.Sáng 28/9, UBND quận 1 tiếp nhận trạm sản xuất và bơm oxy di động do một doanh nghiệp chế tạo. Đây là trạm oxy hỗ trợ bệnh nhân mắc Covid-19 cho Bệnh viện quận 1 và các F0 đang điều trị tại nhà trên địa bàn.Hệ thống cung cấp miễn phí oxy để điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19 ở quận 1. Ảnh: A.H.Hệ thống sản xuất và bơm oxy được thiết kế trong trong thùng container 20 feet, công suất 25 m3 mỗi giờ, tương đương cung cấp mỗi ngày khoảng 110 bình oxy loại 40 lít.Ngoài ra, hệ thống này cũng có thể nạp oxy cho các bình 8 lít và 12 lít, đáp ứng theo tiêu chuẩn ngành y tế.Đây là sản phẩm do Công ty MECIE Việt Nam nghiên cứu phát triển, hỗ trợ miễn phí UBND quận 1 (TP.HCM) trong việc điều trị cho các bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng nặng.Đại diện chủ đầu tư cho biết trạm oxy này thiết kế trong thùng container nên rất cơ động, có thể vận chuyển và đặt ở nhiều nơi. “Thiết bị này hoạt động bằng cách hút khí trời qua hệ thống lọc, làm giàu oxy và bơm vào các bình chứa”, chủ đầu tư cho biết.Ông Nguyễn Duy An, Phó chủ tịch UBND quận 1, cho biết bệnh nhân mắc Covid-19 rất cần oxy. Khi được doanh nghiệp hỗ trợ trạm oxy, quận rất yên tâm trong việc lo cho người dân trên địa bàn.Theo ông An, các bệnh nhận F0 trên địa bàn hiện đã giảm xuống mức 2 con số. Sắp tới, thành phố mở cửa thì có thể các ca F0 còn tăng. Quận 1 hy vọng trạm oxy sẽ đáp ứng tốt trong điều trị bệnh nhân, giảm đến mức thấp nhất trường hợp tử vong.