https://zingnews.vn//trai-nghiem-dac-biet-tren-nhung-chuyen-bay-chi-co-1-hanh-khach-post1068966.html
Trải nghiệm đặc biệt trên những chuyến bay chỉ có 1 hành khách
Có rất nhiều chuyến bay trên toàn thế giới dù trống ghế vẫn cất cánh mỗi ngày khi nhu cầu đi lại của người dân giảm mạnh trong dịch Covid-19.Câu chuyện của nhiếp ảnh gia Carlos Barria đến từ hãng tin Reuters là một ví dụ. Khi lên chuyến bay 4511 của American Airlines từ sân bay Washington Reagan đến New Orleans vào hôm 3/4, anh mới nhận ra mình là hành khách duy nhất trên chiếc máy bay có 76 chỗ ngồi.“Tiếp viên đã trực tiếp hướng dẫn cho tôi các quy định an toàn khi bay thay vì thông báo trên hệ thống, họ cũng mời tôi lên ghế hạng nhất để ngồi. Tôi như là tâm điểm của chuyến bay này vậy”, Barria chia sẻ.Bên trong chuyến bay chỉ có 1 hành khách của hãng American Airlines hôm 3/4. Ảnh: Reuters.Trước đó, câu chuyện về một người phụ nữ về thăm người mẹ đang hấp hối trên chuyến bay của American Airlines cũng được đăng tải trên tờ CNN. Theo đó, bà Sheryl Pardo đã có trải nghiệm khó quên khi trở thành hành khách duy nhất trên chuyến bay khứ hồi từ Washington DC đến Boston hôm 27/3 vừa qua.“Tôi đã khá lo lắng khi phải ra sân bay vì dịch virus corona đang hoành hành khắp nước Mỹ. Tuy nhiên, tôi thật sự ngạc nhiên khi bước lên máy bay mà không có ai cả. Tôi là người duy nhất ngày hôm đó, tiếp viên đã mời tôi lên khoang hạng nhất và phục vụ tận tình”, người phụ nữ 59 tuổi chia sẻ.Bà Sheryl Pardo chụp ảnh kỷ niệm cùng tiếp viên trên chuyến bay hôm 27/3 của hãng American Airlines. Ảnh: CNN.Theo Reuters, trong số 119 chuyến bay khởi hành từ sân bay Washington hôm 3/4 của American Airlines, có 8 chuyến bay chỉ chở một hành khách, trong khi những chuyến khác chỉ có lác đác vài người. Cũng tại thời điểm này năm 2019, đã có tới 254 chuyến bay được American Airlines khai thác mỗi ngày từ sân bay Washington.Cũng trên một chuyến bay khác của American Airlines hôm 24/3, trang Mother Jones cho biết 11 hành khách bị dồn ép ngồi vào 3 hàng ghế sát nhau ở phía sau khoang hành khách, mặc dù máy bay gần như trống rỗng.Nguyên nhân được cho là “những hành khách đó mua vé hạng phổ thông, nên không thể xếp họ ngồi lên trên được”, nguồn tin trích lời một tiếp viên giấu tên của hãng.Cả một thập kỷ bội thu có lẽ vẫn chưa đủ để kéo ngành hàng không nước Mỹ ra khỏi cơn khủng hoảng do đại dịch Covid-19 gây ra. Tại Mỹ, những người làm việc trong ngành hàng không đang đau đáu nỗi lo mưu sinh trong những ngày dịch bệnh tàn phá.The Guardian dẫn lời một tiếp viên của hãng Delta Airlines tại Michigan, phàn nàn: “Những ngày vừa qua thật tồi tệ. Hàng loạt chuyến bay bị hủy mỗi ngày, các chuyến bay trống ghế vẫn cất cánh khiến chúng tôi rất sốt ruột”.Tình trạng trống ghế xảy ra phổ biến trên nhiều chuyến bay từ khi có dịch Covid-19. Ảnh: Business Insider.Một tiếp viên hãng hàng không của hãng United Airlines lại cho biết: "Làm việc trong ngành hàng không lúc này thật đáng sợ. Có quá nhiều điều không dự đoán trước, thông tin dịch bệnh diễn biến nhanh đến mức mình tiếp nhận thông tin thì đã lạc hậu rồi".Cũng theo nguồn tin trên, dịch Covid-19 đang tạo ra cú sốc việc làm đối với 750.000 nhân viên hàng không Mỹ. Các hãng bay lớn như United Airlines, Delta Airlines và American Airlines buộc cho nhân viên nghỉ phép không lương và cắt giảm nhiều chuyến bay để tiết kiệm chi phí vận hành.Trên thực tế, không chỉ các hành khách đối mặt với nguy cơ lây nhiễm virus corona khi đi máy bay. Theo Reuters, một số nhân viên thuộc Cục An ninh Giao thông, nhân viên kiểm soát không lưu và tiếp viên hàng không ở Mỹ đã dương tính với virus corona. Sự việc một tiếp viên của hãng American Airlines 65 tuổi qua đời vì Covid-19 hồi tuần trước là một ví dụ.