https://zingnews.vn//tre-co-duoc-tiem-phong-cum-va-vaccine-covid-19-cung-luc-post1274475.html
Trẻ có được tiêm phòng cúm và vaccine Covid-19 cùng lúc
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết tiêm phòng cúm và vaccine Covid-19 đồng thời vẫn có hiệu quả và an toàn với trẻ nhỏ.Con gái tôi năm nay 15 tuổi và chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, thời điểm này, mùa cúm sắp tới. Tôi có nên cho con tiêm phòng cúm trước hay không? Tiêm đồng thời vaccine phòng cúm và Covid-19 có an toàn không?Hà Duy - Bắc Ninh.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) MỹViệc tiêm vaccine Covid-19 cùng lúc với các loại vaccine thông thường khác, bao gồm cả vaccine cúm, đều an toàn.Ban đầu, khi vaccine Covid-19 đầu tiên được phê duyệt tại Mỹ, CDC đã khuyến nghị chờ khoảng 2 tuần giữa vaccine này và các loại khác. Đây là vấn đề cần thận trọng, vì vaccine Covid-19 là loại mới với mọi người.Tuy nhiên, hiện tại, hàng triệu người trên thế giới được tiêm vaccine Covid-19, bao gồm cả trẻ em. Kết quả cho thấy rõ ràng vaccine hoạt động hiệu quả và an toàn, chúng không tương tác với loại vaccine phòng bệnh khác, có thể sử dụng cùng lúc, không cần thiết phải duy trì khoảng cách giữa các loại vaccine.CDC khuyến cáo cha mẹ có thể cho con tiêm vaccine cúm và Covid-19 cùng một ngày hoặc cách nhau vài ngày (tùy thuộc mỗi người) vì chúng đều an toàn và hiệu quả.Trẻ vẫn có thể gặp một số tác dụng phụ điển hình do tiêm vaccine Covid-19 và tiêm phòng cúm. Chẳng hạn, chúng đều có thể gây đau nhức ở vị trí tiêm. Do đó, nhà cung cấp vaccine khuyến nghị có thể tiêm cho trẻ ở vị trí khác nhau cho mỗi loại, như vaccine cúm ở cánh tay phải, vaccine Covid-19 ở cánh tay trái.Trẻ cũng có thể bị mệt mỏi, nhức đầu, đau nhức cơ thể và sốt nhẹ do tác dụng phụ của một hoặc cả hai loại vaccine. Tuy nhiên, tất cả triệu chứng này thường nhẹ và biến mất trong 1-2 ngày.Các chuyên gia cũng khuyến cáo cha mẹ nên cho trẻ tiêm phòng cúm vào cuối mùa hè, chậm nhất là cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Điều này giúp cơ thể có thời gian xây dựng khả năng miễn dịch đầy đủ trước khi mùa cúm lên đến đỉnh điểm vào tháng 12 hoặc tháng 1. Trong khi đó, trẻ có thể tiêm vaccine Covid-19 bất cứ khi nào đủ điều kiện.