https://zingnews.vn//tran-thanh-nau-an-khong-kho-nhung-met-o-khau-don-nha-post1121600.html
Trấn Thành 'Nấu ăn không khó nhưng mệt ở khâu dọn nhà'
Tình hình dịch bệnh phức tạp trong năm nay ảnh hưởng rõ rệt đến ngành giải trí. Với Trấn Thành, làm nghệ thuật giờ đây song hành cùng việc nhà.Sau khi trải nghiệm làm việc nhà, Trấn Thành chia sẻ bí quyết để tiết kiệm thời gian dọn dẹp, thêm khoảnh khắc bên gia đình.- Năm 2020 của Trấn Thành như thế nào?- Như nghệ sĩ khác - từ “chết đến bị thương”, kế hoạch xáo trộn hết. Thế nhưng, Trấn Thành may mắn còn các show truyền hình, hợp đồng quảng cáo. Đương nhiên xét về mọi khía cạnh, những gì tôi làm được từ đầu năm đến giờ chưa thể so sánh với kỳ vọng do nhiều yếu tố, đặc biệt là Covid-19. Vì dịch bệnh, những dự định ấp ủ phải tạm dừng. Tôi mong dịch bệnh được đẩy lùi, mọi người an toàn, sớm trở lại cuộc sống thường nhật.Đầu năm nay, web drama Bố già giành được tình cảm lớn của khán giả, tôi thực sự biết ơn điều đó. Đây là động lực lớn để tôi tiếp tục các dự án tiếp theo. Thời gian còn lại trong năm, tôi tiếp tục dồn sức cùng ê-kíp thực hiện thêm dự án mới khi điều kiện cho phép, nếu không lại phải ở nhà chăm bà xã.- Cũng trong thời gian giãn cách xã hội vừa qua, Trấn Thành hẳn có nhiều thời gian dành cho bản thân và gia đình hơn? Anh đã làm gì?- Đợt dịch bệnh này, tôi có nhiều thời gian nhìn lại cuộc sống cá nhân. Thành có thể nghỉ ngơi, chăm sóc bản thân và “chăm vợ”. Lúc quay xong Bố già, hai vợ chồng rủ nhau đi du lịch xả hơi, không ngờ sau đó được “xả hơi tại nhà” hơn tháng trời.Trấn Thành có nhiều thời gian bên gia đình trong đợt dịch vừa qua.Thời gian giãn cách xã hội, hai vợ chồng tự chăm sóc nhà cửa, nấu nướng, tìm niềm vui tại gia. Thành tận dụng cơ hội để thể hiện sự yêu thương, nấu cho vợ nhiều món ngon. Chưa bao giờ Thành vào bếp nhiều như vậy, thời gian đó có lẽ ai cũng trở thành đầu bếp. Mỗi ngày, tôi vừa lên thực đơn ăn uống cho bà xã, vừa lên đồ vào bếp. Nhờ vậy, cả hai có mấy clip nấu ăn vui, chuẩn cơm A Xìn. Tôi tưởng ở nhà nhàn hơn, nhưng dọn dẹp, nấu ăn, bày biện cũng hết ngày, vui thì vui, cực cũng cực.- Việc gì khiến Trấn Thành phải kêu cực như vậy?- Nấu nướng, ăn và rửa dọn không quá khó, nhưng mệt ở công đoạn dọn nhà. Bà vợ rất sạch sẽ nên nhà cửa dính tí bụi thôi cũng không được, phải sạch bong sáng bóng. Không hiểu sao, nhà có hai vợ chồng và lên lịch lau nhà đều đặn mỗi ngày, nhưng lần nào cũng ra bụi.Trấn Thành thấy cực với công đoạn dọn nhà.Tình cờ sau giãn cách đợt một, Thành được mời tham gia dự án điều hoà lọc khí của Panasonic và hiểu rõ lý do nhà nhiều bụi bẩn dù chăm sóc thường xuyên. Quần áo, đồ đạc trong nhà đều có thể ra bụi. Càng nhiều đồ đạc càng tích tụ bụi, tạo điều kiện cho vi khuẩn, virus, nấm mốc phát triển. Đồ của hai vợ chồng nhiều lắm, mỗi người 2-3 dãy tủ nên bụi bẩn là chuyện bình thường.Tôi bất ngờ với điều hoà Panasonic, mọi người nên tìm hiểu thử công nghệ nanoe này.- Vậy nếu được chọn giữa ở nhà với đi làm, Trấn Thành sẽ chọn gì?- Kêu ca nhẹ vậy thôi, nếu có thời gian ở nhà gần gũi, chăm vợ vẫn thích hơn. Công việc tất nhiên quan trọng, nhưng nhờ thời gian vừa rồi, Thành hiểu rõ hơn mình cần quan tâm vợ và gia đình. Cảm giác tự tay chăm sóc tổ ấm của mình thực sự khiến tôi thấy hạnh phúc và ý nghĩa, giống niềm vui mỗi khi dự án tham gia thành công vậy đó. Cực thú vị.Mặt khác, việc chăm sóc vợ hay không gian sống không hề dễ dàng. Thời gian tới, Thành dự định tân trang nhà cửa, bỏ bớt một số thứ và bắt buộc mua vài vật dụng giúp nhà cửa gọn gàng, sạch sẽ hơn để không phải tốn quá nhiều thời gian dọn dẹp. Mỗi khi xong việc, tôi về nhà sẽ làm “đầu bếp tại gia” cho bà xã.