https://zingnews.vn//tre-em-trong-do-tuoi-nao-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-truoc-post1271681.html
Trẻ em trong độ tuổi nào được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 trước
Việt Nam đang chuẩn bị cho chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 trẻ em. Bộ Y tế đã có những lộ trình về độ tuổi được tiêm vaccine này.Tôi nghe nói trẻ em sắp được tiêm vaccine Covid-19. Chiến lược tiêm chủng này có được triển khai theo các nhóm ưu tiên như ở người lớn không? Nếu có thì nhóm trẻ nào được ưu tiên tiêm trước?Thanh Nga - Hà Nội.Bộ Y tếNgày 14/10, Bộ Y tế có văn bản số 8688/BYT-DP về việc tiêm phòng vaccine Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi. Việc tiêm phòng được thực hiện theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho trẻ từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Loại vaccine sử dụng theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Mỗi người sẽ được tiêm 2 liều cùng loại.Hiện tại, Bộ Y tế chưa phê duyệt vaccine Covid-19 nào cho người dưới 18 tuổi nhưng đã ký hợp đồng với Pfizer để mua thêm 20 triệu liều cho trẻ nhỏ.Dù vậy, số lượng và thời gian tiếp nhận vaccine phụ thuộc nhà cung cấp. Ngành y tế đang lên kế hoạch để tiêm chủng khi vaccine về đến Việt Nam. Hiện nay, chưa có quy định cụ thể về tiêm vaccine cho vị thành niên.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn nhấn mạnh trong quá trình triển khai tiêm, các chuyên gia và Bộ sẽ tiếp tục xem xét, đánh giá về an toàn của vaccine khi tiêm cho trẻ. Ông Thuấn khẳng định việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em sẽ được hiện từng bước, thận trọng.Theo Bộ Y tế, quy trình tiêm chủng dành cho lứa tuổi này gồm:- Cha mẹ, người giám hộ ký phiếu đồng ý tiêm chủng (nếu đồng ý tiêm chủng cho đối tượng này).- Khám sàng lọc trước tiêm theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế và chỉ định loại vaccine sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất.- Hướng dẫn cách theo dõi, chăm sóc sau khi tiêm chủng theo các hướng dẫn của Bộ Y tế.