https://zingnews.vn//tran-van-thao-thang-knock-out-doi-thu-thai-lan-trong-hiep-2-post1287219.html
Trần Văn Thảo thắng knock-out đối thủ Thái Lan trong hiệp 2
Võ sĩ quyền anh Việt Nam giành chiến thắng dễ dàng trước Phayrom Booreung vào tối 2/1 tại TP.HCM.Văn Thảo nói được và làm được. Anh chơi thứ boxing ấn tượng trong cuộc chạm trán đối thủ người Thái Lan, tay đấm sở hữu thành tích 9 trận thắng knock-out liên tiếp. Trước đó, trong buổi cân chính thức vào ngày 1/1, Văn Thảo tự tin tuyên bố sẽ mang tới cho đối thủ "nhiều bất ngờ".Tay đấm sinh năm 1992 nhập cuộc chủ động, thường xuyên tung ra những cú "jab" (đấm thẳng tay trước) sở trường. Ngón đòn này của Văn Thảo có độ chính xác cao, liên tục khiến Phayrom gặp khó khăn trong việc chống đỡ.Văn Thảo (trái) có chiến thắng chóng vánh trước đối thủ Thái Lan vào tối 2/1 tại TP.HCM. Ảnh: Nguyễn Lê.Cuối hiệp 1, Văn Thảo tung tổ hợp đòn tốc độ và chính xác, làm tay đấm người Thái Lan nằm sàn. Dù vậy, Phayrom vẫn cố gắng gượng dậy để tiếp tục trận đấu. Theo quan sát của Zing, chỉ cần hiệp đấu kéo dài thêm hơn 10 giây, Văn Thảo có thể sẽ giành chiến thắng.Diễn biến của hiệp 2 không khác nhiều hiệp 1 khi Văn Thảo tiếp tục tỏ ra lấn lướt. Sau cùng, với liên tiếp những đòn trúng mặt đối thủ, Văn Thảo khiến Phayrom đổ gục xuống sàn. Trọng tài lập tức xử thắng knock-out cho nhà vô địch WBC châu Á.Chiến thắng thuộc về Văn Thảo rất xứng đáng. Anh không để đại diện đến từ Thái Lan có cơ hội để thể hiện. Hơn nữa, việc hạ knock-out Phayrom càng giúp thắng lợi của tay đấm sinh năm 1992 thêm phần ấn tượng. Văn Thảo nhiều khả năng được tăng điểm trên bảng xếp hạng sau trận đấu này.Như vậy, trong lần thượng đài đầu tiên sau 2 năm không thi đấu (vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 - PV), Văn Thảo gây ấn tượng mạnh. Chiến thắng chóng vánh trước đối thủ người Thái Lan được võ sĩ nước chủ nhà coi như "bàn đạp hoàn hảo" để hướng đến mục tiêu cao hơn trong tương lai.Trần Văn Thảo không phải cái tên xa lạ trong làng quyền anh Việt Nam. Tháng 11/2017, tay đấm này gây tiếng vang lớn khi đánh bại đối thủ George Lumoly để trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiên sở hữu đai WBC châu Á hạng siêu ruồi. Cùng năm, anh nhận giải thưởng "Võ sĩ quyền anh danh dự châu Á".