https://zingnews.vn//tran-everton-man-city-bi-hoan-vi-nhieu-ca-nhiem-ncov-post1167800.html
Trận Everton - Man City bị hoãn vì nhiều ca nhiễm nCoV
Trận đấu của thầy trò HLV Pep Guardiola với Everton ở vòng 16 Premier League đã bị hoãn vì một số cầu thủ và nhân viên của Man City dương tính với virus corona.Trong thông báo mới nhất đăng trên trang chủ, CLB chủ sân Etihad cho biết: "Buổi xét nghiệm gần nhất đã cho thêm vài kết quả dương tính với virus corona"."Nỗ lực đảm bảo an toàn trước dịch bệnh của CLB đã bị phá vỡ. Virus corona có thể đã lây lan trong đội một, các nhân viên, thậm chí là xa hơn trong cộng đồng", Man City bày tỏ sự lo ngại.CLB Man City mất kiểm soát trước tình hình dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Theo Bleach Reports, trận đấu thuộc vòng 16 Premier League giữa Manchester City và Everton đã bị hoãn. Trước đó, trận đấu dự kiến diễn ra lúc 3h sáng ngày 29/12 (giờ Hà Nội).BTC Premier League xác nhận Man City đã chủ động xin hoãn trận đấu để đảm bảo sức khỏe cho cầu thủ hai đội. Màn so tài giữa 2 chiến lược gia Pep Guardiola và Carlo Ancelotti sẽ được bố trí vào một thời điểm thích hợp trong tương lai.Hôm 25/12, Gabriel Jesus, Kyle Walker cùng 2 nhân viên của Man City được xác nhận dương tính với virus corona và phải tự cách ly ít nhất 10 ngày.Jesus và Walker sẽ phải tự cách ly 10 ngày và bỏ lỡ ít nhất 2 trận đấu của Man City. Những ca dương tính mới tại sân Etihad có thể ảnh hưởng đến lịch thi đấu sắp tới của Cityzens. Thầy trò HLV Pep Guardiola chuẩn bị gặp Chelsea tại Premier League ngày 3/1, và Man Utd tại Cúp Liên đoàn Anh ngày 7/1/2021.Man City đang đứng thứ 5 tại Premier League với 26 điểm, nhưng có cơ hội lớn để chen chân vào top 4, khi khoảng cách với nhóm đội xếp trên là không quá xa.Tuần trước, các quốc gia châu Âu và các lục địa khác bắt đầu chặn hoặc hạn chế hành khách từ Anh để ngăn sự lây lan của biến chủng của virus corona. Theo New York Times, việc virus biến chủng là điều bình thường. Các chuyên gia tự tin rằng những vaccine hiện hành sẽ hiệu quả với biến chủng mới.