https://zingnews.vn//tre-12-17-tuoi-tri-hoan-tiem-vaccine-van-duoc-hoc-tap-trung-post1273708.html
Trẻ 12-17 tuổi trì hoãn tiêm vaccine vẫn được học tập trung
Sở Y tế TP.HCM cho biết học sinh chưa tiêm vaccine do bệnh lý hoặc chưa đủ 12 tuổi vẫn được học tập trung. Chính quyền sẽ lập danh sách các trường hợp này để hỗ trợ.Chiều 1/11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo về tình hình dịch Covid-19 sau 1 tháng nới lỏng giãn cách xã hội.Nhiều vấn đề dư luận quan tâm như tiêm vaccine cho trẻ em, quản lý F0 cách ly tại nhà và việc chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại được đại diện các sở, ngành thông tin.Nguyên nhân làm tăng số ca nhập viện ở TP.HCMÔng Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết tính đến ngày 1/11, dịch TP.HCM đang ở cấp độ 2. 13 trong số 22 quận huyện đạt cấp độ 1 (bình thường mới), 9 địa phương còn lại đạt cấp độ 2 (quận 3, 11, 12, Bình Thạnh, Bình Tân, Phú Nhuận, huyện Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn).Tính đến sáng nay, thành phố có 24.030 trường hợp F0 đang điều trị tại nhà. Ngành y tế đang điều trị 11.230 bệnh nhân, trong đó có 653 trẻ em dưới 16 tuổi, 255 bệnh nhân nặng đang thở máy, 11 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 31/10, 624 bệnh nhân nhập viện, 473 bệnh nhân xuất viện, 25 ca tử vong. Số ca xuất viện cộng dồn từ ngày 1/1 đến nay là hơn 252.300 người, tử vong là 16.706 trường hợp.Nhân viên y tế ở TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Trong vài ngày qua, số ca mắc Covid-19 nhập viện trên địa bàn TP.HCM tăng lên, số ca mới cũng nhích lên. Giải thích về việc này, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết các cơ sở thu dung điều trị ở quận, huyện đã được thu gọn để trả mặt bằng cho trường học. Khi đó, các bệnh nhân chưa điều trị đủ thời gian sẽ đưa vào cơ sở thu dung. Tuy nhiên, hệ thống chỉ ghi nhận số bệnh nhân chứ không phân loại là bệnh nhân cũ hay mới.Ngoài ra, số ca có tăng lên do các công ty, xí nghiệp, đơn vị họat động sẽ test nhanh định kỳ. Trong số công nhân đến từ các tỉnh sẽ có một số trường hợp dương tính. Đa phần các công ty, xí nghiệp không đủ điều kiện cách ly tại chỗ nên đề xuất đưa vào bệnh viện điều trị để đảm bảo an toàn. Ngoài ra, lực lượng lao động và người ở xóm trọ chưa đủ điều kiện cách ly tại nhà cũng buộc đưa vào cơ sở điều trị để chăm sóc tốt hơn.Không có chuyện cho tiêm giảm liều vaccineĐến ngày 31/10, TP.HCM đã tiêm vaccine mũi 1 cho hơn 7,6 triệu người, mũi 2 cho 5,7 triệu. 19 quận, huyện đã tiêm mũi 1 cho 100% dân số trong độ tuổi trên 18. Còn 3 quận, huyện chưa đạt tỷ lệ này là Cần Giờ (99%), Gò Vấp (99%), quận 10 (96%). 6 quận, huyện đã tiêm đủ 2 mũi vaccine cho 100% dân số từ 18 tuổi là huyện Củ Chi và các quận 5, 7, 10, 11, Phú Nhuận.Sau 4 ngày triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, hơn 350.000 trẻ ở TP.HCM đã được tiêm. TP thống kê có khoảng 780.000 trẻ 12-17 tuổi cần tiêm vaccine. Mũi 1 sẽ tiêm trong 5 ngày và tiêm vét trong 2 ngày từ 28/10 (riêng quận 1 và huyện Củ Chi triển khai tiêm từ ngày 27/10).TP.HCM triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi từ hôm 27/10. Ảnh: Duy Hiệu.Báo chí phản ánh trong tuần qua, một số trường học trên địa bàn quận Bình Tân thuyết phục phụ huynh cho triển khai tiêm giảm liều đối với học sinh lớp 6 chưa đủ 12 tuổi để đạt độ phủ vaccine. Về việc này, ông Nguyễn Hồng Tâm, người phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết theo hướng dẫn của nhà sản xuất và Bộ Y tế, thành phố chỉ tiêm cho trẻ đủ 12 đến 17 tuổi, không có chuyện cho tiêm giảm liều.Bà Nguyễn Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cũng cho biết theo hướng dẫn Sở Y tế, các trường hợp đi học nhưng chưa đủ 12 tuổi sẽ lập danh sách tại phường để được hỗ trợ. Học sinh chưa tiêm vì nhiều lý do như bệnh lý, chưa đủ tuổi vẫn được tham gia học tập trung.Không để tái diễn tình trạng F0 ra khỏi nhà khi cách lyĐại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết theo quy định, ở đợt tiêm cho trẻ từ 12-17 tuổi lần nay, thành phố chỉ triển khai tiêm cho các em đủ 12 tuổi và dưới 18 tuổi. Đối với trẻ quá 17 tuổi nhưng chưa đủ 18 tuổi vẫn được tiêm đợt này.“Tất nhiên, sau đợt tiêm sẽ có rà soát lại để đảm bảo quyền lợi cho các em. Những em đang trong thời gian cách ly sẽ được xem xét tiêm lại khi kết thúc cách ly”, đại diện HCDC nói.Về phản ánh của báo chí liên quan quy trình kiểm soát F0 ở cộng đồng và có nhiều người ở huyện Hóc Môn đi lung tung, ông Tâm nói ngày 28/10, Sở Y tế có ban hành công văn để hướng dẫn xử lý F0 trong cộng đồng, trên tinh thần thích ứng an toàn với dịch Covid-19. Khi F0 khi được phát hiện, cả hộ gia đình được cách ly 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ngày đầu và ngày thứ 14. Trong thời gian cách ly, những người trong hộ không được ra ngoài.“Trong trường hợp này, F0 đi khỏi hộ trong thời gian cách ly là vi phạm quy định phòng, chống dịch”, ông Tâm đánh giá và cho biết ngay khi nhận được thông tin, Sở Y tế và HCDC đã có đoàn kiểm tra về vấn đề này, hỗ trợ UBND huyện xử lý đúng quy định và không để tái diễn.Bộ Y tế đang xem xét đề xuất tiêm vaccine mũi 3Liên quan kế hoạch tiêm vaccine mũi 3, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho hay đơn vị đã đề xuất Bộ Y tế về việc này và đang chờ Bộ xem xét. Theo bà Mai, thành phố đang dành lượng vaccine ưu tiên cho cơ số sinh viên, công nhân đến từ các tỉnh, thành phố và học sinh 12-17 tuổi. Riêng đối với trẻ em trên 3 tuổi, ngành y tế lập kế hoạch chi tiết đối với đối tượng này.Học sinh ở Củ Chi (TP.HCM) được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết thêm hiện nay, thành phố đã qua đỉnh của đợt dịch 4, chuyển sang thời kỳ mới của công tác phòng chống dịch. Ngành y tế đang cùng chuyên gia Bộ Y tế tiếp tục theo dõi diễn biến của biến chủng mới. Các cơ sở đang nghiên cứu, lấy mẫu chính xác và cần nghiên cứu giải mã gen đối với loại virus này.Theo bà Mai, qua thực tiễn 4 đợt dịch, đặc biệt đợt dịch lần thứ 4, thành phố rút ra nhiều kinh nghiệm để áp dụng khi có sự cố xảy ra vào đợt dịch sau.“Tuy nhiên không có nghĩa là dịch ổn hay tất cả trở lại bình thường, chúng ta phải đảm bảo 5K cho tốt, thực hiện các hướng dẫn, không được chủ quan lơ là”, bà Mai khuyến cáo.95% doanh nghiệp ở khu chế xuất hoạt động trở lạiBà Nguyễn Thị Kim Ngọc, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết theo thống kê đến 1/11, tổng số doanh nghiêp đăng ký hoạt động trở lại sau khi kết thúc giãn cách tại khu chế xuất là 1.342/1.412 doanh nghiệp, đạt tỷ 95%, với 216.000/288.000 lao động, đạt 75%.Tại các khu công nghiệp, khu công nghệ cao có 88/88 doanh nghiệp (100%); với 145.000 lao động, đạt tỷ lệ 84%.Còn theo đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết đến nay, 236 cơ sở trường học được trưng dụng để chống dịch chưa được trao trả. Dự kiến việc trao trả các cơ sở này diễn ra trong tháng 11.“Sở cũng có đoàn kiểm tra, đề nghị các quận, huyện phối hợp các phòng, chuyên môn liên quan rà soát, xây dựng phương án sửa chữa cơ sở vật chất tại các trường”, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết.Còn về kế hoạch dạy học trực tiếp, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết đơn vị đã phối hợp Sở Y tế trao đổi vấn đề về chuyên môn, tham mưu UBND kế hoạch tổ chức dạy học trực tiếp. Hiện nay, ngành giáo dục đang phối hợp Sở Y tế tiêm vaccine cho học sinh trong độ tuổi 12-17 tuổi. Đến nay, việc tiêm chủng đã hoàn thành 50% kế hoạch.Ngày 1/10, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 18 tiếp tục kiểm soát, phòng chống Covid-19 và từng bước phục hồi, phát triển kinh tế, xã hội. Từ 28/10, hàng quán ăn uống được phục vụ tại chỗ, giúp cuộc sống cơ bản trở lại bình thường. Hiện chỉ có một số điểm kinh doanh ăn uống ở quận 7 và TP Thủ Đức được thí điểm bán thức uống có cồn. Trong đợt dịch thứ 4, TP.HCM ghi nhận hơn 432.000 ca nhiễm.