https://zingnews.vn//tron-trong-cop-oto-de-ne-chot-kiem-dich-post1237984.html
Trốn trong cốp ôtô để 'né' chốt kiểm dịch
Không có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính, nam thanh niên ở Bình Định trốn trong cốp ôtô nhằm tránh bị kiểm tra ở chốt kiểm dịch Covid-19.Ngày 12/7, lãnh đạo thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) cho biết UBND phường Bồng Sơn đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với hai trường hợp không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Địa phương này đề xuất xử phạt hai trường hợp này với số tiền mỗi người là 7,5 triệu đồng.Cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân Bình Định. Ảnh: M.H.Theo hồ sơ, khoảng 12h20 ngày 11/7, anh N.V.N. (24 tuổi, ngụ khu phố Văn Cang, phường Hoài Đức) lái ôtô chở anh N.M.C. (25 tuổi, cùng khu phố) đi công việc.Dừng ôtô kiểm tra, lực lượng chức năng ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khu phố Liêm Bình, phường Bồng Sơn, thị xã Hoài Nhơn, phát hiện anh C. trốn trong cốp sau ôtô.Anh C. nằm trốn trong cốp xe ô tô để qua chốt kiểm tra y tế. Ảnh: D.C.Nam thanh niên này cho biết do ở nhà hết tiền nên anh ta thuê taxi đi qua phường Bồng Sơn để rút tiền. Tuy nhiên, do không có giấy xác nhận kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng ba ngày (theo quy định của UBND tỉnh Bình Định) nên anh trốn trong cốp ôtô để qua chốt kiểm dịch Covid-19.Trước đó, UBND tỉnh Bình Định từng gửi công văn yêu cầu tất cả người đến/về Bình Định để lưu trú, làm việc phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng ba ngày. Trường hợp công dân không có kết quả xét nghiệm phải thực hiện test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 có trả phí.Đến chiều 12/7, Bình Định ghi nhận 28 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 18 trường hợp ở thị xã Hoài Nhơn, TP Quy Nhơn, thị xã An Nhơn, huyện Phù Mỹ, và các thuyền viên đi trên tàu Indonesia.