https://zingnews.vn//tron-khai-bao-y-te-5-nguoi-bi-phat-125-trieu-post1185539.html
Trốn khai báo y tế, 5 người bị phạt 125 triệu
5 người trốn khai báo y tế bị cơ quan chức năng huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, xử phạt 125 triệu đồng.Ngày 20/2, UBND huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, cho biết đơn vị ra quyết định xử phạt hành chính 125 triệu đồng đối với Bùi Vĩnh Hường (19 tuổi, trú tại TP Cẩm Phả), Nguyễn Duy Cường (47 tuổi, trú tại Cẩm Phả); và Nguyễn Bá Tính (55 tuổi), Trần Văn Hà (51 tuổi) và Nguyễn Bá Dư (52 tuổi) đều trú tại thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An.Nhóm người này bị xử phạt về hành vi Không thực hiện quyết định, kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra vào vùng có dịch thuộc nhóm A, theo Nghị định 117 của Chính phủ.Rạng sáng 19/2, tổ công tác tại Chốt kiểm soát dịch Covid-19 huyện Vân Đồn phát hiện anh Nguyễn Duy Cường (lái xe của Công ty TM&ĐT Phương Đông) đang chở 3 người quê Nghệ An trên xe. Qua kiểm tra, chỉ có lái xe Cường đủ điều kiện và cho đi vào huyện, 3 trường hợp còn lại không đủ điều kiện nên tổ công tác đã yêu cầu quay trở lại.Tuy nhiên, sau khi xuống xe, cả nhóm bàn nhau đi bộ xuống dưới gầm cầu để vòng ra sau chốt kiểm soát còn anh Cường lái ôtô qua chốt và dừng lại ở khu vực gần cầu Vân Đồn 3 để đón. Khi cả nhóm đang lên xe thì bị lực lượng chức năng phát hiện và lập biên bản.Trước đó, tối 18/2, tổ công tác của Chốt kiểm soát dịch Covid-19 cao tốc Hạ Long - Vân Đồn đang làm nhiệm vụ kiểm soát phương tiện và khai báo y tế.Lúc này, anh Bùi Vĩnh Hường cố tình điều khiển ôtô lao qua chốt kiểm soát để bỏ chạy. Lực lượng chức năng đã đuổi theo và đưa lái xe về trụ sở công an để làm việc.Tính đến ngày 20/2, Quảng Ninh có 60 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 43 ca đang điều trị tại Quảng Ninh, 2 ca được chuyển lên Hà Nội và 15 ca đã khỏi bệnh. Trong 3 ngày gần đây, Quảng Ninh chưa xuất hiện ca nhiễm bệnh mới.Ngành y tế Quảng Ninh đã tổ chức xét nghiệm được 133.942 trường hợp, trong đó, xét nghiệm dịch vụ 11.666 người, xét nghiệm cộng đồng 65.406 người và xét nghiệm tại các ổ dịch 53.870 người.