https://zingnews.vn//tron-cach-ly-di-bat-ca-nam-thanh-nien-bi-phat-2-trieu-dong-post1069565.html
Trốn cách ly đi bắt cá, nam thanh niên bị phạt 2 triệu đồng
Cam kết sẽ cách ly tại nhà sau khi về từ vùng dịch nhưng Hùng đã cùng nhóm bạn đi bắt cá. Nam thanh niên này sau đó bị phạt 2 triệu đồng.Ngày 6/4, UBND xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, Quảng Nam, xử phạt hành chính 2 triệu đồng đối với Lương Văn Hùng (26 tuổi, người địa phương) về hành vi vi phạm các quy định về phòng chống dịch bệnh theo Nghị định 176 của Chính phủ.Lương Văn Hùng (áo trắng) bị xử phạt 2 triệu đồng về hành vi tụ tập đông người trong thời gian cách ly. Ảnh: Hải Châu.Hôm 25/3, Hùng từ TP.HCM về quê và cam kết với chính quyền địa phương sẽ cách ly lại nhà để phòng chống Covid-19.Tuy nhiên, thanh niên này không chấp hành. Chiều 5/4, Hùng cùng 4 thanh niên đi bắt cá bằng xung điện thì bị lực lượng chức năng phát hiện.Thanh niên này bị cơ quan chức năng địa phương xử phạt hành chính 2 triệu đồng về hành vi tụ tập đông người, không chấp hành quy định cách ly đối với người trở về địa phương từ các vùng dịch.Còn về hành vi dùng xung điện để đánh bắt thủy sản trái phép, lãnh đạo xã Tam An cho biết Hùng sẽ bị phạt mức 3 - 5 triệu đồng. Địa phương sẽ chờ người này hoàn thành cách ly để xử phạt.