https://zingnews.vn//tron-di-mua-do-an-f0-bi-phat-17-5-trieu-dong-post1229517.html
Trốn đi mua đồ ăn, F0 bị phạt 17,5 triệu đồng
Nam công nhân mắc Covid-19 tại Bắc Giang bị xử phạt 17,5 triệu đồng do trốn khỏi nơi điều trị để ra ngoài mua đồ ăn.UBND huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, đã ra quyết định xử phạt anh C.V.N. (22 tuổi, công nhân khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên) 17,5 triệu đồng về hành vi Trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Theo cơ quan chức năng, anh N. là bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hiệp Hòa.Tối 3/6, nam công nhân bị phát hiện trốn khỏi nơi điều trị để đi ra ngoài mua đồ ăn.Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính, đề nghị lãnh đạo UBND huyện Hiệp Hòa xử phạt nam thanh niên theo điểm b, khoản 2, Điều 11 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ với số tiền 17,5 triệu đồng.