https://zingnews.vn//trong-dai-lan-dau-duoc-trieu-tap-len-tuyen-viet-nam-post1254336.html
Trọng Đại lần đầu được triệu tập lên tuyển Việt Nam
HLV Park Hang-seo triệu tập thêm 3 cầu thủ Trần Văn Kiên, Nguyễn Xuân Nam và Nguyễn Trọng Đại trước ngày tuyển Việt Nam lên đường tới Saudi Arabia.Trong thời gian các giải bóng đá nghỉ tránh dịch, Văn Kiên và Trọng Đại vẫn sinh hoạt và duy trì tập luyện tại CLB và không mất nhiều thời gian di chuyển để hội quân cùng đội tuyển Việt Nam.Theo thông tin từ CLB Hà Nội, Văn Kiên sẽ có mặt trong ngày 23/8, sau khi có kết quả âm tính với virus corona. Trong khi đó, đại diện CLB Viettel cho biết tiền vệ Trọng Đại sẽ hội quân lúc 10h sáng 24/8. Đây là lần đầu tiên tiền vệ sinh năm 1997 được triệu tập lên tuyển Việt Nam.Văn Kiên được triệu tập không ít lần dưới thời HLV Park, nhưng chưa được tham dự giải đấu chính thức nào. Ảnh: Minh Chiến.Như vậy, HLV Park Hang-seo đã triệu tập bổ sung bốn cầu thủ trong đợt tập trung này của tuyển Việt Nam. Người đầu tiên là là thủ môn Đặng Văn Lâm, được triệu tập hôm 18/8.Văn Kiên không phải là cầu thủ xa lạ với người hâm mộ. Song, anh lỡ hẹn nhiều lần với các giải đấu chính thức của đội tuyển U23 cũng như tuyển Việt Nam. Trước thêm vòng chung kết U23 châu Á 2018, Văn Kiên bị loại vào phút chót do vấn đề liên quan đến sức khỏe.Hậu vệ của CLB Hà Nội đã bật khóc ngay tại sân tập sau cuộc nói chuyện với HLV Park. Tới King's Cup 2019, cầu thủ gốc Nghệ An được trao cơ hội tiếp theo và ghi dấu ấn bằng pha kiến tạo cho Đức Huy ghi bàn san bằng tỷ số 1-1, để cùng các đồng đội bước vào loạt luân lưu với Curacao trong trận chung kết.Trọng Đại từng đeo băng đội trưởng U20 Việt Nam hồi 2017. Ảnh: Quang Thịnh.Tuy nhiên, như vậy là chưa đủ để anh có tên trong thành phần tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Thỉnh thoảng anh vẫn được gọi lên, tập luyện, rồi bị trả về khi bước vào giải đấu chính thức.Trong khi đó, đây là lần đầu tiên Trọng Đại được điền tên vào danh sách tuyển Việt Nam. Cầu thủ của CLB Viettel từng được kỳ vọng rất nhiều khi là đội trưởng U20 Việt Nam tại World Cup 2017. Song, tiền vệ quê Hải Dương dần đánh mất mình. Đợt tập trung U23 Việt Nam chuẩn bị cho giải châu Á hồi đầu 2020 là lần cuối Trọng Đại được HLV Park cất nhắc.Cái tên thứ 3 được triệu tập bổ sung lần này là tiền đạo của CLB Bình Định Nguyễn Xuân Nam. Chân sút sinh năm 1994 từng được HLV Park điền vào danh sách triệu tập hồi tháng 8/2020. Song, chỉ ít giờ sau khi công bố danh sách, kế hoạch tập trung đã bị hủy bỏ do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Với việc triệu tập thêm 3 cầu thủ lần này, quân số tuyển Việt Nam đang là 35, trong đó 34 cầu thủ tập luyện tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Thầy trò HLV Park Hang-seo dự kiến có trận tái đấu với U22 Việt Nam vào ngày 25/8. Sau đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ chốt danh sách 25-26 cầu thủ sang Saudi Arabia. Thủ môn Văn Lâm thẳng từ Nhật Bản vào ngày 29/8.