https://zingnews.vn//tron-cach-ly-mot-phu-nu-bi-phat-2-trieu-post1128133.html
Trốn cách ly, một phụ nữ bị phạt 2 triệu
Người phụ nữ 44 tuổi ở TP Hải Dương lội qua ruộng rau muống để trốn ra ngoài dù đang trong thời gian cách ly tại nhà.Sáng 6/9, thiếu tá Đinh Văn Thu, Trưởng công an phường Tân Bình (TP Hải Dương), cho biết đơn vị vừa phối hợp với Tiểu ban phòng chống dịch Covid-19 xử phạt hành chính 2 triệu đồng đối với bà T.T.H. (42 tuổi) vì trốn cách ly.Bà H. bị xử phạt 2 triệu đồng vì trốn cách ly. Ảnh: H.D.Theo ông Thu, bà H. đang thuộc diện phải cách ly tại nhà trên đường Nguyễn Chí Thanh. Tuy nhiên, khoảng 15h30 ngày 4/9, người này lội qua ruộng rau muống sau nhà để đi ra ngoài.Hành vi của bà H. bị công an đang trực tại chốt kiểm dịch phát hiện.Khu vực bà H. sinh sống bị áp dụng biện pháp phong tỏa, cách ly 28 ngày (từ 0h ngày 17/8) vì liên quan đến ca mắc Covid-19 số 963.