https://zingnews.vn//tro-ly-rieng-cua-ivanka-trump-duong-tinh-voi-covid-19-post1082776.html
Trợ lý riêng của Ivanka Trump dương tính với Covid-19
Trợ lý riêng của Ivanka Trump đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới. Đây là nhân viên thứ ba trong Nhà Trắng nhiễm Covid-19.Theo CNN, trợ lý riêng của con gái Tổng thống Donald Trump đã không đi cùng cô trong vài tuần qua. Nữ trợ lý này đã làm việc từ xa trong gần hai tháng, được xét nghiệm cẩn thận và không biểu hiện triệu chứng.CNN dẫn nguồn tin thân cận cho biết Ivanka Trump và chồng Jared Kushner đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 hôm 8/5.Trước đó, Tổng thống Trump xác nhận thư ký báo chí của Phó tổng thống Mike Pence, bà Katie Miller, có kết quả dương tính với Covid-19."Katie là một phụ nữ trẻ tuyệt vời. Cô ấy có kết quả xét nghiệm âm tính trong một thời gian dài và rồi đột nhiên hôm nay cô ấy có kết quả dương tính", ông Trump nói trong một cuộc họp tại Nhà Trắng.Ivanka Trump và chồng Jared Kushner hôm 8/5 có kết quả âm tính với Covid-19. Ảnh: Reuters.Tổng thống Mỹ cho biết bà Miller không tiếp xúc với ông nhưng đã có khoảng thời gian tiếp xúc với Phó tổng thống Pence.Hôm 7/5, một trong những người phục vụ phòng của ông Trump cũng có kết quả dương tính với Covid-19. Sau vụ việc, tổng thống Mỹ cho biết ông sẽ được xét nghiệm hàng ngày.Theo một quan chức cấp cao, sau khi bà Miller bị phát hiện nhiễm bệnh, Nhà Trắng đã điều tra các trường hợp tiếp xúc với người bệnh và yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang khi làm việc ở đây. Cánh Tây của Nhà Trắng cũng đang đẩy mạnh việc xét nghiệm Covid-19 và kiểm tra thân nhiệt. Khu vực này đã được vệ sinh thường xuyên hơn.Phó tổng thống Pence, người chịu trách nhiệm công tác ngăn chặn Covid-19 của Nhà Trắng, gần đây có chuyến thăm đến trung tâm y tế Mayo Clinic nhưng ông không đeo khẩu trang, dù đây là quy định bắt buộc tại trung tâm.Ông Trump cũng từ chối đeo khẩu trang khi đến thăm một cơ sở sản xuất khẩu trang ở Arizona trong tuần qua.Phó tổng thống Mỹ không đeo khẩu trang khi tiếp xúc với bệnh nhân Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 28/4 không đeo khẩu trang khi tới thăm một bệnh viện ở bang Minnesota dù đây là yêu cầu bắt buộc tại cơ sở này.