https://zingnews.vn//trinh-kim-chi-va-nhieu-nghe-si-gop-tien-chong-dich-post1061997.html
Trịnh Kim Chi và nhiều nghệ sĩ góp tiền chống dịch
Trước đó, doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn cam kết sẽ đóng góp 30 tỷ đồng . Ông cho biết góp 5 tỷ đồng giúp đỡ người dân miền Tây, 25 tỷ đồng còn lại được chuyển thành trang thiết bị chung tay cùng Chính phủ chống dịch. "Là người cha có con điều trị bệnh, tôi bày tỏ lòng biết ơn với đội ngũ bác sĩ, các cấp lãnh đạo thành phố. Sự đóng góp của tôi không mang ý nghĩa con số, cũng không chỉ hưởng ứng lời kêu gọi ngày hôm nay, tôi đã cùng gia đình đã âm thầm làm nhiều năm nay. Tôi cho rằng khi đối diện với khó khăn, thử thách, dịch bệnh gây ra thì sự chia sẻ ít hay nhiều đều cao quý, đáng trân trọng", ông phát biểu.