https://zingnews.vn//tru-phat-5g-lien-tuc-bi-dot-vi-duoc-cho-la-nguon-lay-covid-19-post1082350.html
Trụ phát 5G liên tục bị đốt vì được cho là nguồn lây Covid-19
Thuyết âm mưu vô căn cứ cho rằng 5G là nguồn lây lan Covid-19 dẫn đến hàng loạt vụ đốt trụ phát sóng di động tại Anh suốt một tháng qua.Từ khi những cuộc tấn công diễn ra vào tháng 4, đến nay đã ghi nhận 77 trụ phát sóng di động tại Anh bị phá hoại, thậm chí kẻ cực đoan còn hành hung các kỹ sư vận hành.Thuyết âm mưu về nguồn gốc lây lan của virus gây ra dịch Covid-19 lan truyền tại Anh vào thời điểm dịch bệnh bùng phát khiến chính phủ ban bố lệnh phong tỏa trên khắp cả nước. Một trong những giả thuyết nói rằng các trụ phát sóng di động, đặc biệt là trụ phát 5G, làm phát tán virus.Hạ tầng viễn thông bị thiệt hại sau vụ đốt phá tại Huddersfield, phía tây nước Anh ngày 17/4. Ảnh: Getty Images.Dựa trên thuyết âm mưu 5G là nguồn gốc tạo ra virus SARS-CoV-2 gây Covid-19, nhiều cộng đồng trên Facebook đã được thành lập để phản đối thế hệ mạng không dây mới. Một nhóm có tên "Stop 5G" với 60.000 thành viên đã liên tục lan truyền thông tin lo ngại 5G sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe con người.Một số nhóm khác như "Destroy 5G Save Our Children" (tạm dịch: Phá hủy 5G để cứu con em chúng ta) cũng được thành lập với 2.500 thành viên. New York Times đã tìm thấy 487 cộng đồng Facebook, 84 tài khoản Instagram, 52 tài khoản Twitter và hàng chục bài đăng, video thúc đẩy giả thuyết này.Đó được cho là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến các cuộc tấn công, phá hoại trụ phát sóng di động tại Anh và một số quốc gia.Các thuyết âm mưu khiến một bộ phận người dân Anh tin rằng mạng 5G gây ra Covid-19 và đi tấn công những trạm phát sóng. Ảnh: Getty Images.Ngày 15/4, Mobile UK, tổ chức đại diện cho 4 nhà mạng di động tại Anh nói rằng khoảng 50 trụ phát sóng đã bị phá hoại trên cả nước, phần lớn trong số đó không thực sự phát sóng mạng 5G.Ngày 6/5 vừa qua, Mobile UK tuyên bố trụ phát sóng bị phá hoại đã tăng lên 77, những cuộc tấn công diễn ra ít hơn nhưng chưa dừng lại.Một tháp viễn thông bị đốt cháy ở Birmingham, Anh, trong tháng 4. Ảnh: Reuters.Các vụ tấn công không chỉ nhắm vào trụ phát sóng di động. Philip Jansen, CEO nhà mạng BT của Anh cho biết các kỹ sư còn bị hành hung trong khi điều hành cơ sở hạ tầng.Nhà mạng này đã ghi nhận 40 nhân viên bị tấn công về thể chất lẫn tinh thần. Vài nhân viên bị "nhồi sọ" về thuyết âm mưu, đặc biệt có một người bị đâm và đang điều trị tại bệnh viện.Sự gia tăng các cuộc tấn công đã bị lên án bởi lãnh đạo 4 nhà mạng hàng đầu nước Anh, tất cả cho rằng thuyết âm mưu về 5G lây lan virus là vô căn cứ, không có cơ sở khoa học.Không chỉ tại Anh, ít nhất 4 trụ 5G đã bị đốt phá tại Hà Lan. Theo NCTV, đã có những cuộc biểu tình chống 5G ở Hà Lan kể từ khi kế hoạch triển khai được công bố vào năm 2019. Tuy nhiên, việc tấn công các trụ 5G chưa từng xảy ra.Các quan chức Hà Lan liên tục nhắc lại việc tấn công trụ 5G sẽ gây gián đoạn liên lạc, bao gồm các dịch vụ khẩn cấp.Từ khi dịch bệnh lan rộng trên toàn cầu, những người theo thuyết âm mưu đã ủng hộ ý tưởng 5G làm suy yếu hệ thống miễn dịch và khiến mọi người dễ bị nhiễm virus hơn. Thậm chí, họ cho rằng virus được truyền qua sóng vô tuyến, nhưng thực tế sóng vô tuyến có năng lượng thấp so với các loại bức xạ khác.Các mạng xã hội như Facebook, YouTube, Twitter luôn cố gắng kiểm duyệt để xóa bỏ các thông tin không đúng sự thật.Người đàn ông đốt trụ phát sóng 5G vì lo ngại dịch Covid-19 Cảnh sát địa phương đang điều tra vụ việc người đàn ông đổ xăng, đốt trụ phát sóng 5G rồi lên ôtô trốn thoát xảy ra tại Hà Lan.