https://zingnews.vn//tro-lai-truong-mot-ngay-hoc-sinh-son-la-nghi-them-2-tuan-post1054390.html
Trở lại trường một ngày, học sinh Sơn La nghỉ thêm 2 tuần
Ngày 2/3, học sinh THPT tỉnh Sơn La đi học trở lại. Cùng ngày, UBND tỉnh ra công văn, cho phép học sinh các cấp tiếp tục nghỉ đến ngày 17/3 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 2/3, học sinh THPT và học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp ở Sơn La trở lại trường sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19.Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp ở một số nước, UBND tỉnh ra công văn, tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ học thêm hai tuần.Cụ thể, trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT, học viên giáo dục thường xuyên, sinh viên các trường chuyên nghiệp trên địa bàn tỉnh Sơn La nghỉ học đến hết ngày 17/3.Với lưu học sinh Lào đã quay lại trường học tập, các trường đại học, cao đẳng cần tăng cường giám sát y tế (đo thân nhiệt, khai thác tiền sử dịch tễ...), quản lý chặt chẽ trong 14 ngày, không tổ chức hoạt động tập trung đông người, hạn chế đến mức tối thiểu việc ra ngoài khu ký túc xá.Giáo viên, học sinh trường THPT Chu Văn Thịnh, huyện Mai Sơn, Sơn La, rửa tay khử khuẩn trước khi vào trường học trong sáng ngày 2/3. Ảnh: VOV.Ngoài ra, những trường hợp bệnh nghi ngờ, có triệu chứng sốt, ho, khó thở và có yếu tố dịch tễ phải thông báo ngay cho các trung tâm y tế huyện, thành phố.Theo VOV, quyết định này được đưa ra khi trong ngày đầu tiên học sinh, sinh viên trở lại trường sau đợt nghỉ vì dịch Covid-19, 5 lưu học sinh Lào theo học tại Cao đẳng Y tế Sơn La có biểu hiện viêm đường hô hấp (ho, không sốt).