https://zingnews.vn//tro-thanh-ty-phu-nho-so-huu-chuoi-benh-vien-chong-covid-19-post1258123.html
Trở thành tỷ phú nhờ sở hữu chuỗi bệnh viện chống Covid-19
Abhay Soi - 48 tuổi, chủ tịch kiêm lãnh đạo Max Healthcare Insitute - trở thành tỷ phú mới tại Ấn Độ sau khi cổ phiếu công ty Max tăng mạnh.Theo Forbes, cổ phiếu của Max Healthcare Institute - công ty đi đầu trong lĩnh vực điều trị, xét nghiệm và tiêm chủng Covid-19 - đã tăng 163% trong vòng một năm qua. Sở hữu 23% cổ phần của công ty, khối tài sản của Soi đồng thời tăng lên hơn 1,1 tỷ USD , biến ông trở thành tỷ phú mới nhất tại Ấn Độ.Trong quý II, Max chứng kiến tỷ suất lợi nhuận hoạt động cao nhất từ trước đến nay, đạt 27,2% thông qua việc cho thuê và gia tăng tiêm chủng. Tuy nhiên, trong cả năm, doanh thu công ty đã giảm 12%, xuống còn 528 triệu USD .Công ty dịch vụ tài chính HDFC Securities tại Mumbai dự báo mức tăng trưởng kép hàng năm Ebitda của Max đạt 29% trong vòng 5 năm tới, nhờ vào bảng cân đối kế toán và dòng tiền chảy vào mạnh mẽ.Tỷ phú Abhay Soi. Ảnh: Madhu Kapparath.“Tôi tin rằng lĩnh vực chăm sóc sức khỏe đang bước vào thời kỳ hoàng kim với dòng tiền chảy vào mạnh mẽ và gần như không xảy ra tình trạng nợ nần”, ông Soi khẳng định. “Tôi dự đoán Max Healthcare sẽ tăng trưởng gấp nhiều lần trong những năm tới”, tỷ phú nói thêm.Hiện tại, Max Healthcare - có trụ sở tại New Delhi (Ấn Độ) - sở hữu hơn 3.000 bác sĩ với 17 cơ sở chăm sóc sức khỏe, bao gồm 14 bệnh viện trên khắp Delhi, Mumbai, Mohali, Bathinda và Dehradun. Max là chuỗi bệnh viện niêm yết lớn thứ 2 tại Ấn Độ, đứng sau bệnh viện Apollo - thành lập bởi bác sĩ tỷ phú Prathap Reddy.Hồi tháng 8, Max giành được giấy phép độc quyền từ ET Planners Pvt Ltd. để phát triển bệnh viện với 500 giường, rộng 12.100 m2 ở Saket, phía nam Delhi (Ấn Độ). Động thái này mở đường cho kế hoạch tạo ra trung tâm y tế liền kề rộng 93.000 m2 với khả năng cung ứng 2.300 giường bệnh.Vị thế tỷ phú Ấn Độ mới không khiến Soi lo lắng. Đối với Soi, danh hiệu này giúp ông có thêm “cơ hội cải thiện xã hội và đóng góp cho những hoàn cảnh kém may mắn”.