https://zingnews.vn//tro-thanh-nguoi-dan-chuong-trinh-voi-xone-radio-star-post1186052.html
Trở thành người dẫn chương trình với Xone Radio Star
Xone Radio, kênh âm nhạc - thông tin giải trí hàng đầu Việt Nam, chính thức khởi động chương trình tuyển dụng thực tập sinh quy mô lớn và chuyên nghiệp từ ngày 22/2.Ngành phát thanh đang có mức tăng trưởng ngoạn mục trong thời kỳ Covid-19, với lượng người nghe kỷ lục tại nhiều quốc gia. Không nổi hình, nhưng nổi… tiếng, “Radio host” trở thành công việc trong mơ của nhiều bạn trẻ.“Host” là “chủ xị” của chương trình phát sóng. Không chỉ dẫn dắt, tất cả các khâu từ nội dung, kịch bản, âm nhạc đến phát sóng đều cần đến “bàn tay” và “giọng nói phù thủy” của “host”.Nếu bạn có chất giọng tốt, khả năng tư duy logic, giỏi cả làm việc nhóm và làm việc độc lập, chương trình thực tập trong mơ Xone Radio Star 2021 là dành cho bạn.Xone Radio chính thức khởi động chương trình tuyển dụng thực tập sinh quy mô lớn và chuyên nghiệp.Học thật, làm việc thậtNếu bạn vẫn còn đang thắc mắc, “Radio host” là làm gì? Viết nội dụng thế nào? Kể câu chuyện sao cho hấp dẫn? Xone Radio Star 2021, với sự tham gia tư vấn và chia sẻ câu chuyện người thật, việc thật từ các nhân sự nhiều kinh nghiệm trong ngành phát thanh, sẽ gỡ rối cho bạn.Tham gia Xone Radio Star 2021, thực tập sinh trải nghiệm 3 tháng làm việc qua nhiều vị trí tại Xone Radio. Điểm khác biệt của chương trình là bạn sẽ đề xuất ý tưởng và trực tiếp tham gia vào sản xuất các chương trình đang phát sóng của Xone Radio. Từ đó, có cơ hội tiếp cận với hàng triệu thính giả trên toàn Việt Nam.“Xone Radio Star 2021 hướng đến phát triển thế hệ Radio host thế hệ mới. Trải nghiệm thực tế sẽ giúp các bạn nhanh chóng bắt nhịp và thuần thục nhiều kỹ năng như sáng tạo nội dung, cách kể chuyện thu hút thính giả, sử dụng linh hoạt và hiệu quả giọng nói truyền cảm của mình”, ông Trần Vĩnh Trọng - Quản lý nội dung của Xone Radio - chia sẻ.“Radio bây giờ không chỉ giới hạn trên sóng phát thanh truyền thống mà còn mở rộng ra các nền tảng truyền thông đa phương tiện khác. Xone Radio xây dựng đội ngũ trẻ, tư duy sáng tạo và tích cực để liên tục mang lại nhiều chương trình giải trí chất lượng cho thính giả”, ông Trọng nói thêm.Gia nhập đội ngũ năng động, chất lừRa mắt năm 2006, Xone Radio khẳng định vị trí là kênh âm nhạc, thông tin giải trí hàng đầu Việt Nam, gắn bó với nhiều thế hệ. Xone Radio dẫn đầu trong nắm bắt xu hướng và thổi làn gió mới vào các chương trình mỗi ngày trên kênh sóng FM 89 MHz và các nền tảng kỹ thuật số.Là một “Radio host” tiềm năng, bạn theo dõi tin tức, biên tập nội dung, thực hiện phỏng vấn, lên khung kịch bản, ghi âm thử và đánh giá chất lượng. Những công việc đưa bạn vào nghề nhanh nhất và bắt nhịp guồng máy mỗi ngày trong ngành phát thanh.Xone Radio khẳng định vị trí là kênh âm nhạc, thông tin giải trí hàng đầu Việt Nam, gắn bó với nhiều thế hệ.Sau khi hoàn tất 3 tháng của Radio Star 2021, thực tập sinh xuất sắc sẽ có cơ hội được thực hiện chương trình riêng của mình, phát sóng trên kênh sóng FM, App Xone và App Zing MP3.“Làm việc ở Xone là mơ ước của mình. Từ người được đánh giá là có tố chất, mình trải qua quá trình rèn luyện nghiêm túc để có trở thành Radio host. Môi trường làm việc ở Xone cởi mở và năng động. Đây là điều mà không phải nơi nào cũng có được”, Thu Thảo, vốn được thính giả biết đến với tên gọi Chip - Radio host của chương trình Breakfast Xone, cho biết.Trải nghiệm thực tế ở nhiều vị trí chính là cách nhanh nhất để bạn phát triển và trưởng thành nhanh chóng trong ngành radio đầy hấp dẫn nhưng khắc nghiệt. Đừng bỏ qua chi tiết chương trình tại http://careers.xone.fm.