https://zingnews.vn//tron-lenh-phong-toa-di-gap-ban-trai-quen-qua-mang-post1063584.html
Trốn lệnh phong tỏa đi gặp bạn trai quen qua mạng
Một người phụ nữ Tây Ban Nha đã bị bắt khi trốn lệnh phong tỏa để đi gặp bạn trai quen qua ứng dụng hẹn hò.Theo Newsweek, tối 21/3, một phụ nữ Tây Ban Nha đã bị bắt giữ vì vi phạm quy định phong tỏa chống dịch Covid-19. Người này bị cảnh sát chặn lại lúc bước vào thành phố Tortosa (thuộc vùng tự trị Catalonia) khi đang trở về nhà sau chuyến gặp gỡ một người đàn ông quen qua mạng.Ngay lập tức, người này đã bị bắt giam vì không tuân thủ lệnh cách ly bắt buộc của chính quyền địa phương, đồng thời có hành vi chống đối người thi hành công vụ.Mossos d'Esquadra - lực lượng cảnh sát của Catalonia - thông báo về vụ bắt giữ người phụ nữ này trên Twitter. Theo đó, người phụ nữ đã rời khỏi nhà để đến thăm một người đàn ông mới quen trên mạng.Cảnh sát tuần tra tại đại lộ Las Ramblas, thành phố Barcelona (Tây Ban Nha) đảm bảo lệnh phong tỏa được thực hiện nghiêm chỉnh. Ảnh: Sandra Montanez.Ngày 14/3, Tây Ban Nha ban bố tình trạng khẩn cấp trên cả nước do dịch Covid-19 bùng phát. Trừ trường hợp đặc biệt, chính quyền yêu cầu mọi người dân ở trong nhà, tự cách ly để tránh lây nhiễm virus corona.Ban đầu, lệnh phong tỏa toàn quốc dự kiến kéo dài 15 ngày. Tuy nhiên theo Telegraph, tình trạng khẩn cấp và phong tỏa toàn quốc tại Tây Ban Nha sẽ được kéo dài đến ngày 11/4 và không loại trừ khả năng tiếp tục gia hạn nếu tình hình dịch bệnh còn nghiêm trọng.Trong cuộc họp báo hôm 21/3, Thủ tướng Pedro Sanchez nói rằng "tình cảnh tồi tệ nhất vẫn chưa diễn ra" song chính phủ Tây Ban Nha sẽ thực hiện mọi biện pháp để chống dịch.Bên cạnh ca ngợi những người dân ý thức ở yên trong nhà, ông cũng bày tỏ: "Hy vọng với những biện pháp mạnh mẽ, quyết liệt và cứng rắn, chúng ta sẽ đẩy lùi được Covid-19".Tính đến ngày 23/3, số ca nhiễm tại Tây Ban Nha là 33.089 người, số ca tử vong đã tăng lên con số 2.182. Theo thông báo của chính phủ Madrid, cùng ngày, Phó thủ tướng Tây Ban Nha Carmen Calvo đã nhập viện vì triệu chứng viêm phổi và đang chờ xét nghiệm Covid-19.