https://zingnews.vn//trong-rau-nuoi-chim-tren-san-thuong-de-thu-gian-trong-dich-post1256372.html
Trồng rau, nuôi chim trên sân thượng để thư giãn trong dịch
Với anh Hiệp, khu vườn trên sân thượng có diện tích lớn hay nhỏ đều có thể trở thành góc thư giãn tại gia cho mọi người, đặc biệt trong ngày dịch.Sài Gòn sau cơn mưa đêm, những đọt lang vươn lên xanh mướt, trái khổ qua căng mọng, cây bồ ngót mơn mởn.Sáng sớm, anh Đỗ Hoàng Hiệp (sinh năm 1987, quận Tân Bình) thu hoạch rau quả rồi nhâm nhi ly cà phê trong khu vườn trên sân thượng.Chia sẻ với Zing, anh Hiệp cho biết không gian 24 m2 ở tầng 4 là nơi anh đang trồng 30 loại rau, củ, quả; hoa mười giờ, sen và nuôi chim.Trong những ngày giãn cách, khu vườn không chỉ cung cấp thực phẩm, mà còn giúp anh thư giãn, lấy lại năng lượng, bớt đi ảnh hưởng tiêu cực từ dịch bệnh.Anh Hiệp trồng nhiều loại rau, củ trên khu vườn sân thượng ở quận Tân Bình.Khu vườn sân thượngAnh Hiệp làm trong lĩnh vực du lịch. Khi dịch Covid-19 bùng phát khiến công việc bị ảnh hưởng, anh chuyển từ TP Rạch Giá (Kiên Giang) lên TP.HCM sinh sống.Trong thời gian thất nghiệp, anh cố gắng thích ứng bằng cách chuyển sang bán hải sản, bánh mì chả cá, nước tại nhà.Vốn thích trồng trọt, tháng 10 năm ngoái, anh bắt tay vào làm khu vườn trên sân thượng để vừa có rau, củ sạch để ăn, vừa giải tỏa áp lực cuộc sống.Anh Hiệp tự làm hết công đoạn từ vác đất lên tầng 4, dùng thùng xốp để trồng trọt đến lắp giàn cho các cây thân leo. Sau 2 tháng, khu vườn của anh được phủ xanh, bắt đầu cho thành phẩm.Để có thể thu hoạch thường xuyên và hạn chế sâu bệnh, anh Hiệp chủ yếu trồng rau theo mùa, chọn các giống ngắn ngày. Anh trộn đất với trấu, xơ dừa, phân trùn quế và bổ sung rác thải hữu cơ từ sinh hoạt hàng ngày để cây có dinh dưỡng.Anh Hiệp đang trồng 30 loại rau, củ, quả và hoa trong vườn.Dù diện tích không lớn, khu vườn của anh Hiệp hiện có nhiều loại rau xanh như muống, cải, ngót, lang, khổ qua, diếp cá; gia vị gồm sả, hành lá, ớt… phục vụ mâm cơm hàng ngày. Ăn không hết, anh nhiều lần mang biếu bạn bè, hàng xóm.Ngoài trồng rau và hoa, anh Hiệp nuôi thêm chim bồ câu để vui nhà vui cửa. Trước đó, anh cũng chăm vài con gà để lấy trứng.“Đợt rồi tôi mua trứng vịt lộn nhưng chưa kịp ăn, trời nóng quá nên trứng nở. Kết quả là giờ tôi có một con vịt để nuôi trên sân thượng”, anh vui vẻ nói.Anh Hiệp nuôi chim và chú vịt trên sân thượng.Nơi thư giãn trong dịchGiữa khu vườn ngập rau trái, anh Hiệp thiết kế quầy pha chế, đồng thời đặt bộ bàn ghế nhỏ.Mỗi sáng thức dậy, anh mở cửa để tận hưởng sự xanh mát của khu vườn. Sau khi tưới nước cho cây cối, anh pha ly cà phê, ngồi đọc sách. Nhiều hôm nấu nướng xong, anh ngồi ăn ngay tại vườn.Buổi tối, anh Hiệp thường hóng mát, mở nhạc và ngồi thưởng thức lon bia, ly trà.“Ban đầu, ở khu này chỉ có mình tôi làm vườn trên sân thượng. Giờ tôi thấy 4-5 hộ xung quanh đây cũng trồng cây tại nhà. Khoảng thời gian này, nhờ có khu vườn mà tôi thấy vui vẻ hơn, bớt suy nghĩ tiêu cực”, anh chia sẻ.Anh Hiệp bố trí quầy nước và bộ bàn ghế để thư giãn giữa sân thượng xanh mướt.Khi rảnh rỗi, anh Hiệp thường đăng tải hình ảnh về khu vườn của mình lên mạng để chia sẻ kinh nghiệm, đồng thời truyền năng lượng tích cực cho mọi người.“Tôi hy vọng nhiều người nhận ra việc làm vườn giúp ích cho bản thân và gia đình, đặc biệt trong thời gian dịch bệnh. Với tôi, có một căn nhà nhỏ, xung quanh trồng hoa, vài luống rau, nuôi mấy con vịt để đẻ trứng hàng ngày... là điều đơn giản mang lại nhiều niềm vui nhỏ bé”, anh nói.