https://zingnews.vn//tron-trong-xe-cho-gia-suc-de-qua-chot-kiem-dich-post1230576.html
Trốn trong xe chở gia súc để qua chốt kiểm dịch
Lực lượng chức năng tại cầu Vàng Chua đã phát hiện ít nhất 2 xe tải chở lợn từ Bắc Giang vào Quảng Ninh. Những người trên xe không có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Lợi dụng việc tạo điều kiện thuận lợi cho các phương tiện vận chuyển hàng hóa lưu thông qua chốt kiểm dịch theo quy định, một số người dân từ các địa phương có dịch đã trốn vào xe chở hàng để nhằm đi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 mà không phải thực hiện các quy định phòng, chống dịch của lực lượng chức năng Quảng Ninh.Cụ thể, tối 22/6, lực lượng chức năng ở trạm kiểm soát dịch Covid-19 tại cầu Vàng Chua (xã Bình Dương, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) đã phát hiện ít nhất 2 xe tải chở lợn từ Bắc Giang vào Quảng Ninh chở người không có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Một chốt kiểm soát phòng, chống dịch.Dù cả hai lái xe chở lợn trên đều có giấy xét nghiệm âm tính nhưng trên các phương tiện này chở tới 9 người không có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Những người trốn trên xe có cả nam lẫn nữ. Họ trốn trong cabin và trong khoang hàng chở lợn có phủ bạt, lợi dụng lúc trời tối hòng qua mặt lực lượng chức năng.Một lãnh đạo Văn phòng Ủy ban Nhân dân thị xã Đông Triều cho biết lực lượng chức năng tại chốt kiểm dịch đã xử phạt hành chính đối với những người vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời yêu cầu họ trở lại nơi bắt đầu khởi hành.Không tiết lộ cụ thể số tiền xử phạt, tuy nhiên lãnh đạo chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại cầu Vàng Chua khẳng định sẽ tăng cường hơn nữa việc kiểm soát chặt chẽ đối với các phương tiện chở hàng hóa từ vùng có dịch nhằm ngăn chặn các hành vi vi phạm nêu trên.