https://zingnews.vn//trong-tai-viet-nam-tap-huan-ve-pha-bong-cham-tay-cua-australia-post1261874.html
Trọng tài Việt Nam tập huấn về pha bóng chạm tay của Australia
Ban trọng tài VFF sẽ đưa pha bóng gây tranh cãi trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam với Australia vào "sách giáo khoa" để làm ví dụ, tập huấn cho trọng tài trong nước."Chắc chắn, chúng tôi sẽ đưa pha bóng này vào lớp tập huấn trọng tài trong thời gian sắp tới. Đây là tình huống khó, gây tranh cãi nên cần được mổ xẻ nhiều", lãnh đạo Ban trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chia sẻ với Zing.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lớp tập huấn trọng tài giữa giai đoạn không thể tổ chức như dự kiến vào khoảng tháng 5 hoặc tháng 6. Đó cũng là thời điểm Luật thi đấu mới của Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) được áp dụng.Luật thi đấu 2021/22 có nhiều thay đổi nhằm giúp trọng tài xác định cầu thủ để bóng chạm tay vô tình hay cố ý. Ảnh: Thanh Hà.Các trận đấu của tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 đều được áp dụng luật mới trong đó có những sửa đổi về tình huống "Bóng chạm tay" (Handling ball - Luật 12). Các trận đấu tại vòng loại thứ hai hồi tháng 6 chưa được áp dụng.Luật thi đấu mùa giải 2021/22 chính thức áp dụng từ tháng 7/2021. Euro 2020 diễn ra từ tháng 6 được đặc cách áp dụng luật mới. Luật thi đấu mới sửa đổi nhiều ở lỗi "Dùng tay chơi bóng". Không phải cầu thủ cứ để bóng chạm tay là bị tính lỗi. Trọng tài sẽ nhận định dựa vào chuyển động của cơ thể cầu thủ để bóng chạm tay.Pha để bóng chạm tay của hậu vệ Rhyan Grant trước cú sút của Nguyễn Phong Hồng Duy ở phút 28 là ví dụ điển hình. Trọng tài chính cho rằng chuyển động tay của Grant là tự nhiên, hợp lý, tay anh không phình to bất thường, không làm thay đổi kết quả tình huống nên tuyển Australia không bị thổi phạt.Đó cũng là lý do ban trọng tài VFF đưa tình huống này vào lớp tập huấn. Nhiều pha bóng khác cũng được tổng hợp để các trọng tài Việt Nam phân tích."Pha chạm tay của Australia" hiện vẫn còn gây tranh cãi. VFF thậm chí đã làm đơn kiến nghị lên Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) và Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) để hai tổ chức này xem xét lại công tác điều hành trận đấu của trọng tài FIFA Al-Jassim (Qatar).VFF cho rằng trọng tài Al-Jassim đã không đưa ra quyết định chính xác sau khi tham khảo VAR. Kiến nghị của VFF cho thấy phía Việt Nam tin rằng trọng tài đã quyết định sai. Kết quả là chủ nhà Việt Nam thua 0-1 trước Australia. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do chính hậu vệ Grant ghi ở cuối hiệp một.Để tránh tình trạng này diễn ra ở các giải trong nước, Ban trọng tài VFF cần nhanh chóng cập nhật luật thi đấu mùa 2021/22. Theo chia sẻ từ một giám sát trọng tài thì hiện tại, chỉ có các giảng viên trọng tài của VFF mới được tiếp nhận những thay đổi trong luật mới.