https://zingnews.vn//trinh-dinh-quang-toi-tung-cam-thay-lac-long-o-thi-truong-nhac-viet-post1217519.html
Trịnh Đình Quang ‘Tôi từng cảm thấy lạc lõng ở thị trường nhạc Việt'
Trịnh Đình Quang là chủ nhân hit “Sắp 30” đang thống lĩnh top 1 #zingchart nhiều ngày qua. Anh chia sẻ những thay đổi trong âm nhạc, ngoại hình sau thời gian theo đuổi nghệ thuật.Sắp 30 trở thành dấu mốc ấn tượng trong sự nghiệp của Trịnh Đình Quang khi vươn đến vị trí top 1 #zingchart. Sau một tuần ra mắt, bài hát cán mốc gần 5 triệu lượt nghe trên Zing MP3 và nhận bàn luận sôi nổi từ công chúng.Trước đó, Trịnh Đình Quang sở hữu nhiều hit khác đạt hàng trăm triệu lượt nghe và giữ thứ hạng cao trên bảng xếp hạng như Thất tình, Phụ tình, Buồn lắm em ơi, Thế giới ảo tình yêu thật, Nếu em còn tồn tại…Thành tích nhạc số trong sự nghiệp của Trịnh Đình Quang."Sắp 30" truyền cảm hứng yêu gia đình- "Sắp 30" thống trị top 1 #zingchart chỉ sau 2 ngày, trở thành bài hát sở hữu thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của Trịnh Đình Quang. Anh có chia sẻ gì về thành quả này?- Trước đây, khi các ca khúc như Thất tình, Phụ tình hay Thế giới ảo tình yêu thật vươn đến thứ hạng cao trên #zingchart, tôi vui sướng gần như mất ăn mất ngủ, bồn chồn cả ngày không làm được gì và chỉ muốn hét lên cho cả thế giới biết mình đã vào bảng xếp hạng. Còn bây giờ, niềm vui khi đứng đầu #zingchart của tôi điềm tĩnh hơn và được chuyển hóa thành năng lượng tích cực để cố gắng sản xuất những tác phẩm tiếp theo thật chỉn chu, chất lượng.- Theo anh, vì sao "Sắp 30" được đón nhận và đạt vị trí top 1 #zingchart nhanh đến vậy?- Có thể những câu chuyện và thông điệp trong Sắp 30 đã tạo sự đồng cảm với người nghe. Những câu từ tôi viết đều xuất phát từ trải nghiệm đời thực, cuộc sống xung quanh. Nhiều bạn đồng trang lứa chọn ca khúc làm nơi trải lòng, kể về những áp lực phải trải qua để rồi nhận ra mặt tích cực của cuộc sống sau khi nghe.Một trong những câu chuyện làm tôi nhớ nhất đến từ người bạn ở Nhật Bản. Bố mẹ bạn ở Việt Nam mắc Covid-19 và người bố không chắc qua khỏi. Sau khi nghe Sắp 30, bạn xúc động và chỉ muốn về Việt Nam để ôm bố mẹ, đoàn tụ cùng gia đình. Qua bài hát, bạn có thêm sức mạnh để sống và thêm yêu gia đình.Những lời tâm sự ấy là món quà lớn nhất tôi nhận được. Còn gì hạnh phúc và tự hào lớn hơn khi người nghệ sĩ có thể làm ra tác phẩm lan tỏa và chạm đến trái tim khán giả.Trịnh Đình Quang cho biết thành tích top 1 #zingchart của Sắp 30 giúp anh có thêm năng lượng tích cực cho các sản phẩm tiếp theo.- Anh từng trải qua những chênh vênh ở ngưỡng tuổi 30 chưa?- Cách đây 2 năm, thị trường âm nhạc Việt Nam nhiều biến động và xuất hiện loạt nghệ sĩ trẻ. Lứa nghệ sĩ mới rất tài giỏi, mang đến âm nhạc hiện đại với đa dạng thể loại và tiệm cận chất lượng thế giới. Trong khi đó, tôi vẫn trung thành với dòng nhạc pop ballad đượm buồn.Giai đoạn đó, tôi gần như lạc lõng vì không thể cập nhật và không dám phát hành bất kỳ sản phẩm nào. Tôi loay hoay không biết phải làm gì, sáng tác thế nào khi thị trường thay đổi từng ngày. Dù tôi có những bài hát được khán giả quan tâm, nhưng dừng ở đó thì chưa đủ. Nhiều lần, tôi manh nha thử sức dòng nhạc Âu Mỹ nhưng lại thôi vì chưa phù hợp.Sau nhiều trăn trở, tôi chọn cách là chính mình, lựa chọn chủ đề bản thân thật sự có cảm xúc để tốt nhất. Sau đó, tôi còn xăm luôn chữ “be yourself” và cây đàn ngay trên ngực, để mỗi ngày ghi nhớ và nhắc bản thân đừng bao giờ lung lay định hướng.- Một số ý kiến nhận xét âm nhạc của anh “cũ và sến”. Anh đối diện những bình luận đó thế nào?- Tôi sinh ra ở Thanh Hóa, trong làng quê xa xôi hẻo lánh. Ngày bé, tôi được tiếp xúc với những bài hát thiếu nhi và nhạc trữ tình xưa, ít nhiều ảnh hưởng đến phong cách của tôi khi trưởng thành. Thời gian đầu vào nghề, tôi tổn thương sâu sắc, dằn vặt lúc đọc những bình luận chê nhạc mình “sến, quê, cũ” và không hiểu mình làm gì sai.Sau này nghe nhiều quá cũng cũng thành quen, tôi mặc kệ. Với con số phản ánh qua lượt nghe, lượt xem và thành tích trên bảng xếp hạng đủ cho thấy, nhiều khán giả cảm nhận và yêu mến âm nhạc của tôi. Vậy tại sao phải vì vài lời nói từ một bộ phận nhỏ mà chùn bước?Tuy nhiên, tôi vẫn tiếp thu những ý kiến trên và từng ngày hoàn thiện. Anh Phan Mạnh Quỳnh từng nói: “Mọi thứ ở chú khá ổn rồi, nhưng cần thay đổi một chút về cách làm nhạc. Nhạc của chú hơi cũ, nên có sự mới mẻ hơn”. Từ lời khuyên này, tôi dần thay đổi và Sắp 30 là một trong những "phát súng" cho sự chuyển biến này. Tôi giữ dòng nhạc cũ với cách hát bớt luyến láy nặng theo hướng dân ca. Thời gian tới, tôi sẽ viết những chủ đề tươi trẻ và thử nghiệm thể loại mới.Trịnh Đình Quang không tổn thương trước các lời chê nhạc của mình “cũ, sến”.Phẫu thuật thẩm mỹ vì tôn trọng khán giả- Đi hát nhiều năm, có nhiều hit nhưng hình ảnh của anh ít phủ sóng trên các phương tiện truyền thông và truyền hình. Vì sao lại có điều này?- Tôi không giỏi ăn nói, ông trời cho khả năng âm nhạc thì lại lấy đi thứ khác. Thật ra, mỗi năm tôi đều được mời tham gia gameshow, nhưng không dám nhận vì cảm thấy bản thân hơi "nhạt". Nếu có chương trình được ngồi sau màn hình và chat, tôi chơi ngay.- Anh có nghĩ mình đánh mất một cơ hội để tên tuổi phủ sóng hơn không?- Dĩ nhiên là có. Thời gian gần đây, tôi đăng ký các lớp học kỹ năng giao tiếp để phát triển bản thân. Một ngày nào đó, khi mọi người thấy tôi tham gia gameshow thì tôi đã tự tin ăn nói rồi đấy. Hiện tại, tôi vẫn tập trung vào chuyên môn chính là ca hát. Với cương vị của một ca sĩ, tôi muốn sự nổi tiếng của mình gắn liền những sản phẩm âm nhạc.- Quan điểm làm nghề của anh là gì?- Khi bắt đầu tôn trọng khán giả và nghề nghiệp, tôi chăm chút mọi thứ, từ đó bắt đầu xuất hiện những sự thay đổi. Về âm nhạc, Sắp 30 có nhiều biến đổi về cách hát và làm nhạc. Tôi cũng chọn phẫu thuật thẩm mỹ để mình đẹp hơn, nhằm tôn trọng khán giả đã bỏ tiền đến xem mình hát.Nam ca sĩ chia sẻ thay đổi âm nhạc và ngoại hình để tôn trọng khán giả.- Anh có cảm thấy hối hận khi quyết định phẫu thuật thẩm mỹ?- Lúc mới quyết định, tôi nghĩ đơn giản là sửa một chút phần cằm để trông ổn hơn. Thế nhưng, tôi đã trải qua cuộc đại phẫu. Khi tỉnh dậy và nhìn vào gương, tôi thốt lên: “Ôi, ai đây? Không phải mình nữa rồi” vì trông khác hoàn toàn lúc trước. Đến mức, người thân đến chơi cũng không nhận ra.Sau phẫu thuật, tôi gặp một số tác dụng phụ như mất trí nhớ, miệng không cử động được nên khó đi hát. Trong một tháng đầu, tôi không ăn được gì, phải uống kèm thuốc giảm đau. Khi ăn cháo, tôi dùng kim bơm trực tiếp vào miệng.Vì vừa phẫu thuật thẩm mỹ, mặt tôi sưng húp. Khán giả xem hình thì thất vọng: “Anh phẫu thuật xong không còn là người em hâm mộ nữa”. Có những người công kích mạnh lắm, bình luận rằng "trông dị hợm, kỳ quặc". Khán giả chỉ trích ngoại hình và gặp phản ứng phụ sau phẫu thuật khiến tôi không đi hát được, thu nhập giảm và suy sụp, nghĩ tiêu cực rằng: “Phải chăng mình đã quyết định sai và không thể đi hát vĩnh viễn?”. Đó là quãng thời gian đen tối nhất cuộc đời tôi.May mắn sau hơn 6 tháng, cấu trúc khuôn mặt tôi dần định hình, mọi người khen đẹp trai hơn. Bây giờ nếu hỏi liệu có hối tiếc vì đã dao kéo, tôi sẽ trả lời “không”, bởi bản thân phải đẹp để phù hợp thị hiếu nghe - nhìn của khán giả hiện đại.