https://zingnews.vn//tron-khoi-khu-cach-ly-vi-ngot-ngat-nam-thanh-nien-bi-phat-5-trieu-post1229013.html
Trốn khỏi khu cách ly vì ngột ngạt, nam thanh niên bị phạt 5 triệu
Thuộc diện phải cách ly tập trung nhưng thấy ngột ngạt nên Th. đã bỏ trốn. Nam thanh niên sau đó bị công an mời lên làm việc và xử phạt.Ngày 19/6, UBND huyện Anh Sơn, Nghệ An, đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 đối với trường hợp L.V.Th (21 tuổi, trú tại xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn) mức phạt là 5 triệu đồng.Vì hành vi bỏ trốn khỏi khu cách ly, Th. bị phạt 5 triệu đồng.Vào trưa 13/6, Th. khi đang cách ly tập trung tại Trung tâm y tế huyện Anh Sơn thì bỏ trốn vì thấy ngột ngạt. Sau đó, nam thanh niên này lấy xe máy của mình rồi di chuyển dọc quốc lộ 7 hướng lên xã Đỉnh Sơn.Phát hiện sự việc, công an thị trấn Anh Sơn đã lập tức xác minh và truy tìm. Khoảng 45 phút sau, Th. quay lại. Khi được mời lên làm việc, Th. cho rằng ở trong khu cách ly quá ngột ngạt nên đã trốn ra ngoài. Khi đi đến khu vực nhà máy xi măng thuộc địa bàn xã Hội Sơn thì nhận được điện thoại của cơ quan công an nên đã quay lại.Quá trình di chuyển L.V.Th. đi xe máy cá nhân và không tiếp xúc với người dân, không gặp ai là người thân.