https://zingnews.vn//tro-gia-toi-90-cho-ban-doc-trong-ngay-cuoi-hoi-sach-book365vn-post1215846.html
Trợ giá tới 90% cho bạn đọc trong ngày cuối hội sách book365.vn
Với mong muốn đưa sách tới vùng xa, vùng khó khăn và đảm bảo hạn chế tiếp xúc, Hội sách trực tuyến quốc gia có nhiều ưu đãi giá cho bạn đọc.Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 tại địa chỉ https://book365.vn đang đi đến những ngày cuối cùng. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay, hội sách giúp bạn đọc cả nước có cơ hội nhận được những cuốn sách hay, hữu ích; đặc biệt sách được trợ giá tới 90%.Theo đó, từ nay đến 23h ngày 16/5, sẽ có ba đợt bán sách trợ giá từ 60-90% trong các khung giờ: 20-23h ngày 15/5; 9-12h ngày 16/5, 20-23h ngày 16/5.Bên cạnh đó, tất cả sách được trợ giá 50% sẽ được bán liên tục trong mọi khung giờ cho đến hết ngày 16/5.Hội sách trực tuyến giúp bạn đọc sở hữu sách với giá cả ưu đãi. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Chương trình ưu đãi này nằm trong mục tiêu “Đưa sách đến mọi nhà” của ban tổ chức hội sách. Trong những năm qua, tỷ lệ hưởng thụ sách ở các vùng miền có khoảng cách. Bạn đọc ở đô thị lớn dễ dàng mua sách, trong khi đó độc giả vùng sâu vùng xa ít có có hội tiếp cận sách vở.Bên cạnh lợi thế "vươn cánh tay" tới mọi vùng địa lý của sàn thương mại điện tử, hội sách còn kêu gọi các mức ưu đãi lớn cho bạn đọc nông thôn, miền núi, vùng hẻo lánh… Gần 100 đơn vị xuất bản, phát hành và nhiều nhà tài trợ trên sàn book365 đã tham gia chương trình khuyến đọc của hội sách.Nếu các nhà xuất bản, công ty sách thực hiện chiết khấu trực tiếp trên mỗi đầu sách, thì các nhà tài trợ sẽ lựa chọn trợ giá trên mỗi tác phẩm họ cho là ý nghĩa. Chương trình nhận được sự tài trợ của: Công ty cổ phần dược phẩm Thái Minh, Tập đoàn Bảo Việt, Thương hiệu tư vấn quản lý Vitranet24, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ GNC, Công ty cổ phần phát triển giải pháp giáo dục ViVi Education và nhiều nhà tài trợ cá nhân.Giao diện Hội sách trực tuyến quốc gia 2021. Ảnh: Duy Hiệu.Theo thống kê của ban tổ chức, thời gian qua, hơn 63% người mua sách đến từ tỉnh thành xa ngoài Hà Nội và TP.HCM, từ đó cho thấy nhu cầu sách ở địa phương là rất lớn.Trước đó, hội sách đã thực hiện một số đợt trợ giá, cung cấp hơn 30.000 cuốn được trợ giá từ 50-90% và giới thiệu hơn 200.000 cuốn từ gần 100 đơn vị xuất bản và phát hành tới bạn đọc cả nước.Một số đầu sách được trợ giá 70-90%:Những tấm lòng cao cả (trợ giá 90%)Trên đường băng (Tony Buổi Sáng) (trợ giá 90%)Cà phê cùng Tony (trợ giá 90%)Nếu tôi biết được khi còn 20 (trợ giá 90%)Truyện cổ Grimm (trợ giá 80%)Search Inside Yourself - Tìm kiếm bên trong bạn (trợ giá: 80%Người nam châm - Bí mật của luật hấp dẫn (trợ giá 70%)Dạy con làm giàu tập 1 - Để không có tiền vẫn tạo ra tiền (trợ giá 70%)Quẳng gánh lo đi và vui sống (trợ giá 70%)Yêu - Osho (trợ giá 70%)Vô cùng tàn nhẫn, vô cùng yêu thương (trợ giá 70%)Vĩ đại do lựa chọn (trợ giá 70%)