https://zingnews.vn//trom-tien-cua-ban-cung-phong-cach-ly-post1068764.html
Trộm tiền của bạn cùng phòng cách ly
Thanh niên 21 tuổi lợi dụng lúc bạn chung phòng cách ly Covid-19 sơ hở đã lấy trộm 8,5 triệu đồng và 5.000 yen Nhật.Ngày 4/4, Công an huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông, khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với N.V.H (21 tuổi, ngụ huyện Đắk Mil) để điều tra tội Trộm cắp tài sản.Theo điều tra, N.V.H trong thời gian thực hiện cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil ở chung phòng với anh P.T.H (ngụ cùng địa phương).Khoảng 11h ngày 23/3, N.V.H lợi dung anh P.T.H sơ hở đã lấy trộm của người này 8,5 triệu đồng và 5.000 yen Nhật giấu vào ba lô cá nhân của mình.Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil, nơi xảy ra vụ trộm. Ảnh: T. N.Đến 14h cùng ngày, anh P.T.H phát hiện bị mất tiền nên trình báo với Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil. Sự việc được báo cho Công an huyện Đắk Mil để điều tra theo thẩm quyền. Nhận được tin báo, công an đã làm rõ được kẻ gây ra vụ trộm là N.V.H.Hiện N.V.H vẫn được cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil dưới sự giám sát của công an để theo dõi diễn biến sức khỏe, nhằm phòng, chống dịch bệnh Covid-19.