https://zingnews.vn//trom-dot-nhap-cua-hang-bach-hoa-xanh-o-tphcm-post1259626.html
Trộm đột nhập cửa hàng Bách Hóa Xanh ở TP.HCM
Phá khóa cửa hàng Bách Hóa Xanh ở quận Tân Phú, Trí lấy xe máy, laptop, 7 thùng bia và một số túi nước xả vải.Trộm 7 thùng bia tại cửa hàng Bách Hóa Xanh ở TP.HCM Tên trộm sau khi đột nhập đã lấy đi nhiều tài sản tại cửa hàng Bách Hóa Xanh ở quận Tân Phú, TP.HCM.Ngày 6/9, Công an quận Tân Phú (TP.HCM) đang tạm giữ Phạm Minh Trí (20 tuổi, ngụ phường Tân Thới Hòa) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Trí bị tạm giữ về hành vi Trộm cắp tài sản. Ảnh: Công an cung cấp.Trí khai rạng sáng 3/9, anh ta dùng kìm cộng lực cắt khóa, đột nhập vào cửa hàng Bách Hóa Xanh nằm trên đường Trần Văn Cẩn, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú.Sau đó, nghi phạm lấy cắp đi xe máy, laptop, 7 thùng bia và một số túi nước xả vải.Công an quận Tân Phú nhận định trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, một số người không có tiền tiêu xài nên lợi dụng sơ hở để trộm tài sản. Cảnh sát khuyến cáo người dân và doanh nghiệp nêu cao tinh thần cảnh giác, cần lắp đặt các thiết bị chống trộm, bố trí lực lượng tại chỗ để trông coi.