https://zingnews.vn//tron-khoi-khu-dieu-tri-f0-bi-xu-ly-nhu-the-nao-post1234782.html
Trốn khỏi khu điều trị, F0 bị xử lý như thế nào
Luật sư cho biết với hành vi trốn khỏi bệnh viện, Quả có thể bị phạt tiền 5-10 triệu đồng. Nếu có trường hợp F1 trở thành F0, thanh niên này có thể bị xử lý hình sự.Chiều 4/7, lực lượng chức năng 2 tỉnh Bắc Giang và Tuyên Quang đã bắt giữ Sùng My Quả (29 tuổi, ở huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang). Đây là trường hợp F0 bỏ trốn khỏi khu điều trị Bệnh viện Quân y 110 (ở TP Bắc Giang) rồi bắt xe khách về Hà Giang.Cơ quan y tế tỉnh Hà Giang đã xác định được khoảng 29 người là lái xe, phụ xe và khách trên chuyến xe mà Quả đã đi. Những trường hợp F1 này đã được đưa đi cách ly tập trung 21 ngày.Theo dõi sự việc, nhiều người muốn biết với hành vi trên, bệnh nhân Quả sẽ bị xử lý như thế nào?Lực lượng chức năng phối hợp bắt giữ, đưa Quả trở về nơi điều trị. Ảnh: Công an tỉnh Tuyên Quang.Luật sư Hà Trọng Đại (Giám đốc Công ty Luật Hà Trọng Đại và cộng sự) nhận định Quả là bệnh nhân mắc Covid-19 (bệnh truyền nhiễm nhóm A) nhưng không tuân thủ quy định cách ly y tế của cơ quan chức năng nên có thể bị phạt tiền theo Điều 10 Nghị định 176/2013/NĐ-CP của Chính phủ.Điểm b, khoản 2, điều 10 nghị định này quy định người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A nhưng từ chối hoặc trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền sẽ bị phạt tiền 5-10 triệu đồng.Bên cạnh đó, người này còn bị buộc thực hiện việc cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế theo quy định tại khoản 3 nghị định này.Ngoài ra, do Quả bắt xe khách về Hà Giang và khiến ít nhất 29 người trên xe trở thành F1, cơ quan chức năng cần giám sát chặt chẽ tình trạng sức khỏe của những trường hợp này. Nếu có F1 trở thành F0, đây sẽ là căn cứ để khởi tố Quả về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ luật Hình sự 2015.Tùy thuộc mức độ hậu quả mà hành vi mang lại, mức án tối đa người phạm tội phải đối mặt là 12 năm tù. Ngoài ra, người này còn có thể bị phạt tiền 20-100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.