https://zingnews.vn//tron-cach-ly-nam-sinh-bi-phat-3-5-trieu-post1120498.html
Trốn cách ly, nam sinh bị phạt 3,5 triệu
Nam sinh 20 tuổi rời TP Hải Dương đến nhà trọ ở Hà Nội để làm bài tập dù đang thuộc diện phải cách ly y tế tại nhà.Ngày 16/8, ông Nguyễn Đức Lam, Chủ tịch UBND phường Bình Hàn (TP Hải Dương, Hải Dương), cho biết phường vừa xử phạt hành chính 3,5 triệu đồng đối với N.V.L (20 tuổi, ở đường Nguyễn Thượng Mẫn) vì trốn tránh cách ly y tế tại nhà.L. đang là sinh viên, thuộc diện phải cách ly y tế tại nhà từ ngày 12 đến 16/8. Tuy nhiên, khoảng 6h ngày 15/8, nam sinh tự ý ra khỏi nhà, đến phòng trọ ở Gia Lâm (Hà Nội) làm bài tập. Gần 12h cùng ngày, nam sinh trở về quê và bị xử phạt.Một ngày trước, Công an TP Hải Dương ra quyết định xử phạt hành chính 2,7 triệu đồng đối với 9 người đi dự sinh nhật ở nhà hàng trên đường Ngô Quyền hôm 31/7 nhưng không khai báo y tế.Đến nay, Hải Dương ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng nói trên.Từ 0h ngày 16/8, TP Hải Dương nâng cấp độ cách ly xã hội, thiết lập vùng cách ly y tế ở mức độ cao hơn và yêu cầu tất cả người dân không được ra khỏi thành phố, trừ trường hợp cần thiết.