https://zingnews.vn//tron-lenh-phong-toa-di-cau-ca-mua-banh-mi-tich-tru-can-sa-post1072201.html
Trốn lệnh phong tỏa đi câu cá, mua bánh mì, tích trữ cần sa
Lái xe cả đêm đi câu cá, vượt 200 km để “mua bánh mì rẻ hơn 1 bảng” hay cố thu mua cần sa là một số lời biện minh của người Anh khi bị cảnh sát bắt giữ vì vi phạm lệnh phong tỏa.Sáng sớm 12/4, một gia đình (không được tiết lộ tên) bị cảnh sát phạt tiền vì lái xe từ thủ đô London đến thị trấn Torquay (Anh) chỉ để câu cá, bất chấp lệnh phong tỏa toàn quốc.Vụ án kỳ lạ được ông Mike Newton thuộc cơ quan Cảnh sát Devon và Cornwall chia sẻ trên mạng xã hội.“05:16, #Torquay. Cảnh sát phát hiện một gia đình, đến từ London, lái xe qua đêm để đi câu cá. Họ được hộ tống rời khỏi Devon và người lớn bị phạt. Tôi sẽ không bình luận gì thêm”, ông viết.Một gia đình bị phạt vì lái xe đi câu cá giữa lệnh phong tỏa toàn quốc.Đây không phải trường hợp đầu tiên không tuân thủ quy định ở yên trong nhà kể từ khi Vương quốc Anh áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc tối 23/3.Ngày 5/4, cảnh sát phạt một người đàn ông chạy xe với tốc độ 110 km/h trên đường cao tốc để đi “mua bánh mì”.Người vi phạm, chở theo 2 trẻ em, nói với các sĩ quan rằng mình đang tới London để mua bánh mì với giá rẻ hơn 1 bảng. Để tiết kiệm số tiền ít ỏi, người này không ngại vượt quãng đường gần 200 km trong tình trạng phong tỏa.Theo Cảnh sát Leicestershire, người đàn ông bị xử phạt tại chỗ với 2 lỗi vi phạm và báo cáo lên tòa án vì tội chạy xe quá tốc độ.Cảnh sát cho biết số tiền phạt sẽ được quyết định tại tòa. Bên cạnh đó, khoản phạt tại chỗ 60 bảng được ban hành theo Quy định bảo vệ sức khỏe 2020 áp dụng trong thời gian phong tỏa vì dịch Covid-19.Chạy xe quá tốc độ trong thời gian phong tỏa để đi mua bánh mì, người đàn ông bị cảnh sát phạt tiền.Tuy nhiên, những lời biện minh trên không là gì so với cái cớ được một người đàn ông ở Nottingham đưa ra khi bị cảnh sát bắt giữ với một ba lô đầy cần sa.“Tôi chỉ cố mua số lượng lớn vì không thể ra ngoài trong thời gian phong tỏa”, anh ta nói với cảnh sát.Thanh tra James Walker, người lãnh đạo một đội đặc nhiệm làm nhiệm vụ trong đợt dịch Covid-19, nói khung cảnh ở nhiều nơi giống như Lễ Giáng sinh khi hầu hết người dân tuân thủ các quy tắc và ở yên trong nhà.“Tội phạm nghiêm trọng đã giảm. Các vụ trộm, cướp trên đường phố cũng như tại các cửa hàng ít xảy ra hơn. Thật khó để nhận định những sự việc tiêu cực hoàn toàn không xảy ra, nhưng tạm thời đến giờ tình hình trật tự khá ổn”, ông Walker nói.