https://zingnews.vn//tro-ly-hlv-den-benh-vien-o-da-nang-doi-quang-nam-phai-cach-ly-post1112299.html
Trợ lý HLV đến bệnh viện ở Đà Nẵng, đội Quảng Nam phải cách ly
Toàn bộ thành viên CLB Quảng Nam bắt đầu quá trình tự cách ly từ ngày 26/7, ngay sau khi ghi nhận trường hợp một thành viên ban huấn luyện đến bệnh viện ở Đà Nẵng.Thông tin được Giám đốc kỹ thuật Đoàn Phùng của CLB Quảng Nam chia sẻ với Zing trong sáng 28/7. Trong lúc CLB Đà Nẵng đang thực hiện cách ly, thì đến lượt đội Quảng Nam phải cách ly sau khi trợ lý HLV Dương Văn Tuyến chủ động khai báo đã ghé thăm Bệnh viện C (Đà Nẵng)."Trợ lý HLV Văn Tuyến đã đi thăm người nhà ở Bệnh viện C (Đà Nẵng) ngày 21/7 và 25/7. Vừa qua anh ấy đã khai báo y tế địa phương và trước mắt đang theo dõi cách ly tại nhà. Thời gian qua anh ấy đã tiếp xúc gần với đội bóng, nên toàn đội Quảng Nam cũng đang phải thực hiện cách ly ở đại bản doanh, nội bất xuất, ngoại bất nhập", ông Phùng chia sẻ.Trợ lý Dương Văn Tuyến của đội Quảng Nam. Ảnh: CLB Quảng Nam.Việc toàn đội phải cách ly ít nhiều tác động tới quyết định xin dừng V.League 2020 của Ban lãnh đạo CLB Quảng Nam. Ông Phùng cho biết đội cũng mới gửi công văn xin dừng giải đấu, bởi đây đã là lần thứ 2 bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam bị tạm hoãn và chưa hẹn ngày trở lại."Lúc đó chưa bùng phát dịch, cả đội sinh hoạt bình thường, nên chúng tôi cũng không biết gì cho đến khi anh Tuyến chủ động khai báo. Toàn đội Quảng Nam đã đóng trại 100% từ hôm 26/7, cùng thời điểm nhận thông báo hoãn V.League. Trước mắt, toàn đội Quảng Nam phải đợi 2 tuần, chờ cách ly xong rồi mới tính tiếp theo yêu cầu của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Thế nên, đội đề xuất xin dừng giải luôn", GĐKT CLB Quảng Nam cho biết thêm.Tính đến lúc này, đã có 5 đội đồng tình với đề xuất xin VFF và VPF hủy giải. Đó là Quảng Nam, SLNA, CLB Thanh Hóa, CLB Nam Định và CLB Hải Phòng. Lãnh đạo đội bóng đất cảng cho biết CLB cũng đồng tình với việc kết thúc sớm giải đấu sau 11 vòng để tập trung công tác phòng chống dịch cũng như giảm thiểu gánh nặng tài chính trong thời gian không thi đấu.