https://zingnews.vn//tru-cot-tuyen-thai-lan-xin-khong-da-vong-loai-world-cup-2022-post1217332.html
Trụ cột tuyển Thái Lan xin không đá vòng loại World Cup 2022
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan xác nhận hậu vệ Theerathon Bunmathan không thể cùng đội tuyển quốc gia thi đấu các trận còn lại của vòng loại thứ hai World Cup 2022.Theo Thairath, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) xác nhận việc rút lui của hậu vệ trái số một đội tuyển quốc gia. Theerathon Bunmathan đã liên hệ với các quan chức đội tuyển, để báo cáo tình hình sau thông tin Chính phủ Nhật Bản siết chặt tối đa các biện pháp chống dịch Covid-19.Nếu sang UAE tham dự các trận đấu còn lại của vòng loại thứ hai World Cup 2022 (từ 3/6 tới 15/6), thì khi trở lại Nhật Bản, hậu vệ sinh năm 1990 có thể phải cách ly lâu hơn. Điều này khiến anh không thể kịp có mặt tại CLB chủ quản đúng lịch trình ban đầu.Dưới thời HLV Nishino, Bunmathan đã đá chính 4 trận, ghi 1 bàn cho tuyển Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ảnh: Minh Chiến.J1 League 2021 sắp bước vào giai đoạn căng thẳng. Bunmathan là trụ cột của Yokohama F. Marinos, nên nếu làm nhiệm vụ ở đội tuyển, anh có thể bỏ lỡ ít nhất 4 trận tại J1 League 2021 (tính cả thời gian cách ly).Trước đó, HLV Akira Nishino của tuyển Thái Lan cũng nhận tin không vui khi tiền đạo Teerasil Dangda quyết định rút khỏi đội tuyển chỉ ít ngày sau khi có tên trong danh sách hội quân tháng 5. Siam Sport cho biết chân sút 32 tuổi chưa có được thể trạng sung mãn sau chấn thương gặp phải cuối mùa trước.Mất hai trụ cột có thể ảnh hưởng lớn tới mục tiêu giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 của tuyển Thái Lan. Họ đang đứng thứ 3 bảng G với 8 điểm sau 5 trận, kém đội đầu bảng Việt Nam 3 điểm. Thầy trò HLV Nishino sẽ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia ở 3 trận còn lại.Ngày 19/5, các thành viên tuyển Thái Lan được xét nghiệm Covid-19 lần cuối, trước khi di chuyển sang UAE vào ngày 21/5. Tại đây, "Voi chiến" có 2 trận giao hữu kín với Tajikistan và Oman.