https://zingnews.vn//tro-lai-truong-hoc-sinh-dua-nuoc-rut-post1083684.html
Trở lại trường, học sinh đua nước rút
Trừ bậc mầm non, gần 1,3 triệu học sinh tại TP HCM đã trở lại trường sau đợt nghỉ học dài vì dịch Covid-19. Học sinh khối 12 học ngày đêm để tăng tốc cho kỳ thi sắp tới.Dù các trường tổ chức dạy học theo nội dung tinh giản do Bộ GD&ĐT quy định nhưng để học sinh cuối cấp chuẩn bị cho các kỳ thi, nhiều trường phải dạy học liên tục.Tăng cường dạy buổi haiThầy Lê Ngọc Phong, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Thái Bình (quận 4), cho biết tính từ thời gian học sinh trở lại trường theo quy định thì trẻ tiểu học có 10 tuần thực học.Trong 2 tuần đầu, đối với học sinh lớp 1, 2, 3, nhà trường tổ chức ôn tập nhằm hệ thống, kiểm tra những kiến thức trong thời gian học trực tuyến. Bên cạnh đó, trường hướng dẫn các em những kỹ năng về phòng dịch. Ba tuần tiếp theo, các em mới thực học. Riêng đối với lớp 5, do có thời gian học trực tuyến, hệ thống kiến thức theo chủ đề nên cũng không khó khăn khi bước vào học bình thường. Chỉ một số ít chưa tiếp cận được với học trực tuyến nên nhà trường vừa ôn vừa tổ chức phụ đạo thêm. Học sinh lớp 5 khi vào tuần thực học thì học đến đâu, kiểm tra đến đó.Học sinh đến lớp trong mùa dịch. Ảnh minh họa: Q.T."Bộ và sở cũng đã tính đến thời gian 7 tuần thực học của học sinh nên đã hướng dẫn chi tiết kế hoạch dạy và học để các em theo kịp chương trình" - thầy Phong cho biết.Trong khi đó, trường THCS Đức Trí (quận 1) ưu tiên tổ chức bán trú cho học sinh lớp 9 nên trong chương trình buổi 2 sẽ tổ chức ôn tập 3 môn văn, toán, tiếng Anh - những môn sẽ thi vào lớp 10. Thầy Trương Quốc Hưng, hiệu trưởng nhà trường, cho hay với những em không học được buổi 2, nhà trường yêu cầu giáo viên bằng hình thức kiểm tra trên lớp để đánh giá kiến thức, khả năng từng em. Em nào chưa đạt yêu cầu, trường sẽ tổ chức phụ đạo."Khoảng 80% học sinh lớp 9 được học trực tuyến 3 môn thi lớp 10 nên không lỡ nhịp khi vào dạy học trực tiếp. Chỉ khó khăn ở khối lớp 6, các em vừa chuyển từ môi trường tiểu học lên làm quen với THCS chưa được bao lâu thì phải nghỉ học" - thầy Hưng nói.Khối 12 học cả ngày lẫn đêmThời điểm này, học sinh khối 12 chạy đua nước rút cho kỳ thi sắp tới. Trong khi các trường công lập tận dụng chương trình buổi 2 để ôn tập cho học sinh thì các trường ngoài công lập ôn tập cả ngày lẫn đêm.Thầy Nguyễn Đức Chính, Hiệu trưởng trường THPT Trần Văn Giàu (quận Bình Thạnh), cho biết từ trước khi có quy định về giãn cách, trường vẫn ưu tiên khối 12 học 2 buổi/ngày để hoàn thành chương trình và ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Theo thầy Trần Minh, giáo viên trường THCS-THPT Đào Duy Anh (quận 6), trường triển khai dạy học 2 buổi/ngày. Giai đoạn đầu, thầy cô hệ thống lại kiến thức quan trọng trong 2 tháng học online và hoàn thành chương trình 12 theo nội dung giảm tải của Bộ GD&ĐT. Ở chương trình buổi 2, học sinh nội trú sẽ có buổi tối để kết hợp với việc ôn tập, hệ thống kiến thức căn bản các môn thi tốt nghiệp cũng như các môn thi theo khối mà các em đăng ký.Trong khi đó, ông Đỗ Minh Hoàng, Giám đốc Trung tâm GDTX Chu Văn An (quận 5), khẳng định trước mắt các thầy cô sẽ tập trung trong tuần đầu củng cố kiến thức đã học trực tuyến cho các em; sau đó dạy học theo chủ đề, chuyên đề để các em tiếp tục hoàn thành chương trình còn lại của học kỳ II.Học sinh Hà Nội hào hứng đi học Ngày 11/5, gần 1.900 trường mầm non và tiểu học trên địa bàn Hà Nội đón HS trở lại trường sau hơn 3 tháng nghỉ học do dịch Covid-19. Bà Nguyễn Phương Hoa, Trường Tiểu học Tây Sơn (quận Hai Bà Trưng), cho hay tuần đầu đi học, HS chỉ học 5 buổi/tuần. Bà Bùi Thị Thu Hằng, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Đan Phượng, cho biết trong ngày đầu trở lại trường, tỉ lệ học sinh tiểu học đi học đạt 99,5%, cấp mầm non đạt 87%. Theo Trưởng Phòng GD&ĐT quận Thanh Xuân Phạm Gia Hữu, tỉ lệ HS tiểu học đi học đạt 98,8%, cấp mầm non đạt 74,3%. Còn bà Phương Thị Thìn, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Văn Yên, cho hay trường đã chuẩn bị 2.400 suất ăn. Khối lớp 1, lớp 2 sẽ được ăn từ 10 giờ 30 phút, các khối 3, 4, 5 sẽ ăn từ 11 giờ. Hiện một số trường chưa tổ chức bán trú trong tuần.