https://zingnews.vn//tro-thanh-ty-phu-nho-so-huu-chuoi-quan-bar-cho-gioi-tre-trung-quoc-post1262451.html
Trở thành tỷ phú nhờ sở hữu chuỗi quán bar cho giới trẻ Trung Quốc
Xu BingZhong - Chủ tịch kiêm CEO chuỗi quán bar Helen's International Holdings - trở thành tỷ phú mới nhất của Trung Quốc nhờ sở hữu số cổ phiếu trị giá 2,7 tỷ USD tại công ty.Theo New York Post, Xu Bingzhong đã mở đợt IPO lần đầu tại Sở giao dịch Chứng khoán Hong Kong vào ngày 10/9. Trong ngày giao dịch đầu tiên, cổ phiếu của chuỗi Helen's tăng gần 23%. Chuỗi Helen's được định giá ở mức 3,9 tỷ USD .Đà tăng giá biến 861 triệu cổ phần Chủ tịch Xu nắm giữ thành khối tài sản trị giá 2,7 tỷ USD .Năm 2020, Helen's kiếm được 11 triệu USD lợi nhuận với khoản doanh thu lên đến 127 triệu USD , tăng 37% so với năm 2019. Doanh số năm 2020 cũng tăng đáng kinh ngạc với mức tăng 151% so với trong năm 2018. Tuy nhiên, trong 3 tháng đầu năm 2021, lợi nhuận của Helen's giảm 10,1 triệu USD trên doanh thu 57,1 triệu USD .Hồi tháng 8, Helen's nêu rõ trong bản cáo bạch về việc phải buộc đóng cửa tới 161 quán bar khi số ca nhiễm Covid-19 tại Trung Quốc gia tăng. Dù vậy, công ty cho biết điều đó sẽ không “tác động tiêu cực nghiêm trọng” đến hoạt động kinh doanh.Cơ sở Helen's tại khu Meatpacking District (New York, Mỹ). Ảnh: Helen's.Theo bản cáo bạch bằng tiếng Trung của công ty, tỷ phú Xu ra mắt quán bar Helen's lần đầu tiên vào năm 2009. Kể từ đó, công ty có trụ sở tại Thâm Quyến (Trung Quốc) đã phát triển số lượng quán bar lên thành 528 cơ sở, điều hành bởi các bên nhượng quyền. Thậm chí, công ty còn thành lập thêm chi nhánh ở khu dân cư Meatpacking District (thuộc thành phố New York, Mỹ).Theo dữ liệu mới nhất, phần lớn các quán bar thuộc chuỗi Helen's tọa lạc ở các thành phố hạng 2 và hạng 3 tại Trung Quốc. Cụ thể, công ty sở hữu 296 cơ sở tại các thành phố hạng 2 và 165 cơ sở tại các thành phố hạng 3. Công ty cho biết các chi nhánh này chiếm 87,4% tổng số quán bar hiện có.Helen's phục vụ một số loại bia, đồ uống trái cây, rượu vang và một số sản phẩm khác do chính thương hiệu tự sản xuất. Đồng thời, chuỗi quán bar tự gọi mình là “nền tảng xã hội ngoại tuyến dành riêng cho giới trẻ”.