https://zingnews.vn//trong-tai-fifa-cam-coi-2-tran-dau-cua-cuoc-dua-tru-hang-vleague-post1146234.html
Trọng tài FIFA cầm còi 2 trận đấu của cuộc đua trụ hạng V.League
Ông Ngô Duy Lân và Hoàng Ngọc Hà được tín nhiệm phân công làm nhiệm vụ ở 2 trận đấu của Quảng Nam, Nam Định chiều 31/10.Nhóm B với 6 đội trụ hạng sẽ đá lượt cuối ngày 31/10. Đội Quảng Nam hay Nam Định rớt hạng sẽ có kết quả ở vòng thứ 5 giai đoạn 2. Vì tính chất căng thẳng và then chốt của 2 trận đấu liên quan, nên 2 trọng tài giỏi nhất được phân công.Trọng tài FIFA cấp Elite Ngô Duy Lân sẽ bắt chính trên sân Lạch Tray giữa chủ nhà Hải Phòng với đội chót bảng Quảng Nam. Hải Phòng đã trụ hạng ở lượt đấu thứ 4, không còn mục tiêu. Trong khi đó, Quảng Nam cần chiến thắng và chờ Nam Định thua SLNA.Ông Hoàng Ngọc Hà (thứ 2 từ trái qua) và ông Ngô Duy Lân (thứ 2 từ phải qua) trong một trận đấu quốc tế ở Việt Nam. Ảnh: Quang Thịnh.Trận đấu quyết định còn lại do trọng tài FIFA Hoàng Ngọc Hà điều khiển. Chủ nhà SLNA đang có 22 điểm và không còn động lực thi đấu. Đội khách Nam Định có quyền tự quyết với điều kiện phải thắng. Nếu hòa trong khi Quảng Nam thắng, 2 đội có cùng 18 điểm, khi đó phải so hiệu số bàn thắng bại.Như vậy, trọng tài FIFA Hoàng Ngọc Hà có lần thứ hai liên tiếp bắt trận đấu có Nam Định. Đây là trận đấu thứ 5 ở mùa giải này mà ông Hà làm nhiệm vụ cùng đội bóng thành Nam. Trọng tài người Hà Nội cân bằng số trận bắt Nam Định với đồng nghiệp Ngô Duy Lân.Đây là hai trọng tài có chuyên môn tốt nhất và được Ban trọng tài VFF tin tưởng lúc này. Ở giai đoạn quyết định của V.League 2020, các trọng tài nước ngoài không thể sang Việt Nam điều hành do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Như vậy, sau 6 mùa giải từ năm 2014, trọng tài nước ngoài không dự V.League.Trọng tài Nhật Bản Ryuji Sato là trọng tài nước ngoài đầu tiên thổi một trận đấu ở V.League ngày 12/6/2014 giữa CLB Bình Dương với CLB Thanh Hóa. Trọng tài ngoại nói chung được đánh giá chuyên môn không hơn trọng tài Việt Nam, nhưng các CLB cảm thấy an tâm khi có họ trên sân.Lịch phân công trọng tài theo sát các trận đấu của đội Nam Định trong mùa giải 2020. Ảnh: Minh Phúc.