https://zingnews.vn//tro-ve-tu-italy-chau-bui-va-vu-khac-tiep-co-bi-cach-ly-post1053118.html
Trở về từ Italy, Châu Bùi và Vũ Khắc Tiệp có bị cách ly
Vũ Khắc Tiệp và nhóm bạn vừa trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy) - nơi được coi là điểm nóng của dịch Covid-19. Châu Bùi cũng góp mặt tại sự kiện này.Ngày 28/2, trên trang cá nhân, Vũ Khắc Tiệp chia sẻ loạt ảnh gặp gỡ bạn bè ở TP.HCM. Khắc Tiệp vừa trở về Việt Nam sau chuyến đi tới Tuần lễ thời trang Milan (Italy) - nơi là điểm nóng về dịch Covid-19.Cụ thể, Vũ Khắc Tiệp đã lưu lại thành phố Milan trong khoảng thời gian 21-24/2 để tham dự show diễn của một số thương hiệu thời trang như Dolce & Gabbana, Moschino...Vũ Khắc Tiệp vừa trở về từ Milan (Italy) - điểm nóng của dịch Covid-19.Ngoài Milan, Vũ Khắc Tiệp còn di chuyển tới Thụy Sĩ để ghé thăm địa điểm ghi hình loạt phim Hạ cánh nơi anh trước khi quay về Việt Nam. Sau đó, Vũ Khắc Tiệp về TP.HCM bình thường.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Hồng Tâm - giám đốc Trung tâm Kiểm dịch y tế Quốc tế - cho biết hiện chưa có thông báo cưỡng chế cách ly với những người từ vùng dịch châu Âu trở về."Vẫn chưa có lệnh phải cách ly bắt buộc tất cả người từ Italy trở về. Những người này chỉ cần điền tờ khai y tế là đủ. Nếu có dấu hiệu ho, sốt, thì mới bắt đầu cách ly", ông Tâm cho biết.Ngày 29/2, Bộ Y tế đã gửi công văn đến UBND các tỉnh, thành phố có hoạt động kiểm dịch y tế về việc thực hiện áp dụng tờ khai y tế đối với khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Iran và Italy. Theo đó, đối tượng phải khai báo y tế là khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Iran và Italy. Địa điểm áp dụng tại tất cả các cửa khẩu.Châu Bùi cũng là khách mời tại Tuần lễ thời trang Milan.Trước đó, cũng trong ngày 28/2, chính phủ ra quyết định tất cả công dân Italy và Iran khi nhập cảnh Việt Nam phải cách ly bắt buộc 14 ngày.Ngoài Vũ Khắc Tiệp và nhóm bạn, Châu Bùi cũng có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan những ngày qua. 9X sau đó đã di chuyển đến Paris (Pháp).Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết khi cô tham dự show đầu tiên hôm 21/2, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường, dù khách mời vắng hơn mọi năm. Khoảng hai ngày sau, khi Italy công bố thêm nhiều ca dương tính, mọi người bắt đầu đeo khẩu trang khi ra đường.Hiện, Châu Bùi vẫn chia sẻ nhiều hình ảnh dự show thời trang ở Pháp, chưa trở về Việt Nam.