https://zingnews.vn//tro-ly-hlv-shin-tae-yong-phai-o-lai-indonesia-post1068884.html
Trợ lý HLV Shin Tae-yong phải ở lại Indonesia
Trợ lý Gong Oh-kyun không thể trở về Hàn Quốc cùng HLV Shin Tae-yong do bị phát hiện dương tính với Covid-19, nhưng ông chưa có triệu chứng của bệnh viêm phổi cấp.HLV tuyển Indonesia trở về Hàn Quốc và phải tự cách ly gia đình sau khi trợ lý Gong bị phát hiện nhiễm Covid-19. Ông Shin về đến quê nhà vào sáng 4/4 cùng 3 trợ lý Kim Hae-woon, Kim Woo-jae và Jae Hong-lee.Trợ lý Gong Oh-kyun ở lại một bệnh viện tại thủ đô Jakarta để cách ly theo yêu cầu của nhà chức trách. Bác sĩ Syarif Alwi thông tin: "Sức khỏe của ông Gong vẫn ổn, không có dấu hiệu cúm, ho, viêm họng xuất hiện".Trợ lý Gong Oh-kyun (trái) bị nhiễm virus corona khiến HLV Shin Tae-yong có nguy cơ lây bệnh khi trở về Hàn Quốc. Ảnh: Bola."Hệ miễn dịch của ông ấy rất tốt, điều đáng lo là virus có thể lây sang người có hệ thống miễn dịch yếu", bác sĩ của đội tuyển Indonesia nói trên trang Bola. Theo lịch trình, ông Gong về cùng HLV Shin vào tối 3/4.Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) Mochamad Iriawan đã thông báo việc này cho Đại sứ quán Hàn Quốc ở Jakarta. "Chúng tôi mong trợ lý Gong sớm trở lại. Ông ấy khỏe mạnh", vị này cho biết.Đội ngũ chuyên gia người Hàn Quốc lên kế hoạch trở về nhà khi dịch Covid-19 ở Indonesia có diễn biến phức tạp. Gia đình của ông Shin và cộng sự có vẻ lo lắng nên mong muốn gặp lại người thân.Nói trên trang News1 của Hàn Quốc khi xuống sân bay Incheon, ông Shin trình bày: "Tôi đã được kiểm tra ở của an ninh, nhưng không biết kết quả. Tôi sẽ đến phòng khám để kiểm tra và tự cách ly gia đình trong căn hộ".PSSI cho phép ông Shin và các trợ lý nghỉ phép khi các trận đấu quốc tế bị dời từ tháng 3 sang tháng 10 và 11. Cơ quan này cũng đang tính toán việc giảm lương của đội ngũ chuyên gia người Hàn Quốc trong thời gian này.Vừa qua, ông Shin ủng hộ 20.000 USD cho chiến dịch chống Covid-19 của PSSI.