https://zingnews.vn//trong-tai-premier-league-gay-chu-y-voi-bo-rau-khac-la-post1098341.html
Trọng tài Premier League gây chú ý với bộ râu khác lạ
Trọng tài Mike Dean đang trở thành tâm điểm bàn luận của dân mạng sau khi ông tái xuất và điều khiển trận đấu giữa Everton và Liverpool rạng sáng 22/6 (giờ Hà Nội).Theo Daily Star, những trọng tài điều khiển các trận đấu tại Premier League ít khi để râu. Tuy nhiên, trọng tài Mike Dean lại xuất hiện trên sân Goodison Park với bộ râu dày màu trắng.Đây là trận điều khiển đầu tiên của ông Dean sau khi Premier League trở lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ông thu hút sự chú ý của người hâm mộ, bên cạnh cuộc derby vùng Merseyside trong khuôn khổ vòng 30 Premier League.Trọng tài Dean trước và sau khi để râu. Ảnh: Getty Images.Trên mạng xã hội, nhiều người trêu chọc bộ râu của trọng tài Dean. "Ông ấy thể hiện sự tôn trọng bộ râu trong thời gian giãn cách xã hội", "Đó có phải là Mike Dean không, hay là một tên cướp biển", "Trông ông ấy phải già đi 20 tuổi" hay "Râu của ông ấy thậm chí còn dài hơn cả tóc", là bốn trong số những bình luận."Ông ấy trông thật là phong cách. Có thể, đây sẽ là kiểu mẫu mới sắp tới. Mọi người không nên chọc giận bởi ông ấy có thể rút thẻ đỏ bất cứ lúc nào", tài khoản Boom chế giễu.Dù vậy, một số người bảo vệ trọng tài Dean, đồng thời ngợi khen ông trông "dễ thương" hơn khi để râu.Dean là trọng tài có tiếng tại Anh khi điều khiển các trận đấu Premier League từ năm 2000. Ông trở thành trọng tài đầu tiên trong lịch sử giải đấu rút ra 100 thẻ đỏ sau khi truất quyền thi đấu Ashley Young trong trận Wolves gặp Man United hồi tháng 4/2019.