https://zingnews.vn//trong-tai-fifa-tap-luyen-cach-phat-co-trong-nha-post1067468.html
Trọng tài FIFA tập luyện cách phất cờ trong nhà
Frank Komba, trọng tài biên cấp FIFA, chia sẻ đoạn video trên mạng xã hội cho thấy việc cách ly không ngăn cản được quyết tâm tập luyện.Theo Daily Mail, khi các hoạt động thể thao trên thế giới đều bị hoãn, hủy vì dịch Covid-19, nhiều người được yêu cầu làm việc tại nhà để tự cách ly, giảm thiểu sự lây lan của virus. Điều này có thể gây ra khó khăn cho một số người, nhưng Frank Komba không cho phép điều này xảy ra.Vị trọng tài cấp FIFA đã đăng tải lên mạng xã hội, cho thấy cách ông thực hành công việc, với những bước chạy và căng cờ báo lỗi.Komba tập phất cờ ngay trong nhà."Trong phòng khách của mình, Komba mặc quần áo phù hợp, cầm cờ và bắt đầu di chuyển như thể ông ấy đang ở trong một trận bóng đá", Infobae nhận định.Daily Mail miêu tả: "Đoạn video vui nhộn, nhưng xuất sắc, cho thấy Komba làm việc tập trung với nguồn năng lượng dồi dào. Ông thậm chí còn nói lại với những cầu thủ trong tưởng tượng khi có quyết định đúng đắn với một tình huống căng cờ ném biên".Frank Komba sinh ra ở Tanzania, là một trọng tài cấp FIFA. Đoạn video Komba đăng tải nhanh chóng nhận được sự chú ý của dân mạng. Nhiều người trêu đùa ông sẽ phải tập trong nhà thời gian dài, bởi các giải đấu vẫn chưa thể diễn ra do dịch Covid-19.Trước Komba, nhiều cầu thủ bóng đá đã chia sẻ các hoạt động tại nhà trong lúc tự cách ly. Hầu hết cầu thủ đều tập luyện để rèn luyện sức khỏe, cũng như mong chờ ngày sớm trở lại sân đấu.