https://zingnews.vn//tro-ly-bac-si-ao-draid-dat-giai-vang-asean-ict-awards-post1286136.html
Trợ lý bác sĩ ảo DrAid đạt giải vàng ASEAN ICT Awards
Vượt qua nhiều đối thủ nặng ký trong khu vực, sản phẩm trợ lý bác sĩ DrAid cho Covid-19 đã giành giải vàng hạng mục “Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp” tại ASEAN ICT Awards.Giải thưởng ASEAN về công nghệ thông tin và truyền thông (ASEAN ICT Awards - AICTA) là sáng kiến được các Bộ trưởng ASEAN thông qua tại Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và Công nghệ thông tin (TELMIN) vào năm 2011. Giải thưởng gồm 6 hạng mục là Khu vực nhà nước (Public Sector); Khu vực tư nhân (Private Sector); Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR); Nội dung số (Digital Content); Doanh nghiệp khởi nghiệp (Start- up); Nghiên cứu và phát triển (R&D).Vòng chung khảo cuộc thi diễn ra vào ngày 14/12 thông qua hình thức thuyết trình trực tuyến. Với bài thuyết trình thể hiện xuất sắc về khả năng công nghệ cũng như giá trị cộng đồng, sản phẩm DrAid cho Covid-19 của Công ty VinBrain (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã giành giải vàng hạng mục CSR.Đây là sản phẩm AI trợ lý bác sĩ với khả năng hỗ trợ chẩn đoán tới tiên lượng điều trị Covid-19 dựa trên ảnh X-quang ngực thẳng. Sản phẩm được ra đời dựa trên kết quả từ đề tài nghiên cứu của Cục Quản lý Khám chữa bệnh - Bộ Y tế và Công ty VinBrain là đồng chủ nghiệm đề tài.DrAid được đào tạo dựa trên nguồn dữ liệu lớn, gồm 21.421 hình ảnh X-quang ngực của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 và 118.018 ảnh X-quang ngực tiêu chuẩn, đạt độ chính xác trên 90%.DrAid có thể hỗ trợ chẩn đoán tới tiên lượng điều trị Covid-19 dựa trên ảnh X-quang ngực thẳng.DrAid cho Covid-19 gây ấn tượng với hội đồng giám khảo ở tính nhân văn của sản phẩm, thể hiện qua hành trình hỗ trợ các bác sĩ trong “cuộc chiến” với làn sóng dịch lần thứ 4 tại Việt Nam. Trong quá trình ứng dụng, DrAid mang lại 4 giá trị ưu việt.Thứ nhất là phát hiện nhanh góp phần sàng lọc mầm bệnh trong cộng đồng, song song cùng phương pháp xét nghiệm PCR.Thứ hai là kết hợp cùng xét nghiệm PCR nâng cao độ chính xác của kết quả, giảm thiểu tình trạng âm tính giả.Thứ ba, sản phẩm hỗ trợ đánh giá tiên lượng tình trạng bệnh nhân thông qua lịch sử hình ảnh chụp X-quang, từ đó có hướng điều trị phù hợp.Cuối cùng là hỗ trợ tăng tính nhất quán và chuyển giao kiến thức của bác sĩ từ tuyến trung ương tới cơ sở.Trong đợt dịch bùng phát vừa qua, tại 26 khu cách ly F1 ở Bắc Giang và TP.HCM, DrAid tầm soát gần 3.000 ca F1, phát hiện các tổn thương phổi đồng thời hỗ trợ cảnh báo các ca nghi nhiễm Covid-19 dựa trên ảnh chụp X-quang ngực thẳng.Tại 10 bệnh viện dã chiến và trung tâm cấp cứu Covid-19 tại TP.HCM và Hà Tĩnh, DrAid giúp các bác sĩ đánh giá mức độ tổn thương phổi của hơn 8.000 bệnh nhân Covid-19, đưa ra các chỉ định điều trị kịp thời và hiệu quả.Bác sĩ Bệnh viện dã chiến quận 11 sử dụng DrAid chẩn đoán Covid-19.Kết quả, sau gần nửa năm chính thức triển khai, DrAid hỗ trợ tiên lượng và theo dõi điều trị cho hơn 11.000 bệnh nhân Covid-19 khắp Việt Nam, giúp giảm nguy cơ lây nhiễm cộng đồng và tỷ lệ tử vong.Ông Nguyễn Thanh Tuyên - Phó vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông, Giám khảo vòng chung khảo đến từ Việt Nam - nhận định: “Sản phẩm thể hiện nỗ lực của VinBrain trong việc nghiên cứu, áp dụng những công nghệ mới như AI, Big data và xử lý dữ liệu hình ảnh. Đồng thời qua đó, sản phẩm góp phần cùng các thầy thuốc tuyến đầu giải quyết những thách thức từ đại dịch Covid-19”.Trong thời gian tới, DrAid dự kiến được đưa vào phác đồ chẩn đoán và điều trị Covid-19 tại các bệnh viện trên cả nước.