https://zingnews.vn//truc-xuat-13-nguoi-nhap-canh-trai-phep-vao-tphcm-post1227081.html
Trục xuất 13 người nhập cảnh trái phép vào TP.HCM
Sau khi hoàn thành cách ly y tế, 13 người nhập cảnh trái phép bị Công an TP.HCM trục xuất về nước.Ngày 14/6, Công an TP.HCM thông tin về việc trục xuất 13 người nước ngoài nhập cảnh trái phép bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.Cảnh sát cho biết những người nhập cảnh trái phép vào TP.HCM với mục đích tìm việc làm hoặc chờ để được đưa sang Campuchia. Sau khi được kiểm tra y tế và hoàn thành thời gian cách ly tập trung, 13 người này bị Công an TP.HCM trục xuất về nước.Đây là đợt trục xuất thứ 3 kể từ đầu năm. Ở 2 lần trước, Công an TP.HCM đã trục xuất hơn 100 người.13 người nhập cảnh trái phép bị trục xuất về nước. Ảnh: Công an cung cấp.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trong thời gian qua, Công an TP.HCM đã chỉ đạo, hướng dẫn công an các đơn vị, địa phương triển khai cấp bách các biện pháp phòng, chống dịch.Các đơn vị được lệnh tập trung tăng cường tuần tra kiểm soát, kiểm tra hành chính nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn tình trạng người nước ngoài nhập cảnh trái phép, xử lý nghiêm những trường hợp tổ chức cho người nước ngoài nhập cảnh trái phép.