https://zingnews.vn//trinh-sang-len-tieng-ve-viec-bo-roi-hai-con-post1174961.html
Trịnh Sảng lên tiếng về việc bỏ rơi hai con
Nữ diễn viên 30 tuổi thừa nhận đã kết hôn và có hai con với Trương Hằng. Cô cũng cho biết đang bị đe dọa.Ngày 19/1, theo Sina, sau một ngày giữ im lặng giữa lùm xùm đời tư, Trịnh Sảng đã đưa ra phản hồi. Trên trang cá nhân, người đẹp thừa nhận đã giấu kín đời tư không mấy vui vẻ. Đồng thời tiết lộ bản thân bị người khác hãm hại, cố tình làm lộ chuyện cô nhờ người mang thai hộ, không nhận con."Đây là một chuyện buồn và riêng tư đối với tôi. Tôi không muốn đề cập đến vấn đề này với mọi người, nhưng đến cuối cùng mọi chuyện lại từng bước bị phơi bày theo động cơ của ai đó. Sau khi cân nhắc, tôi buộc phải lên tiếng bảo vệ bản thân", Trịnh Sảng viết trên trang cá nhân.Trịnh Sảng lên tiếng về ồn ào đời tư. Ảnh: Sina.Theo sao nữ Cùng ngắm mưa sao băng, từ đầu năm 2019, cô đã thuê luật sư ở Trung Quốc và Mỹ bảo vệ quyền lợi cũng như giải quyết tranh chấp với phía Trương Hằng. Không những vậy, cô còn có thiện chí hòa giải với doanh nhân họ Trương, song thất bại.Giải thích lý do không đưa hai con về Trung Quốc, Trịnh Sảng chia sẻ cô "tôn trọng quy định phòng chống dịch trong bối cảnh Covid-19".Trên mạng xã hội, khán giả bình luận không hài lòng với cách phản hồi mơ hồ của nữ diễn viên. Nhiều người đặt nghi vấn Trịnh Sảng nhờ luật sư Mỹ viết hộ bài phản hồi vì văn phong giống như dịch từ tiếng Anh sang tiếng Trung.Mối quan hệ tình ái của Trinh Sảng và Trương Hằng gây ồn ào dư luận. Ảnh: Sohu.Cũng trong sáng 19/1, phiên toà giải quyết vụ tranh chấp kinh tế của Trịnh Sảng và Trương Hằng đã diễn ra tại Thượng Hải. Cả hai đều vắng mặt trong phiên điều trần, chỉ cử luật sư đến tòa tranh tụng. Theo Sina, phía người đẹp 30 tuổi đã từ chối hòa giải, kiên quyết bảo vệ lợi ích kinh tế cá nhân.Trước đó, chiều 18/1, bạn trai cũ Trương Hằng công khai giấy khai sinh của hai con, trên đó ghi tên người mẹ là Trịnh Sảng gây xôn xao dư luận. Theo Sina, cả hai từng sang Mỹ kết hôn vào năm 2019. Họ nhờ người mang thai hộ và có một trai một gái. Tuy nhiên, sau đó cặp đôi chia tay, nữ diễn viên không cần con, Trương Hằng chỉ có thể ở Mỹ chăm sóc.