https://zingnews.vn//truc-tiep-tat-ca-40-mon-thi-tai-sea-games-31-post1206061.html
Trực tiếp tất cả 40 môn thi tại SEA Games 31
Chiều 19/4 tại Hà Nội, Ban tổ chức SEA Games 31 và ASEAN Para Games 11 đã công bố đơn vị tư vấn, đại diện tiếp thị tài trợ.Công ty Cổ phần Nội dung Số Việt - Vietcontent được chọn để thay mặt Ban tổ chức tìm kiếm, gặp gỡ, trao đổi và đám phán với các nhà tài trợ, quảng cáo trong và ngoài nước để mang lại nguồn tài chính hiệu quả nhất cho Ban tổ chức.Công ty này đã xây dựng một kế hoạch tiếp thị tài trợ chi tiết để đảm bảo mục tiêu và hiệu quả mà Ban tổ chức đặt ra, với 3 nội dung chính gồm xây dựng nội dung phong phú, tối ưu hiệu quả truyền thông và đa dạng đối tác chiến lược.Phó Tổng cục trưởng phụ trách Thể dục Thể thao Trần Đức Phấn (phải) ký kết với đơn vị tư vấn vận động tài trợ. Ảnh: Bùi Lượng.Lần đầu tiên, dự kiến SEA Games và ASEAN Para Games sẽ phát sóng trực tiếp tất cả các môn thể thao trên các nền tảng truyền hình và mạng xã hội. Thông qua Đại hội, Ban tổ chức mong muốn mang đến những ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng, tạo thên cơ hội cho các nhà tài trợ tổ chức các hoạt động hướng đến xã hội.Đại hội diễn ra tại Việt Nam, dự kiến từ ngày 21/11 đến 23/12, với 40 môn thi đấu tại SEA Games và 11 môn ở ASEAN Para Games. Ngoài địa điểm đăng cai chính là thủ đô Hà Nội, 11 tỉnh thành lân cận sẽ tổ chức một số môn thể thao, gồm Quảng Ninh, Bắc Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Hòa Bình, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Bắc Giang và Phú Thọ.Mọi công tác chuẩn bị của Ban tổ chức đều đang ở giai đoạn nước rút, khi chỉ còn 7 tháng nữa là diễn ra SEA Games 31 và ASEAN Para Games 11. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Ban tổ chức mong muốn không chỉ tổ chức thành công Đại hội, mà còn thông qua đó truyền cảm hứng, lan tỏa niềm hy vọng tới cộng đồng các nước khu vực để cùng vượt qua khủng hoảng.