https://zingnews.vn//truc-thang-cho-gan-1500-lieu-vaccine-ra-con-dao-post1245995.html
Trực thăng chở gần 1.500 liều vaccine ra Côn Đảo
Cất cánh từ sân bay Vũng Tàu, trực thăng của Công ty Bay trực thăng miền Nam mang theo gần 1.500 liều vaccine ngừa Covid-19 ra huyện Côn Đảo.Lãnh đạo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết trưa 1/8, một chuyến bay trực thăng đã chở vaccine phòng Covid-19 ra Côn Đảo để tiêm cho người dân ở đây.Hôm 30/7, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có văn bản đề nghị Công ty Bay trực thăng miền Nam hỗ trợ chuyến bay Vũng Tàu - Côn Đảo và ngược lại để vận chuyển vaccine phòng Covid-19, trang thiết bị y tế ra cho người dân Côn Đảo.Máy bay chở vaccine phòng Covid-19 ra Côn Đảo để tiêm cho người dân đã cất cánh trưa 1/8. Ảnh: V.N.H.Theo đại diện Trung tâm Y tế Quân dân Côn Đảo, trong đợt 3 này, Côn Đảo sẽ tiêm cho 1.460 người, trong đó có 754 người được tiêm mũi 1, và 706 người được tiêm mũi thứ 2. Thời gian tiêm dự kiến bắt đầu từ ngày 2/8 cho đến hết ngày 11/8.Trước đó, Côn Đảo cũng đã tổ chức 2 đợt tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân trong tháng 5 và tháng 6. Trong đó, đợt 1 có 706 người được tiêm, đợt 2 tiêm cho 100% đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết 21 của Chính phủ.