https://zingnews.vn//tron-trong-thung-xe-tai-de-vuot-chot-kiem-dich-covid-19-post1232326.html
Trốn trong thùng xe tải để vượt chốt kiểm dịch Covid-19
Kiểm tra ôtô tải tại chốt kiểm dịch, lực lượng chức năng của Cục CSGT phát hiện người đàn ông quê ở Thanh Hóa ngồi trong thùng xe.Ngày 28/6, anh D.V.T. (sinh năm 1992, trú tại TP Thanh Hóa) điều khiển xe tải trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh.Tới chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 (Cục CSGT) kiểm tra ôtô này thì phát hiện trên thùng xe còn có T.Đ.K. (sinh năm 1982).Tài xế vi phạm làm việc với CSGT. Ảnh: D.H.Làm việc với công an, tài xế khai nhận có biết T.Đ.K. không đủ điều kiện về khai báo y tế để vào tỉnh Quảng Ninh. Người này đã để K. trốn trên thùng ôtô nhằm trốn qua chốt kiểm dịch.Chiều cùng ngày, UBND thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) đã ra quyết định xử phạt 2 người này về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Tổng mức phạt của họ là 15 triệu đồng.Ngoài ra, lái xe D.V.T. còn bị CSGT xử lý về hành vi điều khiển ôtô tải chở người trên thùng xe trái quy định. Mức phạt cho hành vi này là 900.000 đồng và tước bằng lái 2 tháng.