https://zingnews.vn//tro-ngai-cua-australia-khi-doi-dau-tuyen-viet-nam-post1259953.html
Trở ngại của Australia khi đối đầu tuyển Việt Nam
Gabriel Tan và Joey Lynch của ESPN có những nhận định về tuyển Việt Nam và Australia trước trận đấu lúc 19h ngày 7/9 (giờ Hà Nội).Tuyển Việt Nam làm nên lịch sử khi lần đầu tiên vào vòng loại thứ ba World Cup 2022. Trong khi đó, Australia được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho tấm vé dự giải đấu lớn nhất hành tinh vào năm sau.Việt Nam và "Socceroos" (biệt danh của Australia - PV) có màn khởi đầu trái ngược. Tuyển Australia thể hiện sức mạnh khi giành chiến thắng 3-0 trước Trung Quốc. Thầy trò HLV Park Hang-seo phải nhận thất bại 1-3 trước Saudi Arabia.Australia là đội tuyển mạnh tại bảng B vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ảnh: Reuters.Sức mạnh của hai độiĐoàn quân của HLV Graham Arnold thể hiện sự vượt trội. Họ tận dụng lợi thế kiểm soát bóng và chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng. Dù ghi 3 bàn, hậu vệ Harry Souttar vẫn khẳng định đội nhà lẽ ra phải thắng đậm hơn.Tốc độ và sự linh hoạt của bộ ba tiền đạo Adam Taggart, Awer Mabil và Martin Boyle tạo ra cơ hội và khiến hàng thủ đối phương mất phương hướng. Đây chính là sức mạnh của "Socceroos".Với tuyển Việt Nam, người hâm mộ vui sướng khi đội tuyển khởi đầu trận đấu như mơ. Khi tiếng còi khai cuộc vang lên khoảng 3 phút, Nguyễn Quang Hải mở tỷ số bằng cú sút xa tuyệt đẹp từ khoảng cách 20 m.Điều đó chứng minh tuyển Việt Nam không hề tỏ ra e ngại trước những đối thủ mạnh mẽ hơn xét trên thực tế, Việt Nam nằm cửa dưới ở giai đoạn này của vòng loại.Saudi Arabia cuối cùng cũng giành lại quyền kiểm soát trận đấu và giành chiến thắng. Dù vậy, điều tích cực là Việt Nam vẫn có những khoảnh khắc của riêng mình.Đâu là mối bận tâm?Chắc chắn cái nóng và độ ẩm cao ở Hà Nội là trở ngại đầu tiên dành cho Australia. Trước đó, họ được thi đấu trên sân vận động Khalifa có điều hòa nhiệt độ. Sự thay đổi khí hậu đột ngột có thể khiến "Socceroos" gặp khó khăn.Ngoài ra, Australia cũng cần tránh sự tự mãn. Việt Nam là đội tuyển có thứ hạng FIFA thấp nhất ở bảng B, do đó Australia được đánh giá cao hơn nhiều. Tuy nhiên, sẽ là sai lầm nếu Australia khinh suất.Về phần tuyển Việt Nam, thầy trò HLV Park Hang-seo được hưởng lợi ở vòng loại thứ hai khi 3 trong 4 đội họ đối đầu đều đến từ Đông Nam Á. Điều này đồng nghĩa Việt Nam chủ yếu chạm trán với những đối thủ có thể hình tương đương.Thế nhưng, Việt Nam giờ sẽ phải đối đầu với những đối thủ cao to và mạnh hơn rất nhiều. Từ lâu, điều này vốn là bất lợi đáng kể đối với hầu hết đội bóng trong khu vực. Việc tìm cách đối phó với hậu vệ Souttar cao 1,98 m thôi cũng đủ khiến ông Park đau đầu.Tuyển Việt Nam cũng không có sự chuẩn bị tốt nhất. Đại dịch Covid-19 khiến giải VĐQG bị hoãn từ đầu tháng 5. Nhiều cầu thủ vì thế chỉ có thể tập chay trong một thời gian dài.Quang Hải có thể là niềm hy vọng của Việt Nam. Ảnh: Reuters.Ai có thể tạo ra sự khác biệt?Lần đầu tiên trở lại đội hình "Socceroos" từ tháng 11/2019, Tom Rogic đã có trận đấu xuất sắc trước Trung Quốc. Tiền vệ này trở thành linh hồn trong lối chơi của Australia khi liên tục có những đường chuyền nguy hiểm về phía khung thành đối phương.Rogic cho thấy anh có khả năng thay đổi cục diện trận đấu. Cầu thủ 28 tuổi có thể mở khóa hàng thủ dày đặc của tuyển Việt Nam với những cú tỉa bóng sắc lẹm từ tuyến hai.Kế hoạch của Việt Nam khi đối phó với tuyển Australia sẽ tập trung vào vấn đề thể lực. Đối thủ sở hữu nhiều cầu thủ to lớn và sung sức. Nếu không phân phối sức hợp lý, tuyển Việt Nam có thể dễ dàng bị khuất phục. Điều này đòi hỏi nỗ lực của toàn đội.Tuy nhiên, để tiếp tục tiến bước trên đấu trường quốc tế, Việt Nam cần tấn công trước các đội bóng hàng đầu châu Á. Và Quang Hải chính là cái tên để người hâm mộ Việt Nam hy vọng. Cái chân trái của Quang Hải hoàn toàn có thể tạo nên điều kỳ diệu.Chiến thắng có ý nghĩa gì?Thắng tuyển Việt Nam, Australia có thể thoải mái đứng đầu bảng B sau hai lượt trận đầu tiên. Điều quan trọng là họ sẽ giành lợi thế ít nhất 3 điểm trước đối thủ Nhật Bản khi đội bóng này để thua sốc trước Oman.Ngược lại, việc không thể giành được ít nhất một điểm sẽ khiến tinh thần của Việt Nam đi xuống. Việt Nam cần chứng minh đội tuyển đủ khả năng để đối đầu với những đội bóng mạnh.Chiến thắng trước Australia sẽ tạo nên cú hích tinh thần. Trong 3 năm qua, Việt Nam trỗi dậy mạnh mẽ. Ở Thường Châu 2018, U23 Việt Nam đánh bại Australia, Qatar và Iraq. Ở cấp độ này, nhiệm vụ khó khăn hơn nhiều nhưng không phải là không có cơ hội.Kết quả khả quan là món quà tuyệt vời mà đoàn quân của HLV Park Hang-seo dành tặng cho người hâm mộ ở thời điểm khó khăn này.