https://zingnews.vn//trong-tai-fifa-ngo-duy-lan-dieu-khien-tran-sieu-cup-quoc-gia-post1052586.html
Trọng tài FIFA Ngô Duy Lân điều khiển trận Siêu cúp Quốc gia
Ông Ngô Duy Lân là người được phân công làm nhiệm vụ ở trận tranh Siêu cúp Quốc gia vào chiều ngày 1/3 trên sân Thống Nhất, TP.HCM.Đây sẽ là trận đấu đầu tiên của ông Duy Lân trên cương vị là một trọng tài FIFA cấp Elite. Ông đang là trọng tài có bằng cấp cao nhất Việt Nam. Vị "vua áo đen" sinh năm 1984 hoàn thành kỳ thi cấp Elite vào tháng 7/2019 và chính thức mang danh hiệu này trong năm 2020.Trong mùa giải 2019, trọng tài người Long An đã rút ra 6 chiếc thẻ đỏ, cao nhất trong số các đồng nghiệp. Ông thường xuyên được giao trọng trách điều khiển những trận đấu căng thẳng, nhạy cảm vì được Ban trọng tài VFF tín nhiệm.Trọng tài Ngô Duy Lân được mệnh danh là "vua thẻ đỏ" ở mùa giải 2019. Ảnh: Quang Thịnh.Trận đấu giữa CLB TP.HCM với CLB Hà Nội diễn ra vào lúc 16h30 chiều ngày 1/3 trên sân Thống Nhất. CLB Hà Nội là đội vô địch V.League và Cúp quốc gia, trong khi CLB TP.HCM là á quân V.League 2019.Trọng tài Duy Lân không xa lạ gì với cặp đấu này. Ông từng rút ra 2 thẻ đỏ cho Đỗ Văn Thuận (CLB TP.HCM) và Nguyễn Thành Chung (CLB Hà Nội) trong trận hòa 2-2 ở vòng 18 V.League 2019 trên sân Thống Nhất vào ngày 26/7/2019.Ông Lân còn là nỗi ám ảnh với thầy trò Chu Đình Nghiêm cũng với chính những chiếc thẻ đỏ. Ngày 12/5/2018 trên sân Pleiku, trọng tài FIFA này đã đuổi tiền vệ Nguyễn Thành Lương và ông Nghiêm vì lỗi phản ứng thái quá.Hai trợ lý trọng tài ở trận đấu này là ông Nguyễn Chí Trường (Cà Mau), Lê Xuân Hùng (Bình Dương). Trọng tài thứ 4 là ông Nguyễn Ngọc Châu (Bình Dương). Giám sát trọng tài là ông Trần Khánh Hưng, giám sát trận đấu là ông Nguyễn Nam Tiến.Trận đấu này dự kiến sẽ không mở cửa bán vé cho khán giả để phòng chống sự lây lan của dịch Covid-19.