https://zingnews.vn//tron-khoi-khu-phong-toa-nam-thanh-nien-bi-phat-3-5-trieu-dong-post1121318.html
Trốn khỏi khu phong tỏa, nam thanh niên bị phạt 3,5 triệu đồng
Đang trong thời gian phong tỏa để phòng, chống dịch Covid-19, T.T.H. bỏ đi khỏi nơi cư trú. Lực lượng chức năng đã xử phạt người này 3,5 triệu đồng.Trao đổi với Zing ngày 18/8, ông Nguyễn Trần Vũ, Phó chủ tịch UBND phường Minh An, TP Hội An, Quảng Nam, cho biết phường đã ra quyết định xử phạt 2 người về hành vi không tuân thủ cách ly y tế.Nam thanh niên T.T.H. (25 tuổi, ngụ tại khối phố An Hội, phường Minh An) đã tự ý rời khỏi nơi cư trú khi đang trong thời gian thực hiện phong tỏa để phòng dịch Covid-19. Người này bị xử phạt 3,5 triệu đồng theo điểm b, khoản 1, điều 10, Nghị định 176.Ngoài ra, UBND phường Minh An cũng xử phạt bà P.T.L. (46 tuổi, ngụ khối phố An Hội) 3,5 triệu đồng cùng về hành vi trên.TP Hội An đã thực hiện phong tỏa khối phố An Hội, phường Minh An, vì có bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Đại tá Đinh Xuân Nghĩ, Trưởng Công an TP Hội An, cho biết đơn vị đã xử lý vi phạm hành chính 18 trường hợp không khai báo tạm trú với số tiền 9,9 triệu đồng; 18 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng với số tiền hơn 3 triệu đồng. Một trường hợp kinh doanh không đảm bảo quy định về phòng, chống dịch bị phạt 5 triệu đồng.Đến nay, TP Hội An (tỉnh Quảng Nam) đã ghi nhận 34 ca mắc Covid-19. Ngày 31/7, UBND TP Hội An thực hiện phong tỏa, cách ly khối phố An Hội để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19. Đến ngày 13/8, địa phương này tiếp tục thực hiện cách ly khối phố An Hội thêm 7 ngày.Tính đến 6h ngày 18/8, cả nước ghi nhận 983 ca mắc Covid-19, 25 ca tử vong. Trong đó, tại Quảng Nam ghi nhận 99 ca dương tính với SARS-CoV-2.