https://zingnews.vn//trong-tai-nguyen-trong-thu-kiem-tra-lai-de-du-vleague-post1127819.html
Trọng tài Nguyễn Trọng Thư kiểm tra lại để dự V.League
Những trọng tài, trợ lý trọng tài ở Đà Nẵng và Hải Dương sẽ phải vượt qua bài kiểm tra thể lực trước khi làm nhiệm vụ trong giai đoạn 2 V.League.Ông Thư sẽ tham dự đợt 3 trong kỳ tập huấn trọng tài và giám sát trọng tài giữa mùa giải 2020. Trước đó, trọng tài Thư đã không vượt qua được bài kiểm tra trong đợt tập huấn hồi đầu mùa.Cựu "còi vàng" năm 2014 cùng 9 trợ lý và trọng tài khác đã không vượt qua bài kiểm tra tốc độ. Vì vậy, ông Thư không được tham gia làm nhiệm vụ tại các trận đấu thuộc hệ thống giải chuyên nghiệp Việt Nam ở giai đoạn một.Trọng tài Nguyễn Trọng Thư phải nỗ lực mới có thể trở lại sân cỏ. Ảnh: CTV.Những trọng tài rớt ở đợt tập huấn lần một sẽ phải kiểm tra lại ở đợt tập huấn thứ hai, thường diễn ra trước giai đoạn hai mỗi mùa giải. Nếu qua được sát hạch, họ mới được cầm còi ở lượt về.Theo quy định của Ban trọng tài VFF, nếu trọng tài hoặc trợ lý trọng tài thi rớt liên tục trong 2 đợt liên tiếp, họ sẽ không được mời tham gia làm nhiệm vụ nữa. Đây là điều kiện quyết định để các trọng tài luôn phải chuẩn bị thể trạng tốt trước khi điều hành các trận đấu.Vì vậy, trọng tài Nguyễn Trọng Thư buộc phải đậu ở kỳ kiểm tra này. Ông Thư sinh sống ở Đà Nẵng, nơi vừa trải qua đợt dịch Covid-19. Điều kiện tập luyện trong giai đoạn vừa qua với các trọng tài và trợ lý ở đây rất khó khăn. Đó là thử thách đối với họ.Ở đợt tập huấn giữa mùa, Ban trọng tài VFF chia làm 3 đợt nhỏ. Đợt 1 diễn ra ở Hà Nội từ ngày 6 đến 9/9. Đợt 2 diễn ra ở TP.HCM từ ngày 20 đến 23/9. Đợt 3 dành cho những trọng tài, trợ lý trọng tài ở các địa phương Đà Nẵng, Hải Dương chưa được xác định. Thời gian dự kiến phụ thuộc vào diễn biến dịch Covid-19.Danh sách 10 trọng tài và trợ lý không vượt qua đợt tập huấn đầu mùa 2020 4 trọng tài đăng ký V.League: Nguyễn Trọng Thư (Đà Nẵng), Nguyễn Trung Kiên A (Hà Nội), Hoàng Phạm Công Khanh (TP.HCM), Nguyễn Phương Nam (Hải Phòng). 2 trọng tài đăng ký giải hạng Nhất: Tạ Công Châu Hòa (Bình Định), Lê Lưu Quang (Bình Định). 4 trợ lý trọng tài: Lê Xuân Vũ (Huế), Nguyễn Trung Nam (Đồng Tháp), Nguyễn Thành Trung (Khánh Hóa) và Hà Thị Phượng (Hải Phòng).