https://zingnews.vn//tron-cach-ly-di-sinh-nhat-ban-nam-thanh-nien-bi-phat-5-trieu-post1249283.html
Trốn cách ly đi sinh nhật bạn, nam thanh niên bị phạt 5 triệu
Đang cách ly tập trung tại trường mẫu giáo Đông Phú (Quảng Nam), nam thanh niên 24 tuổi đã tự ý rời khu cách ly để dự sinh nhật bạn.Ngày 10/8, Công an huyện Quế Sơn, Quảng Nam, đã xử phạt vi phạm hành chính 5 triệu đồng đối với N.T.R. (24 tuổi, người địa phương) về hành vi tự ý rời khỏi cơ sở cách ly tập trung.Đang cách ly tại trường mẫu giáo Đông Phú, nam thanh niên vẫn đi dự sinh nhật bạn. Ảnh. D.T.Tối 8/8, cán bộ cơ sở cách ly tập trung trường mẫu giáo Đông Phú, huyện Quế Sơn kiểm tra việc chấp hành quy định cách ly tập trung. Tổ công tác phát hiện R. không có mặt trong phòng tại thời điểm kiểm tra.Đến 22h cùng ngày, R. tự quay lại cơ sở cách ly. Nam thanh niên khai đã ra khỏi khu cách ly để dự sinh nhật bạn. Tổ công tác sau đó lập biên bản với R. về hành vi tự ý rời khu cách ly.Thượng tá Nguyễn Thành Long, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết hiện các khu cách ly đều có quy định về phòng, chống dịch Covid-19, người dân vẫn cần tuân thủ và có ý thức tốt để an toàn cho bản thân.