https://zingnews.vn//tron-khoi-khu-vuc-phong-toa-nguoi-dan-ong-bi-phat-17-5-trieu-post1247951.html
Trốn khỏi khu vực phong tỏa, người đàn ông bị phạt 17,5 triệu
Người đàn ông 39 tuổi ở Hải Dương trốn khỏi khu vực phong tỏa y tế về quê lo việc xây nhà. Khi trèo qua dải phân cách để quay trở lại, ông ta bị công an phát hiện.Ông Hồ Ngọc Lâm, Chủ tịch UBND huyện Nam Sách, Hải Dương, đã ra quyết định xử phạt ông Nguyễn Danh Cảnh (39 tuổi, trú thôn An Đoàn, xã An Bình) 17,5 triệu đồng về hành vi Trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế vùng có dịch.Theo cơ quan chức năng, ông Cảnh đang tạm trú tại đường Trần Phú, khu Nguyễn Văn Trỗi, thị trấn Nam Sách. Sáng 4/8, ông tự ý trốn về nhà ở thôn An Đoài, xã An Bình.Ông Nguyễn Danh Cảnh tại cơ quan công an. Ảnh: P.T.Thời điểm này, thị trấn Nam Sách đã bị phong tỏa do xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đến 13h cùng ngày, ông Cảnh cùng Đỗ Thế Thanh (41 tuổi, ở cùng thôn) trèo qua dải phân cách để quay trở lại nơi đang tạm trú tại địa chỉ nêu trên.Hành vi của họ bị Công an huyện Nam Sách phát hiện và lập biên bản vi phạm. Lúc này, ông Cảnh trình bày lý do trốn về nhà để làm lễ đổ mái cho ngôi nhà của gia đình đang xây ở quê.Hành vi của hai người này vi phạm Điểm b, Khoản 2, Điều 11, Nghị định số 117, quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế, là nguy cơ làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Ngoài ông Cảnh, ông Đỗ Thế Thanh bị xử phạt 2 triệu đồng.