https://zingnews.vn//tro-lai-van-dong-tranh-cu-ong-trump-nem-khau-trang-xuong-nguoi-ung-ho-post1141247.html
Trở lại vận động tranh cử, ông Trump ném khẩu trang xuống người ủng hộ
“Tôi đã vượt qua nó. Họ nói rằng tôi đã đạt được miễn dịch. Tôi cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh”, ông Trump nói trong bài phát biểu kéo dài một giờ của mình. Ông trở lại với các cuộc vận động tranh cử ở các bang quan trọng trong giai đoạn nước rút 3 tuần trước cuộc bầu cử. Twitter ngày 11/10 đã ẩn tweet của ông Trump nói mình đã miễn dịch, dựa trên chính sách của mạng xã hội này về thông tin sai sự thật, có thể gây hại.