https://zingnews.vn//tron-cach-ly-di-tuoi-rau-mot-nguoi-bi-phat-17-5-trieu-dong-post1253427.html
Trốn cách ly đi tưới rau, một người bị phạt 17,5 triệu đồng
Đi tưới rau trong thời gian cách ly tại nhà, người phụ nữ ở Hải Dương bị chính quyền xử phạt 17,5 triệu đồng.UBND huyện Nam Sách vừa quyết định xử phạt hành chính bà Phùng Thị Toán (59 tuổi, trú thôn Miếu Lãng, xã Đồng Lạc) do không thực hiện biện pháp áp dụng cách ly y tế tại nhà để phòng, chống dịch Covid-19. Mức phạt là 17,5 triệu đồng.Bà Toán được xác định thuộc diện F2 vì có tiếp xúc với F1 ở địa phương. Hôm 9/8, Chủ tịch UBND xã Đồng Lạc ra quyết định áp dụng cách ly tại nhà với bà này.Tuy nhiên, khoảng 18h ngày 17/8, người phụ nữ rời khỏi nhà, đến khu vực vườn gần đó để tưới rau.Ngoài bị xử phạt hành chính, chính quyền cũng yêu cầu bà Toán tiếp tục thực hiện việc cách ly y tế.Theo CDC Hải Dương, từ ngày 27/7 đến nay, tỉnh này ghi nhận 114 trường hợp mắc Covid-19.