https://zingnews.vn//trong-tai-ngoai-vang-bong-o-vleague-2020-post1145212.html
Trọng tài ngoại vắng bóng ở V.League 2020
Lần đầu tiên kể từ mùa giải 2014, trọng tài nước ngoài sẽ không điều khiển các trận đấu then chốt, nhạy cảm ở giai đoạn cuối V.League.Tin từ Ban trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết mùa giải 2020 sẽ không có trọng tài ngoại. Trọng tài Việt Nam sẽ làm nhiệm vụ trong toàn bộ phần còn lại của giai đoạn hai, bao gồm cả các trận đua vô địch và chống xuống hạng."Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến việc di chuyển cũng như an toàn sức khỏe. Việc mời các trọng tài trong khu vực đến Việt Nam không thể thực hiện được. Thực tế, trọng tài ngoại chỉ giải quyết vấn đề tư tưởng chứ chuyên môn không hơn anh em trong nước", một lãnh đạo VFF nói với Zing.Trọng tài ngoại khiến các đội bóng Việt Nam không bị phân tán tư tưởng sau những sai sót. Ảnh: Lê Minh."Các đội bóng nhìn vào trọng tài nước ngoài để không bị ảnh hưởng tâm lý, tập trung thi đấu, không lạm dụng việc phản ứng trọng tài thái quá. Nhiều khi trọng tài ngoại sai sót, cầu thủ cũng không nghĩ này nọ", ông nói thêm.Vấn đề trọng tài nước ngoài đã được lãnh đạo CLB Nam Định đề xuất từ tháng 7. Khi đó, đội bóng của Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ liên tục chịu thiệt thòi vì sai sót trọng tài. Một thống kê không chính thức chỉ ra Nam Định mất 8 điểm vì sai số của các trọng tài."Các ông ấy làm như thế ảnh hưởng nhiều tới những đội bị lép vế hoặc không có tài chính tốt như CLB Nam Định. Sao không đưa trọng tài nước ngoài về làm? Ban điều hành trọng tài đáng lẽ phải đưa trọng tài ngoại về làm những vòng căng thẳng như này", GĐKT Nguyễn Văn Sỹ ý kiến.Thay vì dùng trọng tài ngoại, Ban trọng tài sẽ chọn những trọng tài tốt nhất cho các trận đấu khó. Việt Nam chỉ có 2 trọng tài đẳng cấp FIFA, trong đó có một người đạt chuẩn Elite của AFC. Con số này là quá ít vì phân công trọng tài còn dựa vào nhiều yếu tố ngoài chuyên môn như tránh xung đột vùng miền, sự phù hợp trong di chuyển, lịch thi đấu, thể lực trọng tài...Trọng tài đẳng cấp của Việt Nam quá ít so với các nước trong khu vực. Ảnh: Quang Thịnh.Trợ lý trọng tài cấp FIFA cũng không có nhiều. Theo FIFA, Việt Nam có 7 trợ lý (nam) đạt chuẩn FIFA trong mùa giải 2020. Đây là lực lượng quan trọng hỗ trợ cho trọng tài chính.Vừa qua, sai sót của trợ lý K' Đức Tuấn trong trận thua 0-2 của CLB Nam Định trước Quảng Nam khiến trọng tài FIFA cấp Elite Ngô Duy Lân chịu trách nhiệm liên đới. Ông Lân từ chối bàn gỡ hòa 1-1 hợp lệ của tiền đạo Rafaelson dù cầu thủ Nam Định không việt vị.Ở vòng 4 giai đoạn hai, đội Nam Định sẽ tiếp Hải Phòng trên sân Thiên Trường vào ngày 25/10. Trọng tài FIFA Hoàng Ngọc Hà được phân công làm nhiệm vụ ở cuộc đối đầu này.Không có trọng tài ngoại tham gia làm nhiệm vụ, Ban trọng tài VFF chắc chắn phải chuẩn bị đối mặt áp lực không nhỏ từ các đội bị thiệt thòi.Nam Định là đội bóng than phiền nhiều nhất về công tác trọng tài ở mùa giải 2020. Nhưng thực tế cho thấy các trận đấu của Nam Định thường xuyên có trọng tài FIFA cầm còi. Đồ họa: Minh Phúc.