https://zingnews.vn//trom-2-trieu-usd-tien-cuu-tro-covid-19-roi-khoe-khoang-tren-mang-post1217494.html
Trộm 2 triệu USD tiền cứu trợ Covid-19 rồi khoe khoang trên mạng
8 thanh niên ở quận Brooklyn (New York, Mỹ) bị cáo buộc chiếm đoạt 2 triệu USD tiền cứu trợ Covid-19 bằng cách gửi đơn xin trợ cấp thất nghiệp giả, sau đó khoe của trên mạng.Các công tố viên cho biết 6/8 bị cáo, trong độ tuổi 18-25, đã bị buộc tội tại tòa án liên bang Brooklyn hôm 18/5, theo New York Post. Cụ thể là Byan Abraham, Angel Cabrera, Seth Golding (cùng 18 tuổi), Gianni Stewart (19 tuổi), Carlos Vazquez (20 tuổi) và Andre Ruddock (25 tuổi).Hai trong số nghi phạm, Armani Miller (24 tuổi) và Johan Santos (19 tuổi), vẫn chưa bị tạm giam.Tất cả bị buộc tội âm mưu gian lận thẻ rút tiền.Nghi phạm Armani Miller rút tiền mặt từ máy ATM tại chi nhánh Capital One. Ảnh: US Department of Justice.Trước đó, 4 tên trong nhóm tội phạm đã phô trương “vận may” của mình trên mạng xã hội khi đăng ảnh với xấp tiền mặt lớn, theo tài liệu của tòa án.Các thanh niên này đã đánh cắp thông tin cá nhân của những người thuộc diện được nhận trợ cấp thất nghiệp. Hầu hết được tài trợ bởi các chương trình cứu trợ Covid-19, theo Cục Dự trữ liên bang Mỹ.Sau khi chuyển số tiền chiếm đoạt được vào tài khoản ngân hàng cá nhân, nhóm này đã rút tiền mặt tại các chi nhánh ở các quận Brooklyn và Queens. Họ bị bắt quả tang với tổng cộng hơn 100 thẻ ghi nợ của Key Bank mang tên người khác.Công tố viên cho biết các nghi phạm cũng bất cẩn sử dụng cùng một địa chỉ và số điện thoại di động cho nhiều lần khai man.Các vụ lừa đảo bắt đầu vào tháng 6/2020 và tiếp tục kéo dài đến tháng trước. Hiện vẫn chưa rõ nhóm thanh niên đánh cắp thông tin cá nhân của nạn nhân bằng cách nào.Các nghi phạm Carlos Vazquez, Seth Golding khoe số tiền chiếm đoạt được trên mạng xã hội. Ảnh: US Department of Justice.Philip Bartlett, Tổng Thanh tra Dịch vụ Bưu điện Mỹ, bình luận về sự việc: “Thật không may, khi chính phủ triển khai các chương trình thuộc Đạo luật CARES, những kẻ lừa đảo sẵn sàng lợi dụng thông qua loạt âm mưu gian lận, lừa gạt hàng triệu USD của người đóng thuế và làm tắc nghẽn hệ thống dành cho cá nhân đang cần giúp đỡ”.“Không cái cớ nào có thể bào chữa cho việc cố ý gian lận và ăn cắp từ hệ thống được thiết kế nhằm giúp đỡ người dân New York trong lúc cần thiết”, Ủy viên Lao động bang Roberta Reardon nói.Ông nói thêm: “Càng đáng khinh bỉ hơn khi những tên trộm này cướp đi chiếc phao cứu sinh của nhiều người giữa đại dịch. Chúng tôi không khoan nhượng đối với mọi tội phạm”.