https://zingnews.vn//trong-tai-viet-nam-duoc-fifa-moi-du-world-cup-futsal-2021-post1181705.html
Trọng tài Việt Nam được FIFA mời dự World Cup futsal 2021
Ông Trương Quốc Dũng làm việc trực tuyến với Trưởng ban trọng tài Pierluigi Collina để sẵn sàng nhận nhiệm vụ.76 trọng tài cấp FIFA trên toàn thế giới được sàng lọc để chọn ra 38 người làm nhiệm vụ ở VCK World Cup futsal 2021. Trọng tài Trương Quốc Dũng nằm trong danh sách sơ bộ trước kỳ kiểm tra."Tôi rất vinh dự khi lần thứ 2 được FIFA mời làm nhiệm vụ. Tôi còn có cơ hội làm việc với cựu trọng tài danh tiếng Pierluigi Collina. Chúng tôi sẽ được cập nhật luật mới để sẵn sàng ra sân", ông nói với Zing.Trọng tài Quốc Dũng (áo đỏ) làm việc cùng Trưởng ban TT FIFA Collina (áo xanh). Ảnh: NVCC.Trọng tài Dũng là trọng tài futsal Việt Nam duy nhất có tên ở giải đấu sắp được tổ chức tại Lithuania. FIFA gọi đây là dự án "Đường đến Lithuania" nhằm chuẩn bị sẵn sàng ngay khi giải được diễn ra.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên thế giới, World Cup futsal 2020 bị dời sang năm 2021. Dẫu vậy, công tác huấn luyện trọng tài do ông Collina đảm trách vẫn phải diễn ra theo kế hoạch.Hai buổi học online đầu tiên của trọng tài Công Dũng diễn ra tối 6-7/2. Ông Collina sẽ trao đổi với từng trọng tài về các hoạt động của họ ở địa phương và giải đấu để nắm bắt tình hình.Thời gian học kéo dài đến tháng 8 với nhiều hoạt động cũng như là lượng kiến thức về luật mới. Từ ngày 20-21/2, các trọng tài sẽ được chia làm 2 nhóm với hai ngôn ngữ là tiếng Anh và tiếng Latinh.Ông Dũng lần đầu tiên làm nhiệm vụ ở một kỳ World Cup futsal là năm 2016 ở Colombia. Đó cũng là cột mốc lịch sử của futsal Việt Nam khi tuyển Việt Nam lần đầu giành quyền tham dự và qua vòng bảng.Tuyển Việt Nam muốn tái lập thành tích nhưng VCK futsal châu Á ở Kuwait đã bị hủy. FIFA và AFC sẽ cân nhắc các thức chọn đội tham dự World Cup futsal 2021 và Việt Nam có hy vọng lần thứ 2.Để duy trì cảm giác làm nhiệm vụ, trọng tài FIFA Trương Quốc Dũng thường xuyên tham gia các giải phong trào ở TP.HCM. Trong một lần làm nhiệm vụ, anh chứng kiến một trọng tài phong trào bị cầu thủ Bảo Trung của đội Lý Nguyễn FC đá trúng đầu, bất tỉnh. Hiện tại, sức khỏe của trọng tài phong trào đã dần ổn định. Vì sự an toàn của các trọng tài ở những sân chơi phong trào, trọng tài Dũng cùng nạn nhân đã gửi đơn trình báo sự việc lên công an phường 4, quận Tân Bình. Đội Lý Nguyễn FC tuyên bố giải thể sau khi tạo ra sự cố ở nhà thi đấu Tân Bình.