https://zingnews.vn//trong-tai-khong-the-tap-huan-o-da-nang-post1123213.html
Trọng tài không thể tập huấn ở Đà Nẵng
Dịch Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng khiến kế hoạch tập huấn trọng tài ở địa phương này vào tháng 8 bị hoãn và chưa có hướng giải quyết.Trưởng ban Trọng tài LĐBĐ Việt Nam (VFF), ông Dương Văn Hiền, cho Zing biết: "Đợt tập huấn trọng tài giai đoạn 2 chưa có thời gian cụ thể do địa phương tổ chức đang có dịch Covid-19".Trong khi đó, một lãnh đạo của VPF (Đơn vị tổ chức và điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam) nói: "Đến lúc này, vẫn chưa chốt được địa phương tổ chức. Chúng tôi sẽ tìm nơi nào an toàn và hiệu quả".Trọng tài gây nhiều tranh cãi vì sai sót ở giai đoạn một. Ảnh: Quang Thịnh.Tập huấn, giám sát trọng tài các giải bóng đá Việt Nam là sự kiện kết hợp giữa Ban trọng tài VFF và VPF tổ chức. Mỗi mùa giải, lớp tập huấn diễn ra 2 lần nhằm kiểm tra năng lực trọng tài và giám sát trọng tài.Qua quá trình sàng lọc ở đợt tập huấn như vậy, Ban trọng tài VFF và VPF sẽ chọn những trọng tài và giám sát có chuyên môn, thể lực đáp ứng được yêu cầu của V.League và giải hạng Nhất quốc gia.Giám sát và trọng tài không vượt qua đợt một sẽ không được làm nhiệm vụ và phải chờ đến đợt tập huấn thứ 2. Tuy nhiên, nếu đợt 2 không thể diễn ra như dự kiến, bị hủy hoặc diễn ra sau khi các giải chuyên nghiệp trở lại, sẽ có nhiều bất cập.Nhiều trọng tài không vượt qua đợt tập huấn lần một sẽ không có cơ hội làm nhiệm vụ ở giai đoạn 2. Bên cạnh đó, Ban trọng tài VFF cũng không có thời gian rút kinh nghiệm những sai sót ở giai đoạn một trong lớp tập huấn trọng tài và giám sát.Một trọng tài cho biết: "Nếu không có dịch, đã tập huấn xong rồi. Chúng tôi vẫn duy trì tập luyện hàng ngày để sẵn sàng khi bóng đá trở lại". Ban trọng tài VFF và VPF đang cùng nhau phối hợp để tìm ra phương án sớm nhất có thể.Giai đoạn một của mùa giải còn 2 trận V.League nữa là kết thúc, nhưng để lại những sai sót nghiêm trọng. Nhiều trọng tài đã bị kỷ luật nặng. Thậm chí, chiếc ghế trưởng ban trọng tài VFF nhiều lúc bị các đội bóng đòi thay người khác.CLB Hà Nội mất bàn thắng và phạt đền sau quyết định tranh cãi Trong khi CLB TP.HCM bức xúc với 2 pha để bóng chạm tay của Thành Chung bên phía Hà Nội vào tối 24/7, đội khách đến từ Thủ đô cũng có lý do để thắc mắc về công tác trọng tài.