https://zingnews.vn//tron-cach-ly-di-chay-bo-nguoi-phu-nu-bi-truc-xuat-khoi-trung-quoc-post1062173.html
Trốn cách ly đi chạy bộ, người phụ nữ bị trục xuất khỏi Trung Quốc
Không chỉ bị công ty sa thải ngay lập tức, người phụ nữ 47 tuổi còn bị chính quyền Bắc Kinh thu hồi visa công tác và trục xuất khỏi Trung Quốc vì trốn cách ly đi chạy bộ.Quát nhân viên cộng đồng khi bị nhắc nhở vì trốn cách ly đi chạy bộ Người phụ nữ 47 tuổi tranh cãi gay gắt với nhân viên cộng đồng, thậm chí "kêu cứu" khi bị nhắc nhở vì vi phạm lệnh cách ly.Một phụ nữ 47 tuổi (người Australia gốc Trung Quốc) đã bị công ty ở Bắc Kinh sa thải, đồng thời bị chính quyền thành phố yêu cầu rời khỏi Trung Quốc sau khi xuất hiện trong 2 video gây phẫn nộ về việc trốn cách ly để đi chạy bộ.Theo đó, trong video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, người phụ nữ này mặc đồ thể thao, tranh cãi gay gắt với một nhân viên cộng đồng - người cố gắng thuyết phục cô ở nhà.“Tôi cần chạy bộ. Tôi phải ra ngoài. Nếu tôi bị bệnh, ai sẽ chăm sóc tôi? Anh sẽ đến chứ?”, người phụ nữ hét lên trong khi cố mở khóa căn hộ của mình.Khi đó, người này vừa ra ngoài chạy bộ trong khi không đeo khẩu trang.Trong video tiếp theo, hai nhân viên cảnh sát đeo khẩu trang xuất hiện trước cửa nhà và yêu cầu người phụ nữ tuân thủ các biện pháp cách ly sau khi trở về từ nước ngoài.Người phụ nữ nói với cảnh sát rằng mình có hộ chiếu Australia.“Dù chị là người Trung Quốc hay người nước ngoài, chị phải tuân thủ luật pháp Trung Quốc khi ở đây. Việc này nhằm bảo vệ chính chị và người khác nữa”, một cảnh sát nói.Người phụ nữ Australia gốc Trung Quốc trốn cách ly để ra ngoài chạy bộ khiến cư dân mạng phẫn nộ. Ảnh: Yahoo.Các video này nhanh chóng gây ra cơn bão chỉ trích trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều dân mạng yêu cầu người phụ nữ trở về Australia. Một số sau đó phát hiện người này làm việc cho Bayer - công ty dược phẩm của Đức có chi nhánh ở nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Trung Quốc.Hôm 17/3, đại diện Bayer chi nhánh Trung Quốc xác nhận người phụ nữ trong video từng là nhân viên của họ và vừa bị sa thải.“Theo quy định, công ty đã quyết định sa thải nữ nhân viên này ngay lập tức. Tất cả nhân viên của chúng tôi nên tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp do chính quyền địa phương đưa ra nhằm chống lại dịch Covid-19”, Bayer Trung Quốc cho biết trong một tuyên bố trên tài khoản chính thức của mình trên mạng xã hội.Tuyên bố này nhận được sự ủng hộ của nhiều người.Pan Xuhong - Phó Cảnh sát trưởng thành phố Bắc Kinh - cho biết người phụ nữ 47 tuổi từ nước ngoài trở về Bắc Kinh hôm 14/3 và được chính quyền thành phố yêu cầu cách ly tại nhà. Tuy nhiên, ngày 15/3, người này đã ra ngoài để chạy bộ quanh khu dân cư trong khi không đeo khẩu trang,Hôm 19/3, Văn phòng an ninh công cộng Bắc Kinh cho biết cơ quan di trú của thành phố đã thu hồi visa công tác của người phụ nữ (ban đầu có hiệu lực đến tháng 9) và yêu cầu người này rời khỏi Trung Quốc.“Trong bối cảnh dịch bệnh đang lây lan trên toàn cầu, việc ngăn chặn các trường hợp nhiễm bệnh ở nước ngoài nhập cảnh Trung Quốc trở thành ưu tiên hàng đầu trong công tác phòng, chống dịch bệnh của chúng tôi. Bắc Kinh luôn đi đầu trong việc này”, ông Pan Xuhong tuyên bố.Tuần trước, chính quyền Bắc Kinh tuyên bố tất cả khách du lịch quốc tế đến thủ đô Trung Quốc đều phải thực hiện cách ly tại nhà hoặc tại một cơ sở được chỉ định trong vòng 14 ngày.