https://zingnews.vn//trom-dot-nhap-vao-bep-khoang-sach-do-an-cua-hoc-sinh-post1063571.html
Trộm đột nhập vào bếp khoắng sạch đồ ăn của học sinh
Trộm đột nhập vào một trường học ở Anh lấy cắp số đồ ăn dành cho học sinh. Số thực phẩm trên của con em các y bác sĩ đang làm việc ngày đêm tại bệnh viện.Ngày 20/3, những tên trộm đã lẻn vào trường Gosfield, gần hạt Essex, phía đông bắc London, nước Anh. Chúng lấy sạch đồ ăn dự trữ trong 4 chiếc tủ lạnh gồm đồ ăn khô và thực phẩm ướp lạnh.Tổng số đồ ăn có giá trị khoảng 6.000 bảng Anh (tương đương 160 triệu đồng).Trước đó, do sự lây lan của dịch Covid-19, Chính phủ Anh đã quyết định đóng cửa tất cả các trường học trên toàn quốc từ ngày 20/3.Tuy nhiên, một số trường học, trong đó có Gosfield vẫn hoạt động và chỉ dạy riêng cho con em của lực lượng Dịch vụ y tế quốc gia (NHS), trong đó có cảnh sát, bác sĩ và y tá. Học sinh vẫn đến trường và dành phần lớn thời gian ở đây, giúp cha mẹ có thêm thời gian để làm việc.Đồ ăn trong tủ bị trộm lấy sạch.Nguyên nhân của vụ trộm được cho là do tình trạng khan hiếm thực phẩm, khi hàng loạt siêu thị ở Anh "cháy hàng" và nhiều nhà hàng, quán ăn bị đóng cửa.Ngay sau vụ trộm, nhiều nhà hảo tâm đã gửi đồ ăn đến trường học, mong muốn giúp các học sinh ở đây có đủ bữa ăn trong mùa dịch.Caro Daniels, nhân viên trường Gosfield, chia sẻ: "Nhà trường nhận được rất nhiều lời đề nghị giúp đỡ. Nhiều nhà hàng cũng gửi đồ ăn tới cho chúng tôi. Có người gọi đến trường và bảo sẽ quyên góp tiền".Hiện trường sự việc.Theo lời cô Daniels, những thực phẩm bị lấy trộm không chỉ có đồ ăn, mà còn cả các vật dụng khác như màng bọc thực phẩm, găng tay cao su, và gần như tất cả mọi thứ mà những tên trộm có thể vơ vét được.Giờ đây, trường Gosfield đã có đủ số đồ ăn dự trữ nhờ vào tấm lòng của những nhà hảo tâm. Cảnh sát hạt Essex vẫn tiếp tục điều tra vụ việc và quyết tâm làm rõ kẻ nào đã đột nhập vào căn bếp của trường.