https://zingnews.vn//trom-xe-may-o-binh-phuoc-roi-dem-ve-tphcm-ban-post1226384.html
Trộm xe máy ở Bình Phước rồi đem về TP.HCM bán
Nam thanh niên bị cảnh sát của tổ tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 ở TP Thủ Đức phát hiện, bắt giữ khi đang đưa xe máy vừa trộm được về TP.HCM bán.Công an phường Hiệp Bình Phước (TP Thủ Đức) đã bàn giao T.T. (20 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước) cho Công an huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước, để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.Theo cảnh sát, sáng 11/6, tổ tuần tra phòng chống dịch Covid-19 và đảm bảo an ninh trật tự Công an phường Hiệp Bình Phước tuần tra địa bàn thì phát hiện T. chạy xe máy không biển số, có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu người này dừng xe kiểm tra.Làm việc với cảnh sát, T. khai nhận chiếc xe máy do mình lấy trộm ở Bình Phước và mang lên TP.HCM để bán. Ngoài ra, cảnh sát cũng phát hiện một điện thoại giấu trong người T. - cũng là tài sản ăn trộm mà có.Công an phường Hiệp Bình Phước sau đó bắt giữ T. và bàn giao cho Công an huyện Chơn Thành (tỉnh Bình Phước) xử lý.