https://zingnews.vn//tron-trong-cop-xe-de-tranh-khai-bao-y-te-post1257034.html
Trốn trong cốp xe để tránh khai báo y tế
Không có giấy xét nghiệm Covid-19, Tuấn nằm trong cốp xe để trốn khai báo y tế, tránh bị lực lượng chức năng tỉnh Tuyên Quang phát hiện.Rạng sáng 30/8, lực lượng chức năng tại chốt kiểm dịch xã Sơn Nam, huyện Sơn Dương (Tuyên Quang), kiểm tra ôtô do Dương Quốc Phi (32 tuổi, ở huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc) điều khiển theo hướng Vĩnh Phúc - Tuyên Quang.Lê Văn Tuấn bị phát hiện nằm trong cốp xe. Ảnh: Công an Tuyên Quang.Thời điểm kiểm tra, tài xế này xuất trình giấy xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, do giấy đã hết hạn, tổ không tác không cho anh Phi vào địa bàn tỉnh.Tiếp tục kiểm tra, tổ công tác phát hiện anh Lê Văn Tuấn (32 tuổi, ở Vĩnh Phúc) nằm trong cốp xe.Làm việc với lực lượng chức năng, anh Tuấn khai nhận do không có giấy xét nghiệm Covid-19 nên nằm trong cốp xe nhằm tránh bị kiểm tra, trốn khai báo y tế.Tổ công tác sau đó đã lập biên bản, bàn giao 2 người này cho Công an xã Sơn Nam để xử lý theo quy định.