https://zingnews.vn//trom-xe-may-o-nghe-an-bi-bat-tai-chot-kiem-soat-dich-quang-nam-post1246446.html
Trộm xe máy ở Nghệ An, bị bắt tại chốt kiểm soát dịch Quảng Nam
Lâm trộm xe máy ở TP Vinh, khi chạy đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại tỉnh Quảng Nam thì bị lực lượng chức năng bắt giữ.Khoảng 13h ngày 2/8, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên tuyến ĐT603, khu vực phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, giáp ranh với TP Đà Nẵng, phát hiện người đàn ông đi xe máy định vượt chốt.Lâm bị bắt vì trộm xe máy và định vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: N.T.Cảnh sát chặn xe kiểm tra hành chính. Người đàn ông khai tên Trần Văn Lâm (41 tuổi, ở TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang).Kiểm tra xe máy, cảnh sát phát hiện không có biển số phía sau, trong bao tải để trước xe có một dao bầu dài khoảng 38 cm. Kiểm tra trên người Lâm, lực lượng chức năng tìm thấy một dao bấm dài 20 cm.Lâm khai trộm xe tại TP Vinh (Nghệ An) sáng 1/8. Khi chạy đến chốt kiểm dịch Covid-19 tại Quảng Nam, Lâm định vượt thì bị bắt giữ.