https://zingnews.vn//tron-cach-ly-sinh-vien-doi-mat-an-tu-post1067205.html
Trốn cách ly, sinh viên đối mặt án tù
Sau khi bị phát hiện không chấp hành cách ly tại nhà theo quy định, hai sinh viên ĐH Quốc gia Singapore đối mặt án tù 6 tháng cùng nguy cơ bị đuổi học.Theo The New Paper, 2 sinh viên ĐH Quốc gia Singapore (NUS) bị phát hiện không cách ly tại nhà, sau khi video ghi lại hình ảnh của họ ở bên ngoài.Hai sinh viên vi phạm quy định tự cách ly có thể bị đuổi học, phải ngồi tù. Ảnh: The New Paper.Phó giáo sư Leong Ching, Trưởng phòng Quản lý Sinh viên NUS, cho hay sự việc đã được báo cáo Cục Xuất nhập cảnh."Còn trẻ và khỏe mạnh, bạn có thể nghĩ virus không làm gì được mình. Có thể bạn đúng, nhưng nó gây hại cho nhiều người khác, người già, người suy giảm hệ miễn dịch, trẻ nhỏ", Phó giáo sư Ching cảnh báo sinh viên khác về hai trường hợp vi phạm.Hai người này có thể bị truy tố theo Luật Bệnh truyền nhiễm, đối mặt án phạt 10.000 USD , ngồi tù đến 6 tháng hoặc cả hai.Ngoài ra, Hội đồng Kỷ luật NUS sẽ xem xét đưa ra các hình phạt, bao gồm đuổi học. Trước đó, trường vừa chấm dứt chương trình trao đổi với một sinh viên nước ngoài vì vi phạm quy định tự cách ly 14 ngày và đưa ra thông tin sai lệch.Liên quan dịch Covid-19, NUS cho biết thêm 14 sinh viên trường này vừa có kết quả dương tính với virus corona. Cả 14 người đều đến từ nước ngoài và đã tự cách ly trước khi được xác định nhiễm virus.Hai nhân viên khác của NUS cũng mắc Covid-19. Họ đến trường lần cuối hôm 20/3. Trường cho khử khuẩn khu vực hai người đi qua. Sinh viên, nhân viên tiếp xúc gần họ được cách ly.Đến nay, NUS có ít nhất 18 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, trong đó, một nhân viên và sinh viên đã khỏi bệnh.ĐH Công nghệ Nanyang có 6 ca nhiễm, gồm một nhân viên vệ sinh, một giảng viên và 4 sinh viên trở về từ Tây Ban Nha, Anh.ĐH Quản lý Singapore có ít nhất hai sinh viên nước ngoài mắc Covid-19 trong khi Viện Công nghệ Singapore và ĐH Khoa học Xã hội Singapore có một ca nhiễm.