https://zingnews.vn//ts-le-tham-duong-thien-tai-dich-benh-day-con-nguoi-biet-so-post1153444.html
TS Lê Thẩm Dương 'Thiên tai, dịch bệnh dạy con người biết sợ'
Trong bối cảnh nước ta vừa trải qua thiên tai, dịch bệnh, TS Lê Thẩm Dương đã viết thêm phần nội dung về quản trị rủi ro cho sách "Người trưởng thành là người biết sợ".TS Lê Thẩm Dương là một giảng viên tài chính, ông là tác giả của 7 cuốn sách ăn khách. Cuốn sách mới nhất của ông - Người trưởng thành là người biết sợ - dự kiến phát hành ngày 17/11.Sách có nội dung chính là bộ sách khổ nhỏ Kỹ năng để thành công. Trước đây, bộ sách được phát hành thành ba tập, đựng trong một hộp: Triết lý TS Lê Thẩm Dương, Tinh thần khởi nghiệp, Người trưởng thành là người biết sợ.Sách Người trưởng thành là người biết sợ. Ảnh: Clazo.Trong cuốn sách mới Người trưởng thành là người biết sợ, nội dung được cấu trúc lại thành các phần như: "Huyệt tử của thành công", "Nghệ thuật giao tiếp để thành công". Bên cạnh đó, sách bổ sung thêm phần nội dung mới: "Quản trị rủi ro".TS Lê Thẩm Dương cho biết phần nội dung mới được ra đời trong trong bối cảnh Việt Nam vừa trải qua dịch bệnh Covid-19 và thiên tai nghiêm trọng. Để thành công trong kinh doanh nói riêng và trong cuộc sống nói chung, không thể không biết quản trị rủi ro.Trong sách, tác giả đi từ khái niệm, nêu nguyên nhân đến phân loại rủi ro trong kinh doanh. Nội dung quan trọng nhất của phần này là phần quy trình quản trị rủi ro.Trong kinh doanh, rủi ro sinh ra từ toán xác suất. TS Lê Thẩm Dương nói: “Rủi ro” không phải “nguyên nhân rủi ro”. Rủi ro chính là các biến cố. Trong toán xác suất thì chỉ có hai biến cố, là biến cố thuận lợi và biến cố không thuận lợi, có thể hiểu như tung đồng xu, sẽ ra mặt sấp hoặc ngửa.“Rủi ro chính là biến cố không thuận lợi, hay biến cố xấu. Còn tung thế nào thì do ảnh hưởng của gió, của tay mình tung… thì đó là nguyên nhân rủi ro”, trích lời TS Lê Thẩm Dương trong sách.TS Lê Thẩm Dương (trái) và nhà báo Tuấn Anh - người chấp bút các cuốn sách của TS Lê Thẩm Dương - trong buổi giới thiệu sách tại Hà Nội cuối tuần qua. Ảnh: Clazo.Biến cố xấu trong kinh doanh là việc giảm lợi nhuận, mất lợi nhuận, mất vốn, phá sản. Quản trị rủi ro chính là kiểm soát bằng được, ở thế hoàn toàn chủ động, là có xấu thì xấu đến mức đó thôi, chỉ được xuống đến mức đó thôi.TS Lê Thẩm Dương từng gây tranh cãi khi đặt tên sách Cảm xúc là kẻ thù số một của thành công. Ở cuốn sách này, khi tên tác phẩm Người trưởng thành là người biết sợ được thông báo, đã có những quan điểm trái chiều.Về tên sách gây tranh cãi, TS Lê Thẩm Dương giải thích thiên tai, dịch bệnh… là những rủi ro từ bên ngoài. Những rủi ro ấy dạy cho con người biết sợ. Trong cuộc sống, chỉ khi con người biết sợ và dám đối mặt, vượt qua biến cố xấu thì mới có thể trưởng thành.Người trưởng thành là người biết sợ do nhà báo Nguyễn Tuấn Anh chấp bút. Anh là người đã biên tập, chấp bút, biên soạn các cuốn sách của TS Lê Thẩm Dương, trong đó có những cuốn best-seller như: Cảm xúc là kẻ thù số một của thành công; Người truyền cảm hứng; Hồi ký Tiến sĩ Lê Thẩm Dương; Cảm xúc là kẻ thù số một của thành công 2; Tinh thần khởi nghiệp...