https://zingnews.vn//ts-le-tham-duong-xuat-ban-bo-3-cuon-sach-ky-nang-de-thanh-cong-post1075235.html
TS Lê Thẩm Dương xuất bản bộ 3 cuốn sách kỹ năng để thành công
TS Lê Thẩm Dương lần đầu cho ra mắt một bộ 3 cuốn sách kỹ năng để thành công: "Triết lý TS Lê Thẩm Dương", "Tinh thần khởi nghiệp", "Người trưởng thành là người biết sợ".Theo TS Lê Thẩm Dương, trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng đến từng người, từng nhà, từng doanh nghiệp như hiện tại thì bộ 3 cuốn sách kỹ năng này càng cần thiết cho mọi đối tượng bạn đọc để thành công trong cuộc sống, đặc biệt với những bạn đã, đang và sẽ khởi nghiệp. Các cuốn sách được viết đơn giản, dễ hiểu, dễ áp dụng vào cuộc sống và công việc, theo đúng phong cách làm việc từ trước đến nay của TS Lê Thẩm Dương.Lý giải cho việc xuất bản cùng lúc 3 cuốn sách kỹ năng này, nhà báo Nguyễn Tuấn Anh - người biên soạn và chấp bút các cuốn sách của TS Lê Thẩm Dương nói: “Việc xuất bản sách của TS Lê Thẩm Dương từ trước đến nay đều tuân thủ một nguyên tắc là theo yêu cầu của bạn đọc. Trong số hàng nghìn ý kiến bạn đọc gửi về từ các kênh của TS Lê Thẩm Dương thì rất nhiều người muốn sở hữu một bộ các cuốn sách kỹ năng để thành công trong cuộc sống có nội dung dễ đọc, ngắn gọn, khổ nhỏ dễ mang theo. Chúng tôi thấy đây là một yêu cầu chính đáng và cũng sẽ là một thử nghiệm mới cho thương hiệu viết sách cho người nổi tiếng CLAZO”.Bộ 3 cuốn sách của TS Lê Thẩm Dương.Triết lý TS Lê Thẩm Dương: Tập hợp gần 200 câu nói nổi tiếng nhất của TS Lê Thẩm Dương. Mỗi câu nói ẩn chứa nhiều triết lý sâu sắc được ông kiểm nghiệm qua thực tiễn cuộc sống, được ví như một bài học quý cho bạn đọc. Hãy cùng đọc, cùng suy ngẫm để rút ra những bài học quý giá cho bản thân.Tinh thần khởi nghiệp: Trong cuộc sống ai cũng cần tinh thần khởi nghiệp, chứ không phải chỉ những người lập công ty. Tại sao lại như thế? Tại sao tinh thần khởi nghiệp lại là quan trọng nhất trong khởi nghiệp? Giao tiếp thế nào để khởi nghiệp thành công? Khởi nghiệp xong rồi thì giữ nghiệp, nuôi nghiệp thế nào? Tại sao khởi nghiệp, giữ nghiệp cũng giống lấy chồng và giữ chồng?... Những kiến thức, bài học về khởi nghiệp được viết rất đời thường dễ hiểu, dễ áp dụng vào cuộc sống...Người trưởng thành là người biết sợ: Biết mình biết người thì làm gì cũng thành công. Rất nhiều người thất bại trong công việc và cuộc sống vì không định vị đúng bản thân. Từ rất nhiều ví dụ sống động mà TS Lê Thẩm Dương đã gặp trong cuộc sống (và được ông kể lại trong cuốn sách này) ông đã rút ra kết luận: Người trưởng thành là người biết sợ, chứ không phải người trên 18 tuổi như lâu nay chúng ta vẫn quan niệm.Đọc xong cuốn sách này, bạn sẽ hiểu tại sao người Nhật luôn cúi mình xin lỗi, còn người Việt mình thì hơi một tí là sừng cồ: “Mày có biết tao/bố mày là ai không?”. Bạn cũng sẽ biết cách định vị được điểm mạnh, điểm yếu của bản thân, cách thức để tồn tại và phát triển thành công nhất...Bộ 3 cuốn sách kỹ năng để thành công trong cuộc sống Triết lý TS Lê Thẩm Dương, Tinh thần khởi nghiệp, Người trưởng thành là người biết sợ có bìa cứng, có chữ ký tặng của tác giả, khổ nhỏ (10 x 14 cm), được liên kết xuất bản và phát hành bởi CLAZO (thương hiệu viết sách cho người nổi tiếng), mỗi cuốn có giá bìa 99.000 đồng. Sách dự kiến được phát hành vào 30/4 trên toàn quốc tại các hệ thống của FAHASA, Nhà sách Phương Nam...