https://zingnews.vn//ts-nguyen-tung-lam-khong-the-thi-kieu-cu-post1059015.html
TS Nguyễn Tùng Lâm Không thể thi kiểu cũ
Không thể tổ chức thi theo kiểu cũ, kiểm tra kiến thức từ đầu đến cuối cuốn sách giáo khoa rồi cộng thêm kiến thức lớp 11, 12. Làm như thế là vẫn chạy theo tư duy cũ.Bộ GD&ĐT vừa có thông báo điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học lần 2 do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Theo đó, năm học sẽ kết thúc trước 15/7 và kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức từ ngày 8/8 đến 11/8.Điều chỉnh này được cho là phù hợp nếu học sinh nghỉ học hết tháng 3, hoặc thêm một tuần của tháng 4. Tuy nhiên, nếu dịch bệnh còn diễn biến theo chiều hướng phức tạp như hiện nay, sang tháng 4, việc trở lại trường của học sinh khó thành hiện thực. Nếu phải lùi tiếp, kế hoạch của năm học tiếp theo chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng.Kỳ thi THPT quốc gia diễn ra vào gần giữa tháng 8, phải mất thêm một tháng nữa để chấm thi, công bố kết quả thi, xét tốt nghiệp, xét tuyển sinh ĐH… Điều này đồng nghĩa sang đến ít nhất nửa đầu tháng 9, trong khi khai giảng năm học mới đã được ấn định là ngày 5/9.TS Nguyễn Tùng Lâm. Ảnh: Tiền Phong.Nhưng sức khỏe và an toàn tính mạng của học sinh phải được đặt lên hàng đầu trong bối cảnh dịch Covid-19 như hiện nay. Nếu vẫn phải có tấm bằng tốt nghiệp THPT, Bộ GD&ĐT cần tính toán mọi phương án, kể cả việc đề nghị Chính phủ, Quốc hội cho phép các trường xét tốt nghiệp THPT trong năm nay.Bộ cần phải tính đến tất cả tình huống, các kịch bản tương ứng, chứ không nhất thiết phải làm một cách tuần tự như các năm trước. Nếu kịp thi THPT quốc gia trong tháng 8, Bộ GD&ĐT cũng nên tính đến việc điều chỉnh nội dung đề thi, không nên quá dàn trải hết chương trình như lâu nay vẫn làm. Thủ tướng Chính phủ cũng vừa có chỉ đạo rất đúng về việc này.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến như hiện nay, việc triển khai chương trình giáo dục như mọi năm là điều không tưởng. Giáo dục cũng có quy luật riêng.Mục tiêu giáo dục hiện nay là đào tạo cho học sinh có năng lực. Điều quan trọng là rèn cho học sinh tư duy năng lực vận dụng kiến thức vào cuộc sống, không nặng kiểm tra học sinh nhớ gì, học thuộc gì.Không thể tổ chức thi theo kiểu cũ, kiểm tra kiến thức từ đầu đến cuối cuốn SGK rồi cộng thêm kiến thức lớp 11, cộng thêm kiến thức lớp 12. Làm như thế là vẫn chạy theo tư duy cũ. Vì vậy, cần phải để cho các nhà sư phạm làm công việc của họ.Trong đó, tôi đề xuất nên trả việc đánh giá học sinh về cho các trường. Vì họ là người chịu trách nhiệm chất lượng đào tạo. Các trường sẽ đánh giá học sinh bằng cả quá trình. Nhưng để làm được việc này, cần phải có giải pháp giám sát thật tốt.Bộ GD&ĐT có ngân hàng câu hỏi để các sở có thước đo chung; tổ chức hội đồng phải khách quan. Dùng công nghệ giám sát, phòng thi phải có camera theo dõi nghiêm túc. Cần kết hợp con người với công nghệ thì việc giám sát sẽ tốt, khách quan.Hoàn cảnh cho phép, chúng ta nên thay đổi. Học thật, thi thật để tạo ra những con người thật.