https://zingnews.vn//ts-nguyen-manh-hung-se-co-5-atm-sach-mien-phi-trong-thang-tu-post1071730.html
TS Nguyễn Mạnh Hùng Sẽ có 5 ATM sách miễn phí trong tháng tư
Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Chủ tịch HĐQT Công ty Thái Hà Books - đưa ra ý tưởng thực hiện 5 máy tặng sách miễn phí theo mô hình ATM gạo miễn phí.Sau khi biết thông tin về chiếc máy ATM gạo cho người dân ở TP.HCM, ông Nguyễn Mạnh Hùng đã quyết tâm đưa mô hình này về Hà Nội.Sáng 11/4, máy ATM gạo miễn phí bắt đầu hoạt động ở Trung tâm Văn hóa Thể thao phường Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) với ý nghĩa "lá lành đùm lá rách" trong mùa dịch Covid-19.Ngay sau đó, ông Hùng tiếp tục đưa ra ý tưởng về ATM sách miễn phí, hướng tới cộng đồng.Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Chủ tịch HĐQT Công ty Thái Hà Books - nói sách là nhà tư vấn, người thầy, bạn tâm giao, tri kỷ của con người. Sách và tri thức rất quan trọng trong đời sống.Chủ tịch HĐQT Công ty Thái Hà Books nói trên thế giới đã có nhiều máy bán hàng tự động, trong đó có máy bán sách. Từ mô hình ATM gạo miễn phí, ông nảy ra ý tưởng về cây ATM sách miễn phí.“Nguyên tắc máy giống máy bán hàng tự động, nhưng khác là trong đó chứa sách. Sách sẽ hoàn toàn miễn phí”, ông Hùng viết trên trang cá nhân.Nguyện vọng của “tiến sĩ văn hóa đọc” là có 5 ATM sách miễn phí trong tháng 4, đặt ở tòa nhà Thái Hà Books (Hà Nội), đường sách Nguyễn Văn Bình TP.HCM, phố sách 19/12, đường sách Cà phê Buôn Ma Thuột và một cái ở miền Trung.Ông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh sách và tri thức rất quan trọng trong đời sống. “Tôi đến hơn 40 quốc gia trong gần 16 năm, phát hiện sách và tri thức không chỉ giúp con người giàu, văn minh, mà còn có tất cả điều mình muốn, kể cả sức khỏe, yêu thương, bình an. Sách là nhà tư vấn, người thầy, bạn tâm giao, tri kỷ”, ông nói.Đó là lý do trong nhiều năm qua, TS Nguyễn Mạnh Hùng đi nhiều nơi chia sẻ về văn hóa đọc, hướng dẫn cách đọc sách nhanh, trò chuyện về cuốn sách hay và truyền tình yêu đọc sách đến mọi người.Trên trang cá nhân, ông Hùng kêu gọi những người hiểu biết về kỹ thuật, nhiệt tâm với sách, cùng chung tay thực hiện ý tưởng máy ATM sách miễn phí.