https://zingnews.vn//ts-nhi-a-tac-gia-uyen-bui-chia-se-kinh-nghiem-tiem-vaccine-covid-19-post1267060.html
TS Nhi A, tác giả Uyên Bùi chia sẻ kinh nghiệm tiêm vaccine Covid-19
Tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A và tác giả sách “Để con được chích” Uyên Bùi gặp tác dụng phụ khi tiêm vaccine Covid-19, song có thể tự chăm sóc bản thân.Tiêm mũi 1 vaccine Covid-19 chỉ 4 giờ sau khi có lịch báo, tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A không có nhiều thời gian chuẩn bị chu đáo trước khi tiêm. Sau tiêm, chị sốt giữa đêm.Chị Nhi A nhớ lại: “Trong cơn lo lắng, ông xã tôi sực nhớ đến túi quà được tặng khi làm chương trình hướng nghiệp hồi tháng 5. Trong túi quà ấy có hộp thuốc Hapacol 650 giúp tôi từ từ hạ sốt trong đêm, sáng hôm sau đã thấy tỉnh táo”.Tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A hạ sốt sau khi tiêm nhờ uống thuốc theo hướng dẫn, đúng liều lượng.Lần tiêm thứ 2, chị Nhi A chủ động mua thêm thuốc hạ sốt Hapacol 650. Chị tìm hiểu và biết thuốc có hàm lượng 650 mg paracetamol phù hợp thể trạng đa số người Việt, sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn Nhật Bản, được sử dụng trong bệnh viện và xuất khẩu sang nhiều quốc gia.Bên cạnh đó, Hapacol 650 giúp chị hạ sốt sau khi tiêm vaccine mũi 1. Sau trận sốt ấy, nữ tiến sĩ khuyên ai sắp tiêm vaccine phòng Covid-19 cũng nên chuẩn bị sẵn thuốc hạ sốt.Trái với tiến sĩ Nhi A, tác giả sách Để con được ốm và Để con được chích Uyên Bùi phải đến mũi 2 mới gặp các phản ứng phụ. Chị nói vui: “Tôi tiêm mũi 1 không phải uống thuốc giảm đau hạ sốt. Tuy nhiên, sau khi tiêm mũi 2 về, tôi đau toàn thân”.Tuy nhiên, nhờ áp dụng kiến thức từ cuốn Để con được chích - Hiểu hết về vaccine và miễn dịch do chị là đồng tác giả cùng các bác sĩ, chị Uyên vượt qua cơn đau mỏi để hôm sau vẫn đi làm từ thiện, tặng khẩu trang cho bệnh viện.Hành trang đi tiêm của chị có 3 thứ: Thuốc Hapacol 650 dự phòng giúp giảm đau hạ sốt, gói điện giải hoặc nước dừa tươi bù nước khi sốt cao, túi chườm mát để xử lý phản ứng sưng mỏi ở vết tiêm bắp tay.Chị Uyên Bùi chuẩn bị các loại thuốc cần thiết để hạ sốt, bù nước, để giảm các tác dụng phụ sau tiêm.Theo chị Uyên Bùi, đa số vaccine chỉ cần theo dõi 24 tiếng sau tiêm tại nhà, riêng vaccine phòng Covid-19 cần theo dõi đến 3 tuần vì những phản ứng thể muộn, diễn tiến chậm. Do đó, việc đầu tiên chị làm là cài lịch điện thoại ghi nhớ ngày tiêm và đặt hẹn 3 tuần. Trong thời gian này, chị theo dõi nhiệt độ cơ thể, biểu hiện tại chỗ của vết tiêm.“Nếu sốt và đau, bạn có thể uống thuốc hạ sốt giảm đau theo hướng dẫn, không cần cố chịu đựng bởi thuốc không gây ảnh hưởng đến quá trình sinh miễn dịch. Bạn có thể mặc đồ thoáng mát, nghỉ ngơi, uống nhiều nước. Điện giải và nước dừa cũng giúp cơ thể dễ chịu hơn. Các vết bầm và chảy máu do giảm tiểu cầu thường nhẹ và có thể tự khỏi sau 2-3 ngày”, chị Uyên Bùi chia sẻ sau khi tham vấn bác sĩ riêng của gia đình.Tuy nhiên, chị cũng khuyên mọi người nếu thấy nhịp thở tăng và chỉ số SpO2 tụt giảm, nổi mề đay hoặc sưng to chỗ tiêm, cần liên hệ với bác sĩ theo hotline ghi trên tờ xác nhận tiêm chủng.Đại diện Dược Hậu Giang cho biết, Hapacol 650 mg có hàm lượng phù hợp thể trạng người Việt.Khi cần giảm đau hạ sốt, chị Uyên lựa chọn Hapacol 650 mg của Dược Hậu Giang bởi hàm lượng phù hợp với cân nặng người lớn. Đại diện Dược Hậu Giang cho biết Hapacol 650 có hàm lượng 650 mg paracetamol, vừa đủ để có tác dụng trong việc giảm đau hạ sốt và an toàn đối với cơ thể theo liều lượng khuyến cáo 10-15 mg/kg cân nặng/lần.Nếu cơn sốt cao khó dứt, mỗi người có thể dùng thuốc 4 lần/ngày, mỗi lần cách nhau 4-6 tiếng. Bởi vậy, tủ thuốc gia đình chị Uyên luôn có sẵn hộp Hapacol 650.