https://zingnews.vn//tt-biden-nuoc-my-se-tro-ve-gan-voi-binh-thuong-truoc-ngay-47-post1192154.html
TT Biden Nước Mỹ sẽ trở về gần với bình thường trước ngày 47
Tổng thống Biden yêu cầu các bang trước ngày 1/5 phải đưa nhóm người lớn vào danh sách hợp lệ để tiêm vaccine, nhằm giúp cuộc sống trở về gần với bình thường vào mùa hè."Tất cả người Mỹ trưởng thành (từ 18 tuổi trở lên) sẽ được đưa vào nhóm hợp lệ trên tất cả bang ở nước Mỹ để được tiêm vaccine", Tổng thống Biden khẳng định trong bài phát biểu khung giờ vàng đầu tiên, được phát lúc 20h ngày 11/3 (giờ địa phương, tức 8h ngày 12/3 giờ Việt Nam).Ông Biden đặt mục tiêu đến ngày 4/7, người Mỹ có thể cảm nhận cuộc sống thường lệ như xưa, được tề tựu cùng ăn mừng ngày độc lập trong một nhóm nhỏ. Đây là thời hạn mới trong chiến lược của chính quyền đưa nước Mỹ thoát khỏi khủng hoảng Covid-19."Khi tôi bắt đầu nhậm chức, các bạn có thể nhớ là tôi đặt mục tiêu đạt 100 triệu liều tiêm vaccine cho người dân trong 100 ngày đầu. Đêm nay, tôi muốn nói chúng ta không chỉ đạt mục tiêu, mà sẽ vượt qua trước thời hạn. Chúng ta đang trên đà đạt 100 triệu mũi tiêm vào ngày thứ 60 của tôi ở Nhà Trắng", ông Biden nói."Chưa nước nào trên thế giới đạt được kết quả này", tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu ngày 11/3 (giờ địa phương). Ảnh: CNN.Trước đó, trong bài phát biểu ông nêu lên tình trạng chia rẽ ở nước Mỹ vì đại dịch. Ông nói việc đeo khẩu trang là cách dễ nhất để cứu mạng người khỏi đại dịch Covid-19, nhưng người Mỹ vẫn tranh cãi và không đồng lòng về việc này.Ông cũng nói về sự gia tăng của tội ác thù hận chống lại người gốc Á. Ông kêu gọi sự đoàn kết của người Mỹ "cùng chung tay vì một mục đích", và tin vào các chỉ dẫn khoa học.Ông Biden nói năm 2020 là năm "đầy mất mát về người và của đối với tất cả chúng ta"."Một năm trước, chúng ta bị tấn công bởi một loại virus mà người ta (chính quyền Trump) im lặng, để nó lây lan không kiểm soát, phủ nhận nguy cơ trong nhiều ngày, nhiều tuần, rồi nhiều tháng. Việc đó dẫn đến nhiều ca tử vong hơn, nhiều ca nhiễm hơn, nhiều căng thẳng hơn và nhiều sự cô đơn hơn", ông Biden nói.Ông nói thêm: "Một năm đầy mất mát về người và của cho tất cả chúng ta. Nhưng trong mất mát, chúng ta thấy còn bao nhiêu điều ở đó để có được sự thấu hiểu, trân trọng và biết ơn. Tìm thấy ánh sáng trong bóng tối là một điều đặc trưng của nước Mỹ".Tuy nhiên, Tổng thống Biden nhấn mạnh việc đưa cuộc sống trở lại bình thường vào mùa hè này sẽ yêu cầu công chúng tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng dịch, như đeo khẩu trang, duy trì giãn cách xã hội, rửa tay...Ông Biden cũng thông báo điều động hàng nghìn binh sĩ để hỗ trợ chương trình tiêm chủng toàn dân.Bài phát biểu của Tổng thống Biden bắt đầu từ 20h tối ngày 11/3 (giờ địa phương, tức 8h ngày 12/3 theo giờ Việt Nam) và được phát trực tiếp đến người dân Mỹ.Trước đó vài giờ, Tổng thống Biden ký ban hành Kế hoạch Giải cứu nước Mỹ trị giá 1.900 tỷ USD , sau khi Hạ viện thông qua dự luật. Đây là chiến thắng lớn về lập pháp đầu tiên mà ông giành được ngay trong những tuần đầu nhiệm kỳ.Vào ngày 11/3 cách đây một năm, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố Covid-19 là đại dịch toàn cầu. Người tiền nhiệm của ông Biden, cựu Tổng thống Donald Trump, cùng ngày công bố lệnh cấm nhập cảnh với người đến từ châu Âu.Song ông Trump khi đó vẫn công khai đánh giá thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh, nói nguy cơ đối với người Mỹ "rất thấp", đồng thời dự đoán "chúng ta sẽ nhanh chóng đánh bại con virus này hoàn toàn".Thực tế cho thấy điều ngược lại: Mỹ đứng đầu thế giới về cả số ca nhiễm và số ca tử vong, trong khi nền kinh tế lao đao vì đại dịch và đến nay vẫn chưa thể phục hồi.