https://zingnews.vn//tt-brazil-bi-len-an-giet-nguoi-vi-ra-ngoai-an-xuc-xich-giua-dai-dich-post1088181.html
TT Brazil bị lên án 'giết người' vì ra ngoài ăn xúc xích giữa đại dịch
Tổng thống Jair Bolsonaro bị các đối thủ phê phán là “kẻ giết người”, sau khi ông ra ngoài đường và ăn xúc xích vào tối 23/5, ngày mà Brazil có thêm 965 người chết vì Covid-19.Ông Bolsonaro đã liên tục phớt lờ các hướng dẫn về giãn cách xã hội của Bộ Y tế Brazil, và tiếp tục làm vậy vào cuối tuần qua.Dịch bệnh đã bùng nổ ở Brazil, nền kinh tế lớn nhất Nam Mỹ. Nước này có số ca nhiều thứ hai thế giới sau Mỹ, với hơn 347.000 ca nhiễm và hơn 22.000 ca tử vong.Bữa tối xúc xích của ông Bolsonaro khiến ông hứng chịu các lời lên án từ đám đông: “kẻ giết người”, rác rưởi và phát xít. Một người phản đối hét lên: “Đi làm việc đi, đồ rỗi việc”.Sang ngày 24/5, ông Bolsonaro vẫn tiếp tục tổ chức vận động trước đám đông người ủng hộ, không đeo khẩu trang và không theo các khuyến nghị giãn cách xã hội mà thế giới đều áp dụng. Ông vẫn bắt tay và ôm người ủng hộ, thậm chí còn bế một bé trai lên vai, theo AFP.Tổng thống Bolsonaro ăn xúc xích trên phố Brasilia vào tối 23/5. Ảnh: Reuters.Một số người coi chuyến đi ra ngoài ăn xúc xích của ông Bolsonaro là cách để đánh lạc hướng khỏi bê bối mới nhất và đang lớn dần của ông, theo Guardian. Bê bối này nổi lên vào tháng trước khi bộ trưởng tư pháp của ông từ chức, cáo buộc tổng thống can dự vào một cuộc điều tra của cảnh sát xoay quanh gia đình ông.Dù khối cử tri trung thành, chiếm 30% số cử tri, vẫn ủng hộ ông, nhưng ông ngày càng bị chỉ trích về phản ứng đối với dịch bệnh, và còn vì nghi vấn ông đã cản trở công lý khi bao che cho gia đình khỏi bị cảnh sát điều tra, theo AFP.Con trai của ông, Eduardo Bolsonaro, cũng gây tranh cãi không kém khi được cho là đã dự một bữa tiệc tại khu nghỉ hạng sang ở bang Sao Paulo ngày 24/5, theo Guardian.Antônio Carlos Costa, nhà hoạt động xã hội và linh mục ở Rio, nơi 3.905 người đã tử vong, nói ông quy lỗi cho Bolsonaro vì đã để bi kịch ở Brazil lên đến mức như hiện nay.“Hành vi của ông ta là kỳ dị”, Costa nói với Guardian. “Chúng ta đang ở giữa một đại dịch. Mọi người đang chết trong các bệnh viện chật cứng còn ông ta thì không rơi lấy một giọt nước mắt. Ông ta không có chút thương tiếc nào”.Theo AP, Tòa án tối cao Brazil hôm 22/5 đã yêu cầu công bố video cuộc họp chính phủ do Tổng thống Jair Bolsonaro chủ trì, trong đó dọa can thiệp vào các cơ quan chính phủ, và có những lời lẽ thô tục. Trong đoạn video dài 2 giờ đồng hồ, ông Bolsonaro thể hiện sự thất vọng khi không thể can thiệp được vào hệ thống cảnh sát liên bang.“Không ai biết đất nước đang đi về đâu. Hỗn loạn, hỗn loạn hoàn toàn”, ông Costa nói.