https://zingnews.vn//tt-brazil-noi-cau-thu-kho-chet-vi-virus-muon-giai-bong-da-mo-lai-post1079651.html
TT Brazil nói 'cầu thủ khó chết vì virus', muốn giải bóng đá mở lại
Tổng thống Jair Bolsonaro nói rằng các cầu thủ bóng đá ở Brazil "có ít khả năng" tử vong vì Covid-19 do họ có thể lực tốt, và ông muốn khôi phục sớm các giải đấu.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro là một trong số ít lãnh đạo thế giới vẫn đang đánh giá thấp các rủi ro do virus corona mang lại, bệnh mà ông đã ví như "cảm xoàng", theo AP.Hầu hết giải đấu bóng đá ở Brazil đã bị đình chỉ từ hôm 15/3. Giải vô địch Brazil theo kế hoạch sẽ bắt đầu lại vào tháng 5, nhưng việc này dường như không khả thi vì quốc gia Nam Mỹ đã trở thành điểm nóng dịch bệnh với hơn 6.000 người chết.Các bác sĩ cho biết dịch bệnh tại Brazil dự kiến đạt đỉnh trong hai tuần tới."Nhiều người trong ngành công nghiệp đá bóng muốn hoạt động này sớm trở lại bởi tình trạng thất nghiệp đang gõ cửa các câu lạc bộ rồi", Guardian dẫn cuộc phỏng vấn của tổng thống Brazil với Radio Guaiba. "Các cầu thủ, nếu nhiễm virus, có ít nguy cơ tử vong. Đó là nhờ tình trạng thể chất của họ, nhờ họ là vận động viên".Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.Ông Bolsonaro cho biết bộ trưởng Y tế mới của ông sẽ đưa ra đề nghị khôi phục các giải đấu mà không có khán giả tại sân vận động, nhưng ông thừa nhận nhiều cầu thủ có thể cảm thấy miễn cưỡng khi ra sân."Quyết định khởi động lại bóng đá không phải là của tôi, nhưng chúng tôi có thể hỗ trợ", ông Bolsonaro nói, cho biết thêm rằng ông đã trao đổi với huấn luyện viên Renato Portaluppi của câu lạc bộ Gremio về vấn đề này và được thông báo rằng các cầu thủ vẫn lo lắng về virus.Nước láng giềng Argentina đã hủy bỏ phần còn lại của mùa giải 2019-2020 vì đại dịch. Pháp cũng quyết định kết thúc mùa giải, tuyên bố câu lạc bộ Paris Saint-Germain là nhà vô địch giải đấu hôm 30/4.Brazil hiện ghi nhận 87.187 ca nhiễm Covid-19, với số người tử vong là 6.006, theo thống kê của Đại học John Hopkins đến ngày 1/5.