https://zingnews.vn//tt-brazil-noi-co-nam-moc-trong-phoi-sau-20-ngay-dieu-tri-covid-19-post1114042.html
TT Brazil nói có 'nấm mốc trong phổi' sau 20 ngày điều trị Covid-19
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro nói ông cảm thấy yếu và có thể có "nấm mốc trong phổi" sau khi trải qua nhiều tuần cách ly vì nhiễm virus gây bệnh Covid-19.Trong video phát trực tiếp trên Facebook đầu tiên kể từ khi bình phục, ông Bolsonaro nói: "Tôi vừa mới đi xét nghiệm máu. Hôm qua tôi hơi yếu. Họ cũng đã phát hiện có nhiễm trùng nhỏ. Tôi đang dùng thuốc kháng sinh"."Chắc là đã 20 ngày ở trong nhà rồi, chúng tôi còn bị thêm những thứ khác. Tôi bị nhiễm nấm mốc, nấm mốc trong phổi. Hẳn là vậy", ông nói trong video hôm 30/7, theo CNN.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cưỡi ngựa khi gặp người ủng hộ tại bang Piaui hôm 30/7. Ảnh: Reuters.Vị tổng thống đã trải qua 20 ngày "bán cách ly", sau khi có kết quả dương tính với virus corona mới hôm 7/7. Hôm 25/7, ông thông báo qua Twitter rằng ông đã âm tính.Vợ của ông, Michelle Bolsonaro, cũng dương tính với Covid-19, theo văn phòng báo chí của tổng thống Brazil.Đệ nhất phu nhân, người được nhìn thấy lần cuối trước công chúng vào chiều 29/7 khi bà tham dự một sự kiện chính thức ở thủ đô Brasilia với chồng, "có sức khỏe tốt và sẽ làm theo toàn bộ quy trình đã được thiết lập", tuyên bố nói.Trong phát biểu hôm 30/7, Tổng thống Bolsonaro cũng cảm ơn Chúa và hydroxychloroquine đã giúp ông bình phục."Tôi đã khỏi Covid. Tôi có kháng thể, không có vấn đề gì. Trong trường hợp cụ thể của tôi, trước tiên tôi cảm ơn Chúa, và thứ hai, thuốc được bác sĩ của tổng thống kê: hydroxychloroquine", ông nói."Sau một hôm, tôi đã ổn rồi. Có phải là trùng hợp hay không, tôi không biết. Nhưng nó có hiệu quả", tổng thống nói thêm.Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng loại thuốc này - cũng được Tổng thống Mỹ Donald Trump ca ngợi - không hiệu quả đối với Covid-19, và thậm chí có thể gây hại.Brazil chỉ đứng sau Mỹ về số ca nhiễm virus corona và số ca tử vong. Song ông Bolsonaro đã đánh giá thấp nguy cơ dịch bệnh trong nhiều tháng, và thường xuất hiện ở nơi công cộng cũng như các cuộc mít tinh mà không đeo khẩu trang, thậm chí ôm người ủng hộ.Tổng thống xuất hiện trên lưng ngựa hôm 30/7 khi tới bang Piaui, nơi ông được những người ủng hộ chào đón, một số người không đeo khẩu trang.Trong một video được đăng lên trang Facebook chính thức của ông Bolsonaro, tổng thống ngồi trên một con ngựa, được trao cho ông khi ông đến sân bay Sao Raimundo Notato.Ông Bolsonaro ban đầu đeo khẩu trang, nhưng đã gỡ bỏ khi chúc tụng cùng những người ủng hộ.