https://zingnews.vn//tt-brazil-dung-loai-thuoc-tri-sot-ret-de-chua-covid-19-post1104500.html
TT Brazil dùng loại thuốc trị sốt rét để chữa Covid-19
Tổng thống Jair Bolsonaro tuyên bố đang điều trị bằng hydroxychloroquine sau khi nhiễm virus corona, dù loại thuốc này được chứng minh là không có tác dụng.Theo BBC, Tổng thống Jair Bolsonaro hôm 8/7 đã đăng tải một đoạn video trên Facebook cá nhân, trong đó nhà lãnh đạo Brazil uống một viên thuốc mà ông tuyên bố là hydroxychloroquine."Hiện nay chúng ta biết có nhiều phương thuốc khác được sử dụng để chống lại virus corona, nhưng không có phương pháp nào được chứng minh có hiệu quả khoa học. Vì vậy, tôi tin tưởng vào hydroxychloroquine. Các bạn có tin không?", Tổng thống Bolsonaro nói.Tổng thống Bolsonaro cầm một viên thuốc được cho là hydroxychloroquine trong đoạn video đăng tải trên Facebook. Ảnh: Sky News.Hydroxychloroquine là một loại thuốc điều trị sốt rét từng được thử nghiệm trong điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế thế giới WHO hôm 4/7 đã khuyến cáo các cơ sở y tế trên toàn thế giới dừng sử dụng hydroxychloroquine sau khi quá trình thử nghiệm lâm sàng cho thấy loại thuốc này không có tác dụng trong điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona.Ngoài hydroxychloroquine, Tổng thống Bolsonaro cũng cho biết đang sử dụng loại thuốc kháng sinh có tên azithromycin. Loại thuốc azithromycin cũng chưa được WHO và các cơ quan y tế quốc tế công nhận hiệu quả trong điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.Hôm 7/7, Tổng thống Bolsonaro thừa nhận kết quả xét nghiệm cho thấy ông đã nhiễm virus corona. Nhà lãnh đạo 65 tuổi đã phải hủy bỏ kế hoạch thăm vùng Đông Bắc của Brazil, tuy nhiên khẳng định sẽ tiếp tục làm việc, cũng như chủ trì các cuộc họp trực tuyến với thành viên chính phủ.Sau khi ông Bolsonaro được xác nhận nhiễm virus corona, hàng loạt thành viên chính phủ Brazil đã được xét nghiệm y tế. Trong ngày 8/7, Bộ trưởng Phát triển khu vực Rogerio Marinho, Bộ trưởng Ngoại giao Ernesto Araujo và Chánh văn phòng nội các Walter Souza Braga Netto cho biết đã tiến hành xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus corona.Một số bộ trưởng thuộc chính phủ của Tổng thống Bolsonaro cho biết đã tiến hành xét nghiệm virus corona và đang chờ kết quả.