https://zingnews.vn//tt-brazil-phai-an-pizza-tren-via-he-new-york-vi-chua-tiem-chung-post1264909.html
TT Brazil phải ăn pizza trên vỉa hè New York vì chưa tiêm chủng
Khi tham dự kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, ông Jair Bolsonaro cùng một số lãnh đạo Brazil đã ăn pizza trên vỉa hè do không có xác nhận tiêm chủng Covid-19.Trong buổi tối đầu tiên ở New York hôm 19/9, Tổng thống Jair Bolsonaro và một số quan chức cấp cao của Brazil đã phải ăn pizza trên vỉa hè. Thành phố không cho phép các nhà hàng đón khách chưa có xác nhận tiêm phòng Covid-19, Reuters đưa tin hôm 20/9.Tổng thống Bolsonaro là người có quan điểm hoài nghi về vaccine Covid-19. Trước khi đến New York, người đứng đầu quốc gia Mỹ Latin nói rằng hệ miễn dịch của ông đủ mạnh để chống lại SARS-CoV-2.Hôm 20/9, khi được Thủ tướng Anh Boris Johnson hỏi liệu đã được tiêm vaccine hay chưa, ông Bolsonaro đáp lại: "Chưa".Ông Bolsonaro (thứ 3 từ trái sang) ăn pizza với các quan chức cấp cao trên đường phố New York hôm 19/9. Ảnh: Instagram/GilsonMachadoNeto.Trong khi đó, ông Bill De Blasio, Thị trưởng New York, đã kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới, "nhất là ông Bolsonaro", hãy tiêm vaccine trước khi tham dự phiên họp của Liên Hợp Quốc tại New York."Nếu không muốn tiêm chủng, xin đừng đến", ông De Blasio nói trong một cuộc họp báo.Tuần trước, Chủ tịch Đại hội đồng Abdulla Shahid cho biết sẽ áp dụng hệ thống danh dự về tiêm chủng Covid-19 của Liên Hợp Quốc cho các tổng thống, thủ tướng và các nhà ngoại giao của 193 quốc gia thành viên.Quy định của Liên Hợp Quốc, có hiệu lực từ ngày 1/6, không bắt buộc đại diện các quốc gia xuất trình xác nhận tiêm chủng khi vào hội trường của Đại Hội đồng.Trụ sở chính của Liên Hợp Quốc tại Manhattan (New York) là lãnh thổ quốc tế và không tuân theo luật pháp Mỹ. Dù vậy, quan chức Liên Hợp Quốc trước đó cam kết tuân thủ quy định của địa phương khi đại dịch xảy ra.Phái bộ của Brazil tại Liên Hợp Quốc cũng từ chối bình luận trước tin một nhà ngoại giao nước này có kết quả dương tính với Covid-19 ở New York.Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric cho biết: "Chúng tôi đã ghi nhận báo cáo và đang liên hệ với phái bộ Brazil".Ông Bolsonaro sẽ là nguyên thủ quốc gia đầu tiên phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào sáng 21/9.