https://zingnews.vn//tt-biden-thong-tin-quan-trong-ve-nguon-goc-dai-dich-hien-o-trung-quoc-post1256187.html
TT Biden Thông tin quan trọng về nguồn gốc đại dịch hiện ở Trung Quốc
Dù bác bỏ khả năng SARS-CoV-2 được phát triển như vũ khí sinh học, chính phủ Mỹ chưa thống nhất virus là kết quả rò rỉ phòng thí nghiệm hay lây truyền từ động vật sang người.Trong bản đánh giá, bốn “cơ quan” của Cộng đồng Tình báo Mỹ (IC) đều nghiêng về khả năng virus lây truyền từ động vật sang người, với “độ tin cậy thấp”, South China Morning Post đưa tin.Một cơ quan xác định “ca nhiễm đầu tiên ở người rất có thể là kết quả của sự cố liên quan đến phòng thí nghiệm, như trong quá trình thử nghiệm, xử lý động vật hoặc lấy mẫu từ Viện Virus học Vũ Hán (WIV)”. Đánh giá đó được thực hiện "với độ tin cậy vừa phải".Theo bản tóm tắt, các nhà phân tích của ba cơ quan “vẫn không thể đồng tình kết luận một trong hai lời giải thích mà không có thông tin bổ sung”. Một số nhà phân tích ủng hộ virus corona có nguồn gốc tự nhiên, những người khác ủng hộ lập luận Covid-19 có nguồn gốc từ phòng thí nghiệm, một số khác xem xét các giả thuyết có khả năng tương đương.Một công nhân mang theo thiết bị khử trùng đi dạo bên ngoài Bệnh viện Trung ương Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 2. Ảnh: AP.IC phản bác giả thuyết virus corona được phát triển như một loại vũ khí sinh học. Hầu hết cơ quan đánh giá “độ tin cậy thấp” với giả thuyết virus có thể không được biến đổi gen. Tuy nhiên, có hai cơ quan cho rằng không có đủ bằng chứng để đưa ra đánh giá.IC cũng phát hiện ra các quan chức Trung Quốc đã không có kiến ​​thức trước đó về loại virus này, trước đợt bùng phát dịch Covid-19 đầu tiên.Sau khi báo cáo công bố, Tổng thống Joe Biden đưa ra tuyên bố sẽ thúc ép Trung Quốc cung cấp thêm dữ liệu về các trường hợp mắc bệnh Covid-19 đầu tiên và chuyện hợp tác với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).“Thông tin quan trọng về nguồn gốc của đại dịch hiện ở Trung Quốc. Tuy nhiên, ngay từ đầu, các quan chức chính phủ đã nỗ lực ngăn cản các nhà điều tra quốc tế và cộng đồng y tế công cộng toàn cầu tiếp cận thông tin này”, ông Biden nói.“Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác cùng chí hướng trên toàn thế giới để thúc ép Trung Quốc chia sẻ đầy đủ thông tin, hợp tác giai đoạn 2 với các chuyên gia của WHO để tìm hiểu về nguồn gốc của Covid-19”, ông nói.Trong tuần này, Trung Quốc đã tăng cường phòng thủ trước báo cáo của IC. Nước này cho biết họ đã gửi các bài báo phản bác lý thuyết virus corona rò rỉ từ phòng thí nghiệm cho truyền thông Mỹ, nhưng chúng đã bị bác bỏ.