https://zingnews.vn//tt-brazil-gay-anh-huong-den-cong-an-viec-lam-la-vo-trach-nhiem-post1080605.html
TT Brazil ‘Gây ảnh hưởng đến công ăn việc làm là vô trách nhiệm’
Tổng thống Brazil hôm 3/5 lên tiếng phản đối lệnh phong tỏa của các tiểu bang trước hàng nghìn người biểu tình chống lại lệnh này.Tổng thống Jail Bolsonaro đổ lỗi cho các thống đốc bang, những người tiếp tục áp lệnh phong tỏa, trong bài phát biểu bên ngoài dinh tổng thống ở thủ đô Brasilia.“Việc một số thống đốc gây ảnh hưởng đến công ăn việc làm là vô trách nhiệm và không thể chấp nhận được”, tổng thống Brazil nói trong bài phát biểu được livestream trên mạng xã hội.Ông Bolsonaro lặp lại quan điểm bất đồng với các thống đốc bang khi cho rằng các biện pháp chống dịch Covid-19 mà họ đặt ra là phản ứng thái quá và gây tổn hại cho nền kinh tế, theo AFP.Những người biểu tình trong trang phục vàng-xanh - màu cờ Brazil - reo hò, vẫy cờ và bấm còi inh ỏi trên các con phố để yêu cầu chấm dứt các biện pháp chống dịch.Brazil đã ghi nhận 101.147 ca nhiễm Covid-19 đến hết ngày 3/5. Quốc gia Nam Mỹ có thêm 275 ca tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong lên hơn 7.000.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro và con gái Laura chụp ảnh tự sướng với những người biểu tình bên ngoài dinh tổng thống ở thủ đô Brasilia hôm 3/5. Ảnh: AFP.Giới chuyên gia tin rằng tổng số ca mắc Covid-19 có thể cao gấp 12-15 lần thực tế do một lượng lớn số ca nhiễm không được xét nghiệm ở quốc gia 210 triệu dân.Cuộc biểu tình phản đối lệnh phong tỏa ở Brasilia đã thu hút nhiều người tham gia. Họ giơ các biểu ngữ phản đối những người chỉ trích tổng thống, trong đó có Chủ tịch Hạ viện Rodrigo Maia, và cựu bộ trưởng Tư pháp Sergio Moro, người đã từ chức tuần trước. Một số người biểu tình đòi quân đội can thiệp.“Người dân đồng hành cùng chúng ta còn quân đội sẽ bảo vệ luật pháp, trật tự, tự do và dân chủ”, ông Bolsonaro nói với đám đông người biểu tình.Ông Bolsonaro còn bất ngờ để người biểu tình chụp ảnh selfie với cô con gái Laura 9 tuổi của ông, một điều hiếm hoi.Theo các chuyên gia, Brazil chuẩn bị đối mặt với đợt bùng phát virus corona lớn nhất Nam Mỹ khi đỉnh dịch được cho là sẽ đạt được trong vài tuần tới.Tuần trước, bang Rio de Janeiro tuyên bố gia hạn lệnh yêu cầu người dân ở nhà đến ngày 11/5, phớt lờ các yêu cầu của tổng thống trong việc khuyến khích các bang quay trở lại làm việc.