https://zingnews.vn//tt-biden-muon-ket-thuc-nhanh-gon-phien-luan-toi-ong-trump-post1178949.html
TT Biden muốn kết thúc nhanh gọn phiên luận tội ông Trump
Tổng thống Biden muốn các lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện xử lý nhanh gọn phiên tòa luận tội ông Trump, để vụ việc không ảnh hưởng đến chương trình nghị sự.Theo The Hill, Tổng thống Joe Biden tỏ ra không mấy mặn mà với cuộc luận tội lần thứ hai của người tiền nhiệm Donald Trump, dù ông cũng không tìm cách cản trở phiên tòa diễn ra tại Thượng viện vào ngày 8/2.Tuy nhiên, ông Biden và đội ngũ của mình nhận thức rõ ràng những rủi ro của vụ luận tội này, trong bối cảnh ông đang muốn quốc hội thông qua gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD .The Hill dẫn lời các quan chức chính quyền ông Biden và các đồng minh thân cận với Nhà Trắng cho biết tổng thống Mỹ sẽ không can dự gì vào phiên tòa luận tội này.“Ông ấy sẽ để Thượng viện làm những gì cần làm. Chúng tôi luôn biết điều này sẽ xảy ra. Giờ đây ông ấy sẽ tôn trọng quá trình luận tội và để nó diễn ra", một đồng minh thân cận của ông Biden nói.Ông Biden muốn phiên tòa luận tội ông Trump kết thúc sớm để không ảnh hưởng đến chương trình nghị sự. Ảnh: AP.Trước đó, một số đảng viên Dân chủ cảnh báo rằng phiên tòa luận tội có thể mang đến rủi ro cho chương trình nghị sự của Tổng thống Biden.Kịch bản tốt nhất đối với ông Biden là phiên tòa ở Thượng viện có thể bắt đầu và kết thúc nhanh gọn, để các thượng nghị sĩ có thể quay trở lại tập trung toàn thời gian vào các vấn đề lập pháp, cũng như chấp thuận các đề cử cho dàn nội các mới.“Ông Biden đến Nhà Trắng với thông điệp mạnh mẽ về sự đoàn kết. Điều cuối cùng ông ấy muốn ở phiên tòa luận tội này là nó sẽ có thể định hình những ngày đầu nghiệm kỳ của ông ấy", một đồng minh của tổng thống Mỹ nói.Trước đó, theo hai nguồn tin của NBC, cựu Tổng thống Donald Trump và nhóm cố vấn đang soạn thảo một văn bản để phản biện trước điều khoản luận tội, nhằm chuẩn bị cho phiên tòa ngày 8/2 ở Thượng viện.Các nguồn tin cho biết ông Trump nhiều khả năng không trực tiếp tham gia phiên tòa luận tội. Điều khoản luận tội cáo buộc ông Trump kích động đám đông, từ đó dẫn đến vụ bạo loạn ở Điện Capitol hôm 6/1.Hạ nghị sĩ phản ứng tức giận trong phiên tòa luận tội TT Trump Hạ nghị sĩ Dân chủ Jerry Nadler chỉ trích Hạ nghị sĩ Cộng hòa Louie Gohmert do lặp lại những lời tuyên truyền của Nga. Ông Gohmert đã có phản ứng kịch liệt sau đó.