https://zingnews.vn//tt-dich-vu-chuyen-bay-sasco-gop-suc-cung-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1064009.html
TT dịch vụ chuyến bay SASCO góp sức cùng tuyến đầu chống dịch Covid-19
Tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Trung tâm dịch vụ chuyến bay SASCO phục vụ tình nguyện suất ăn cho đội ngũ y bác sĩ, kiểm dịch viên, đội xe đưa hành khách đi cách ly.Tính đến 12h ngày 25/3, cả nước đã có 134 ca dương tính với Covid-19 và hơn 650 ca nghi nhiễm. Số lượng người cách ly lên tới hơn 52.000, trong đó có hơn 22.000 người cách ly tập trung. Trong hoàn cảnh đó, nhiều tổ chức và cá nhân đã vào cuộc cùng các cơ quan chức năng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.Nhiều nghĩa cử chung tay phòng chống dịchHưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhiều doanh nghiệp và cá nhân đã đăng ký đóng góp vật chất ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19. Tính đến ngày 19/3, tổng số tiền ủng hộ và đăng ký ủng hộ lên tới hơn 282 tỷ đồng . Số tiền này được chuyển tới những đơn vị, cá nhân trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, khu vực đang phải cách ly, những trường hợp điều trị bệnh cần sự giúp đỡ của cộng đồng.Nhiều cơ quan, đơn vị chung tay chống dịch Covid-19.Không chỉ đóng góp bằng hiện vật, các cơ quan, doanh nghiệp cũng hỗ trợ phòng chống dịch bằng những hành động thiết thực khác. Nhiều khách sạn, resort và cơ sở lưu trú trên cả nước tình nguyện đăng ký trở thành nơi cách ly tập trung cho người bị nghi lây nhiễm.Tại đây, công tác phun thuốc khử trùng được thực hiện nghiêm ngặt, trang thiết bị chuẩn bị sẵn sàng để đón người dân đến cách ly một cách an toàn. Nhiều khu ký túc xá như Đại học FPT tại Hà Nội hay Đại học Quốc gia TP.HCM cũng được sử dụng làm khu cách ly tập trung. Một số đơn vị đã đứng ra hỗ trợ suất ăn, thực phẩm cho người bị cách ly lẫn các cán bộ làm công tác.Trong mùa dịch bệnh, nhiều tổ chức, doanh nghiệp đã tiến hành hỗ trợ, tăng cường nguồn lực về vật tư y tế cho các tỉnh, đồn biên phòng, trung tâm y tế cơ sở và trường học ở khu vực khó khăn. Các đơn vị, cá nhân cũng thể hiện tấm lòng hảo tâm khi dành tặng miễn phí nhiều mặt hàng thiết yếu phòng chống dịch như nước rửa tay, khẩu trang đến người dân.Góp sức nơi tuyến đầu bằng suất ăn tình nguyệnKể từ khi Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, các khu vực trung chuyển hành khách luôn được coi là tuyến đầu phòng chống dịch. Phải đón hàng triệu lượt khách mỗi ngày, đội ngũ y tế của các sân bay đang gồng mình làm việc trong thời điểm dịch bệnh bùng phát.Trong những ngày cao điểm, cửa ngõ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đón tới hơn 7.000 người nhập cảnh. Mỗi khi 2-3 chuyến bay cùng hạ cánh, có hơn 500 hành khách cùng đổ về khiến công tác kiểm dịch trở nên quá tải. Đội ngũ y bác sĩ và nhân viên thuộc hai Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế và Kiểm soát bệnh tật TP.HCM luôn phải trực chiến ngày đêm với nhiệm vụ kiểm dịch, tầm soát nguy cơ lây nhiễm, đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Chia sẻ sự căng thẳng của các y bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch, Trung tâm dịch vụ chuyến bay SASCO (SASCO ISC) tình nguyện phục vụ các suất ăn trưa, tối mỗi ngày. Các suất ăn được sản xuất tại dây chuyền cung ứng suất ăn hàng không chuyên nghiệp của SASCO ISC với thực đơn đa dạng, bao gồm cả suất ăn Halal tiêu chuẩn cho hành khách Hồi giáo. Bên cạnh đó, SASCO ISC phục vụ thêm nước trái cây ép, sữa tươi, giúp y bác sĩ tăng cường sức đề kháng trong những ngày chống dịch.Nhân viên SASCO ISC vận chuyển suất ăn phục vụ các cán bộ y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất.Chị Đặng Lê Phương, kiểm dịch viên Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế TP.HCM chia sẻ: “Đội ngũ SASCO đã chăm sóc tận tình bữa ăn cho chúng tôi. Giữa lúc dịch bệnh căng thẳng, hành động của SASCO đã tiếp thêm động lực khiến chúng tôi yên tâm làm việc”.Trong thời điểm Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, các cơ quan chức năng vẫn nỗ lực đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh tại tuyến đầu. Để góp phần đẩy lùi dịch Covid-19, mỗi hành khách cần có ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân, phòng tránh lây nhiễm như thường xuyên rửa tay sát khuẩn, sử dụng khẩu trang khi đến nơi công cộng, trung thực khai báo y tế và lịch trình di chuyển.