https://zingnews.vn//tt-duterte-rut-lai-la-thu-cham-dut-hiep-uoc-quan-su-voi-my-post1245277.html
TT Duterte rút lại lá thư chấm dứt hiệp ước quân sự với Mỹ
Sau cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Austin, Tổng thống Duterte đảo ngược quyết định chấm dứt Hiệp định Lực lượng Viếng thăm với Mỹ.Hiệp định Lực lượng Viếng thăm (VFA) có hiệu lực từ năm 1999, cho phép binh sĩ Mỹ tập trận trên lãnh thổ Philippines, theo South China Morning Post.Khi đứng cạnh Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin hôm 30/7 tại trụ sở lực lượng vũ trang Philippines, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết Manila từng gửi thư cho Washington để thông báo về việc chấm dứt VFA sau 6 tháng.Tuy nhiên, thời hạn 6 tháng này sau đó đã được gia hạn thêm.“Bức thư đó đã được rút lại, coi như chưa có gì xảy ra. VFA có hiệu lực trở lại hoàn toàn. Không có thư chấm dứt thỏa thuận nào đang chờ xử lý, và chúng tôi đang quay trở lại đúng hướng", Bộ trưởng Lorenzana nói.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin tại lễ đón ở thủ đô Manila, Philippines ngày 30/7. Ảnh: AFP.Trên thực tế, động thái gửi thư chấm dứt rồi lại đảo ngược quyết định này của Tổng thống Duterte không thay đổi bất cứ nội dung nào của VFA.Tuy nhiên, nó làm ổn định lại mối quan hệ giữa hai quốc gia trong bối cảnh Trung Quốc đang ngày càng gia tăng ảnh hưởng ở châu Á.Bộ trưởng Lorenzana cho biết Bộ trưởng Austin và Tổng thống Duterte đã có "cuộc thảo luận cởi mở và thẳng thắn về tình hình, định hướng tương lai của mối quan hệ giữa Philippines và Mỹ".“Họ nhất trí củng cố liên minh hơn nữa thông qua việc tăng cường trao đổi, hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực đối phó với đại dịch Covid-19, chống tội phạm xuyên biến giới, cuộc chiến chống ma túy, nhận thức về pháp quyền trên vùng biển, thương mại và đầu tư", ông Lorenzana nói.Bộ trưởng Austin cảm ơn Tổng thống Duterte, cho rằng quyết định tiếp tục VFA là "rất đáng hoan nghênh".Với việc khôi phục VFA, ông Austin cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ có thể tiến hành hơn 300 cuộc trao đổi song phương mỗi năm với các lực lượng vũ trang Philippines, bao gồm các cuộc tập trận mà quân đội hai nước sẽ tham gia huấn luyện chiến đấu “sát cánh bên nhau”.Trước khi đến Philippines, Bộ trưởng Quốc phòng Austin đã đến thăm Việt Nam và Singapore. Đây là chuyến thăm Đông Nam Á đầu tiên của một quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Joe Biden.