https://zingnews.vn//tt-el-salvador-dung-thuoc-ong-trump-ca-ngoi-de-phong-ngua-covid-19-post1089026.html
TT El Salvador dùng thuốc ông Trump ca ngợi để phòng ngừa Covid-19
Ông Bukele nói ông Trump và "hầu hết" lãnh đạo thế giới đều dùng thuốc hydroxychloroquine để "phòng bệnh", dù WHO và giới chuyên môn đã cảnh báo về sự an toàn của thuốc.Tổng thống El Salvador Nayib Bukele hôm 26/5 cho biết ông dùng hydroxychloroquine, loại thuốc trị sốt rét mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quảng bá là biện pháp phòng ngừa virus corona mới, bất chấp cảnh báo của các chuyên gia về sự an toàn của thuốc.Ông Bukele nói với các phóng viên rằng El Salvador không còn quảng bá thuốc này là phương pháp điều trị Covid-19 nữa, theo khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), dù bệnh nhân vẫn có thể dùng nó để phòng ngừa nếu họ muốn."Tôi sử dụng nó để phòng bệnh, Tổng thống Trump sử dụng nó để phòng bệnh, hầu hết lãnh đạo trên thế giới sử dụng nó để phòng bệnh", ông Bukele nói, theo Reuters.Tổng thống El Salvador Nayib Bukele. Ảnh: Reuters.Phản ứng mạnh mẽ của ông Bukele trước đại dịch, bao gồm việc kéo dài tình trạng khẩn cấp quốc gia mà không có sự chấp thuận của quốc hội, đã dẫn đến những chỉ trích rằng nhà lãnh đạo 38 tuổi này thể hiện khuynh hướng độc đoán và vượt quá quyền hạn.Phát biểu tại một sự kiện có mặt ông Bukele, đại sứ Mỹ tại El Salvador, Ronald Johnson, ngụ ý ông ủng hộ cách ứng phó với dịch bệnh của nhà lãnh đạo trẻ."Tôi tin rằng trong các tình huống khủng hoảng, đôi khi mọi người phải từ bỏ một chút quyền tự do của mình để ủng hộ các quyền và tự do của đa số và của toàn bộ", ông nói. "Việc này chỉ là tạm thời".WHO hôm 25/5 cho biết quá trình thử nghiệm lâm sàng hydroxychloroquine để điều trị Covid-19 ở một số quốc gia đang "tạm thời" dừng lại vì lo ngại an toàn, sau một nghiên cứu cho thấy thuốc này có thể làm tăng nguy cơ bệnh nhân tử vong do Covid-19.Nghiên cứu trên tạp chí y khoa The Lancet cho biết không có lợi ích gì khi điều trị bệnh nhân virus corona bằng hydroxychloroquine, và việc dùng thuốc thậm chí có thể làm tăng số ca tử vong. Các bệnh nhân được cho dùng thuốc có nguy cơ tử vong tại bệnh viện và bị rối loạn nhịp tim cao hơn so với các bệnh nhân khác trong một nhóm so sánh.Hydroxychloroquine an toàn cho bệnh sốt rét và các bệnh như lupus hoặc viêm khớp, nhưng chưa có thử nghiệm lâm sàng nào khuyến cáo sử dụng thuốc để điều trị Covid-19.Tổng thống Trump từng cho biết ông đang dùng thuốc để ngăn ngừa virus corona. Ông đã nhiều lần ca ngợi tác dụng của loại thuốc trị sốt rét, ngược lại khuyến cáo y khoa và bất chấp cảnh báo từ các quan chức y tế công cộng rằng thuốc có thể gây ra các vấn đề về tim.