https://zingnews.vn//tt-putin-chuyen-sang-bi-quan-ve-dich-benh-o-nga-post1072711.html
TT Putin chuyển sang bi quan về dịch bệnh ở Nga
Tổng thống Nga Vladimir Putin đưa ra nhận xét không mấy tích cực về tình hình tại Nga. Điều này cho thấy sự thay đổi trong cách Kremlin nhìn nhận tình hình dịch bệnh.Tổng thống Nga Vladimir V. Putin đã đưa ra những bình luận bi quan nhất về cách Nga xử lý đại dịch, theo New York Times.Ông Putin cũng cảnh báo các quan chức hôm 13/4 rằng số bệnh nhân bị bệnh nặng đang gia tăng và các nhân viên y tế phải đối mặt với tình trạng thiếu đồ bảo hộ.“Chúng ta có rất nhiều vấn đề. Chúng ta cũng không có gì để khoe khoang cả và chắc chắn không có lý do gì để buông lỏng cảnh giác”, ông Putin nói với các quan chức cấp cao trong cuộc họp qua video được phát trên truyền hình từ nhà của ông. “Chúng ta chưa vượt qua đỉnh dịch, ngay cả ở Moscow”.Tổng thống Vladimir Putin tại nơi cư trú ở bang Novo-Ogaryovo bên ngoài Moscow hôm 13/4. Ảnh: New York Times.Tính đến ngày 13/4, Nga ghi nhận 18.328 ca nhiễm Covid-19, gấp đôi con số của năm ngày trước đó. Khoảng 2/3 ca nhiễm được phát hiện ở Moscow. Số người chết đứng trên toàn nước Nga là 148 trường hợp.Hệ thống y tế của Moscow đang chịu áp lực. Truyền hình nhà nước đưa tin hàng loạt xe cứu thương phải xếp hàng để đưa bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19 vào bệnh viện. Chính quyền tại thành phố 13 triệu người đã siết chặt các biện pháp hạn chế và người dân phải nộp đơn trực tuyến để xin phép rời khỏi nhà.Giọng điệu nghiêm trọng của ông Putin hôm 13/4 cho thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong cách Nga nhìn nhận cuộc khủng hoảng. Hy vọng nước Nga có thể thoát khỏi việc bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch đã dần dần tiêu tan.Trong cuộc họp, ông Putin cũng chỉ đạo các quan chức khắc phục tình trạng thiếu hụt đồ bảo hộ và chia sẻ máy thở cùng thuốc trên khắp lãnh thổ Nga để đáp ứng nhu cầu khác biệt của từng nơi.“Tất cả tình huống về cách dịch bệnh phát triển phải được xem xét, bao gồm cả những tình huống khó khăn và bất thường nhất”, ông Putin nói.