https://zingnews.vn//tt-putin-tiep-xuc-gan-bac-si-nhiem-covid-19-tu-7-ngay-truoc-post1067090.html
TT Putin tiếp xúc gần bác sĩ nhiễm Covid-19 từ 7 ngày trước
Giám đốc một bệnh viện ở thủ đô Moscow đã có kết quả dương tính với virus corona, sau một tuần kể từ khi tiếp xúc với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Theo Moscow Times, bác sĩ Denis Protsenko, Giám đốc bệnh viện Kommunarka ở thủ đô Moscow, hôm 31/3 thông báo bản thân đã có kết quả dương tính với virus corona.Trước đó, ông Protsenko đã tiếp xúc gần với Tổng thống Vladimir Putin khi nhà lãnh đạo nước Nga đến thăm bệnh viện Kommunarka hôm 24/3. Hình ảnh chuyến thăm cho thấy bác sĩ Protsenko đã trò chuyện và bắt tay với Tổng thống Putin khi cả hai đều không sử dụng thiết bị bảo hộ y tế.Tổng thống Putin tiếp xúc gần với ông Dmitry Peskov trong chuyến thăm bệnh viện hôm 24/3. Ảnh: TASS.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 31/3 thông báo với các hãng thông tấn Nga cho biết Tổng thống Putin thường xuyên tiến hành xét nghiệm và hiện không có lý do để lo lắng với sức khỏe của nhà lãnh đạo này."Tất cả đều tốt", ông Peskov cho biết.Bác sĩ Protsenko hiện tự cách ly tại văn phòng và tiếp tục công việc. Ông Protsenko cho biết đang có tình trạng sức khỏe "tương đối tốt".Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Điện Kremlin đã tiến hành biện pháp kiểm tra thân nhiệt của tất cả cá nhân tham gia sự kiện cùng Tổng thống Putin. Các nhà báo làm việc tại Điện Kremlin có triệu chứng sức khỏe bất thường được yêu cầu ở nhà.Trong ngày 31/3, nhà chức trách Nga cho biết nước này ghi nhận kỷ lục số ca nhiễm mới ngày thứ bảy liên tiếp, nâng tổng số ca nhiễm nước này lên tới 2.337. Số ca nhiễm mới công bố lên tới 500, đánh dấu số ca tăng lên trong ngày lớn chưa từng thấy.Nga tới nay ghi nhận 18 ca tử vong vì virus corona, và 121 trường hợp đã hồi phục.Ngày 31/3, Nga đã mở rộng các lệnh phong tỏa, đồng thời Quốc hội nước này gấp rút thông qua dự luật để nghiêm trị các vi phạm quy định cách ly hay phát tán thông tin sai lệch.Trong 85 vùng của đất nước có diện tích đất liền lớn nhất thế giới, hơn 40 vùng đã ra lệnh phong tỏa, bao gồm những nơi xa xôi nhất như giáp Trung Quốc ở viễn đông. Trước đó, thủ đô Moscow đã ra lệnh cho người dân ở nhà vào ngày 30/3.