https://zingnews.vn//tt-putin-duyet-binh-mung-chien-thang-phat-xit-vao-ngay-246-post1088888.html
TT Putin Duyệt binh mừng chiến thắng phát xít vào ngày 246
Cuộc duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít tại Nga, vốn bị hoãn vì sự lây lan của đại dịch Covid-19, đã được lên kế hoạch tổ chức vào ngày 24/6.Theo Reuters, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 26/5 thông báo trên truyền hình cho biết cuộc duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít, vốn bị hoãn trước đó, sẽ được tổ chức vào ngày 24/6.Tổng thống Putin yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu bắt đầu công tác chuẩn bị để tổ chức cuộc duyệt binh vào tháng sau.Cuộc duyệt binh năm nay dự kiến có sự tham gia của 15.000 binh sĩ, hàng trăm phương tiện chiến đấu hiện đại nhất của quân đội Nga. Đây là dịp để Moscow phô trương sức mạnh quân sự cũng như sự hồi sinh của nước Nga dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin.Cuộc duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng năm 2018 tại Nga. Ảnh: AFP.Duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít là sự kiện được tổ chức thường niên trên Quảng trường Đỏ vào ngày 9/5. Trong cuộc duyệt binh, Liên Xô trước đây và Nga hiện nay thường ra mắt các lực lượng quân đội tinh nhuệ, các phương tiện chiến tranh tối tân, nhằm biểu dương sức mạnh quân sự.Trước đó, Điện Kremlin hôm 16/4 đã phải ra lệnh hoãn cuộc duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít với lý do nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng ở mức cao.Tới thời điểm hiện tại, Nga đã ghi nhận hơn 362.000 ca dương tính với virus corona, trong đó số ca tử vong đã vượt quá 3.800 trường hợp.Nga hiện là quốc gia có số người nhiễm Covid-19 cao nhất châu Âu và thứ 3 trên toàn cầu. Mặc dù vậy, tỷ lệ tử vong tại Nga thấp hơn nhiều so với các quốc gia có quy mô dịch bệnh tương tự như Brazil, Tây Ban Nha hay Anh.Chiến đấu cơ tối tân nhất của Nga tại lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng Ngày 9/5 đánh dấu 75 năm chiến thắng của Liên Xô trước Đức Quốc xã trong Thế chiến II. Tuy nhiên, Tổng thống Putin đã thu hẹp quy mô tổ chức lễ kỷ niệm do dịch Covid-19 bùng phát.