https://zingnews.vn//tt-philippines-phan-doi-mo-cua-truong-khi-chua-co-vaccine-covid-19-post1089042.html
TT Philippines phản đối mở cửa trường khi chưa có vaccine Covid-19
Tổng thống Philippines, Rodrigo Duterte, cho biết ông không muốn cho học sinh đến trường trở lại khi chưa có vaccine phòng Covid-19."Tôi sẽ không cho phép mở cửa trường học trở lại vì ở đó, trẻ em ngồi cạnh nhau. Không ai đi học trừ khi tôi chắc chắc các em thực sự an toàn. Trước hết, chúng ta phải có vaccine đã", CNN trích lời phát biểu của ông Rodrigo Duterte tối 25/5.Tổng thống Philippines nói thêm việc thảo luận về khai giảng năm học mới vô nghĩa khi tình hình dịch bệnh tại nước này còn nghiêm trọng.Tổng thống Rodrigo Duterte muốn trường học chỉ mở cửa trở lại khi chắc chắn học sinh an toàn. Ảnh: CNN.Trước đó, ngày 30/4, Bộ Giáo dục Philippines thông báo năm học tới sẽ chính thức khai giảng vào ngày 24/8 và bế giảng vào ngày 30/4/2021.Bộ trưởng Leonor Briones cho biết việc mở cửa trường học trở lại không bắt buộc tất cả học sinh phải đi học đầy đủ, nhấn mạnh học online vẫn là lựa chọn khả thi.Nghị sĩ Win Gatchalian, Chủ tịch Ủy ban Giáo dục Quốc hội, lưu ý chính phủ có thể phải điều chỉnh nếu tình hình dịch Covid-19 không tiến triển tốt."Còn 3 tháng nữa mới đến ngày 24/8, chúng ta vẫn còn thời gian để đánh giá tình thế", ông Gatchalian nói.Một số nhà lập pháp cũng cho rằng nên lùi ngày khai giảng cho đến khi thế giới phát triển thành công vaccine Covid-19."Bộ Giáo dục nên hoãn ngày mở cửa trường học trở lại thay vì học trực tuyến vì biện pháp này không đảm bảo quyền lợi cho những học sinh không có thiết bị học online và không có kết nối Internet", Ronnie Ong, đại biểu quốc hội, nêu ý kiến.Đến ngày 26/5, Philippines ghi nhận 14.319 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó, 873 ca tử vong và 3.323 người đã khỏi bệnh,