https://zingnews.vn//tt-putin-den-nha-tho-danh-rieng-cho-quan-doi-truoc-bau-cu-quan-trong-post1098647.html
TT Putin đến nhà thờ dành riêng cho quân đội trước bầu cử quan trọng
Tổng thống Nga Vladimir Putin tới thăm nhà thờ Chính thống giáo mới xây dành riêng cho các sĩ quan quân đội, trước thềm cuộc bỏ phiếu với các thay đổi trong hiến pháp.Siêu xe Aurus Senat chở TT Putin tới nhà thờ dành cho quân đội TT Putin đã đến thăm nhà thờ lực lượng vũ trang Nga nhân kỷ niệm 79 năm chiến thắng Đức Quốc Xã. Ông đã đi cùng với Bộ trưởng Quốc phòng và Thượng phụ Kirill.Theo Reuters, Nga sẽ tổ chức bỏ phiểu toàn quốc từ ngày 25/6-1/7 về những thay đổi trong hiến pháp, bao gồm sự điều chỉnh theo đó ông Putin có thể tiếp tục làm tổng thống 2 nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ 6 năm.Hôm 22/6, tổng thống Nga đã đến thăm Nhà thờ Yêu nước, một thánh đường Chính thống giáo mới được xây dựng ở phía tây Moscow dành riêng cho các sĩ quan quân đội mới khánh thành từ đầu tháng này.Đi cùng ông Putin còn có Thượng phụ Kirill của Moscow, người đứng đầu Chính thống giáo Nga.Tổng thống Nga có bài phát biểu trước hàng trăm sĩ quan quân đội để kỷ niệm ngày chiến thắng, sau một buổi lễ cầu nguyện tập thể do Thượng phụ Kirill chủ trì.Tổng thống Nga Vladimir Putin, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shogu và Thượng phụ Kirill của Moscow trong buổi lễ. Ảnh: Reuters."Chúng ta tập trung ở đây, bên ngoài những bức tường thánh đường chính của lực lượng vũ trang Nga, để tưởng nhớ những người anh hùng trong quá khứ với lòng kính trọng to lớn", ông Putin nói.Thánh đường từng được dự kiến mở cửa vào đầu tháng 5 như một phần của các sự kiện kỷ niệm 75 năm ngày chiến thắng phát-xít, nhưng kế hoạch đó bị hoãn lại do sự bùng phát của Covid-19.Ban đầu, có kế hoạch để xây dựng một bức tranh gốm về Tổng thống Putin và Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với việc Nga sáp nhập Crimea vào năm 2014, nhưng kế hoạch này đã bị huỷ bỏ. Điện Kremlin cho biết vẫn còn quá sớm để ăn mừng những thành tựu của chính quyền hiện tại.Trong suốt 2 thập niên cầm quyền ở nước Nga, ông Putin đã đề cao vai trò của Liên Xô trong việc đánh bại phát xít Đức trong Thế Chiến 2. Tổng thống sẽ tham dự lễ duyệt binh mừng ngày chiến thắng ở Quảng trưởng Đỏ vào ngày 24/6 này.Một ngày sau đó, người dân Nga sẽ đi bỏ phiếu để chấp thuận hoặc phản đối một số những đề xuất nhằm thay đổi hiến pháp.