https://zingnews.vn//tt-putin-su-lac-quan-va-hai-huoc-se-giup-thu-tuong-anh-khoi-benh-post1070056.html
TT Putin Sự lạc quan và hài hước sẽ giúp thủ tướng Anh khỏi bệnh
Tổng thống Nga Putin đã gửi lời chúc sức khỏe tới Thủ tướng Anh Johnson trong bối cảnh hai nhà lãnh đạo đều bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo Moscow Times, Điện Kremlin hôm 7/4 cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi lời chúc sức khỏe tới Thủ tướng Anh Boris Johnson."Tôi muốn bày tỏ sự ủng hộ dành cho ngài (Thủ tướng Johnson) trong thời điểm khó khăn này. Tôi tin chắc rằng năng lượng, sự lạc quan và khiếu hài hước sẽ giúp ngài chiến thắng bệnh tật", Điện Kremlin dẫn lời Tổng thống Putin cho biết.Thủ tướng Anh Boris Johnson chủ trì cuộc họp trực tuyến về dịch Covid-19 khi đang tự cách ly, trong bức ảnh do số 10 Phố Downing cung cấp ngày 28/3. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Johnson nhập viện tối 5/4 khi Nữ hoàng Elizabeth II vừa có thông điệp trấn an người dân Anh trước đại dịch. Tối 6/4, ông phải vào khoa chăm sóc đặc biệt. Các quan chức Anh khẳng định việc đưa ông vào khu chăm sóc đặc biệt là mang tính đề phòng."Thủ tướng có sức khỏe ổn định và tinh thần tốt. Ông ấy được thở oxy và không có triệu chứng viêm phổi. Ông ấy không cần sử dụng máy thở hoặc máy hỗ trợ hô hấp bên ngoài", văn phòng Thủ tướng Anh cho biết.Từ khi chẩn đoán mắc Covid-19 và phải cách ly cách đây 11 ngày, ông Johnson vẫn cố gắng tiếp tục điều hành đất nước, qua email và họp trực tuyến, trong khi triệu chứng ho và sức khỏe không cải thiện.Trong khi đó, Tổng thống Nga Putin đang làm việc từ xa, sau khi nhà chức trách Nga phát hiện ông có tiếp xúc gần với lãnh đạo một bệnh viện ở thủ đô Moscow nhiễm Covid-19.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Anh hiện có 52.301 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 5.373 trường hợp tử vong. Anh hiện là một trong các nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất tại châu Âu vì dịch bệnh. Các chuyên gia nhận định đỉnh dịch vẫn chưa diễn ra tại nước này.Trong khi đó, Nga đã ghi nhận 7.497 ca nhiễm Covid-19, với 58 trường hợp tử vong. Các quan chức y tế Nga thừa nhận số người nhiễm Covid-19 tại nước này trên thực tế có thể lớn hơn nhiều, do Nga không tiến hành xét nghiệm trên diện rộng.Thủ tướng Boris vào phòng chăm sóc đặc biệt, ai lãnh đạo nước Anh? Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) khi tình hình sức khỏe của ông có dấu hiệu xấu đi.