https://zingnews.vn//tt-putin-con-gai-khoe-manh-sau-khi-tiem-hai-mui-vaccine-covid-19-post1125398.html
TT Putin Con gái khỏe mạnh sau khi tiêm hai mũi vaccine Covid-19
Tổng thống Vladimir Putin cho biết con gái tự quyết định thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 của Nga mà không xin phép ý kiến của ông.Tổng thống Putin một lần nữa khẳng định hiệu quả đầy triển vọng của Sputnik V, vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên trên thế giới do Nga phát triển.Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Rossiya 24 của Nga hôm 27/8, khi được hỏi con gái có xin ý kiến trước khi tiêm vaccine Covid-19 không, Tổng thống Putin nói:“Con gái tôi là một người trưởng thành. Con bé chỉ nói rằng đã quyết định như vậy”. Ông Putin cho biết con gái ông đã đồng ý tiêm với tư cách một tình nguyện viên.Tổng thống Vladimir Putin trả lời phỏng vấn đài truyền hình Rossiya 24 hôm 27/8. Ảnh: Reuters.Tổng thống Nga nói rằng việc tiêm chủng không gây ra nhiều tác dụng phụ với con gái ông. Thân nhiệt của cô vào ngày đầu tiêm là 38,4 độ C, ngày tiếp theo là hơn 37 độ C. Cô được tiêm mũi thứ 2 cũng là mũi cuối cùng sau 21 ngày và tình hình sức khỏe vẫn bình thường, theo RT.“Con gái tôi tiếp xúc với rất nhiều người. Bởi vậy, việc được bảo vệ sức khỏe để có thể làm việc như bình thường là rất quan trọng với con bé”.“Chúng tôi đã vượt qua các thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng trên động vật và tình nguyện viên”, ông Putin nói. “Các chuyên gia của chúng tôi giờ đây chắc chắn loại vaccine này tạo ra hệ miễn dịch lâu dài, sản sinh kháng thể, như trong trường hợp của con gái tôi, con bé bình an vô sự. Tạ ơn Chúa, con bé cảm thấy khỏe”.Nga là quốc gia đầu tiên trên thế giới chính thức đăng ký vaccine Covid-19. Vaccine mang tên Sputnik V được phát triển bởi Viện Nghiên cứu Quốc gia Gamaleya nổi tiếng ở Moscow. Sputnik V đã hoàn thành các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai, trong đó có thể đo lường chính xác liều lượng và cường độ của hệ thống miễn dịch.Vaccine Sputnik V sẽ được tiêm chủng đầu tiên cho các y bác sĩ tuyến đầu và các giáo viên. Nó sẽ không được lưu hành phổ biến cho đến tháng 1/2021 vì cần vài tháng để theo dõi thêm.Ông Putin cũng thông báo về loại vaccine thứ hai do Viện Vector ở Novosibirsk sáng chế, sắp ra mắt vào tháng 9.“Tôi tin chắc rằng các nhân viên của Vector sẽ làm ra loại vaccine tuyệt vời, rất có ích cho mọi người”, tổng thống Nga nói.Đến nay, Nga ghi nhận tổng cộng 977.730 ca nhiễm và 16.866 ca tử vong vì Covid-19.