https://zingnews.vn//tt-putin-mac-do-bao-ho-mang-mat-na-phong-doc-tham-nguoi-nhiem-virus-post1064092.html
TT Putin mặc đồ bảo hộ, mang mặt nạ phòng độc thăm người nhiễm virus
Tổng thống Nga Putin đã đến thăm nơi chữa trị các bệnh nhân nhiễm virus corona tại đây trong đồ bảo hộ màu vàng và khen ngợi những nỗ lực của các y bác sĩ.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã mặc đồ bảo hộ và mang mặt nạ phòng độc vào ngày 24/3 trong chuyến thăm một bệnh viện điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở Nga, theo Strait Times. Bên cạnh đó, thị trưởng Moscow cho biết tình hình dịch ở thủ đô nước Nga tồi tệ hơn nhiều so với số liệu chính thức.Hôm 24/3, ông Putin đã đến một bệnh viện ở ngoại ô Moscow đang điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus. Nhà lãnh đạo Nga đã ca ngợi các bác sĩ vì những gì họ đã làm và nói rằng ông rất ấn tượng với những gì ông đã thấy.Tổng thống Putin mặc đồ bảo hộ tại một bệnh viện điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Reuters.Tính đến ngày 24/3, Nga đã xác nhận 495 trường hợp nhiễm virus và 1 ca tử vong, con số thấp hơn nhiều so với nhiều nước châu Âu.Ông Putin nói rằng tình hình đã được kiểm soát, nhưng một số bác sĩ đã nghi ngờ về việc dữ liệu chính thức phản ánh thực tế đến mức nào. Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin, một đồng minh thân cận của ông Putin, cũng đặt ra câu hỏi tương tự vào hôm 24/3."Một tình huống nghiêm trọng đang diễn ra", ông Sobyanin nói với ông Putin tại một cuộc họp. Ông nói rằng số lượng ca nhiễm thực sự không rõ ràng nhưng chúng đang tăng lên nhanh chóng.Xét nghiệm virus cũng ở số lượng nhỏ, ông Sobyanin nói. Nhiều người ở thủ đô đã tự cách ly tại căn hộ hoặc tại nhà ở nông thôn và không được xét nghiệm sau khi trở về từ các chuyến đi nước ngoài.Trong một diễn biến khác, hai nhà lập pháp cấp cao của Nga, bao gồm ông Vyacheslav Volodin, người phát ngôn của Hạ viện, hôm 24/3 đã đề xuất luật xem hành vi không tuân thủ các biện pháp cách ly là phạm pháp.Theo đề xuất của họ, những người không thực hiện cách ly bắt buộc có thể bị bỏ tù tới bảy năm nếu hành động của họ dẫn đến cái chết của hai người trở lên, hoặc lên đến ba năm nếu hàng loạt người khác nhiễm bệnh.Ông Pavel Krasheninnikov, một nhà lập pháp cấp cao, cho biết luật này có thể được Hạ viện thông qua ngay sau tuần tới, RIA đưa tin.