https://zingnews.vn//tt-trump-covid-19-con-te-hon-ca-tran-chau-cang-post1081794.html
TT Trump Covid-19 còn tệ hơn cả Trân Châu Cảng
Tổng thống Donald Trump mô tả đại dịch Covid-19 là "vụ tấn công tồi tệ nhất" tới nước Mỹ, tệ hơn cả Trân Châu Cảng, và tiếp tục chĩa mũi dùi về phía Trung Quốc."Chúng ta đã trải qua vụ tấn công tồi tệ nhất mà chúng ta từng có ở đất nước này, đây là vụ tấn công tồi tệ nhất mà chúng ta từng có", ông Trump nói với các phóng viên tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng, theo BBC."Điều này còn tệ hơn (vụ tấn công) Trân Châu Cảng, tệ hơn cả Trung tâm Thương mại Thế giới (sự kiện 11/9/2001 - PV). Chưa bao giờ có một cuộc tấn công như thế này", ông Trump nói thêm. "Và điều này đáng lẽ không bao giờ xảy ra. Nó có thể đã được chặn lại tại nơi bắt đầu. Nó có thể đã được chặn lại ở Trung Quốc. Nhưng điều đó đã không xảy ra".Sau đó khi được một phóng viên hỏi liệu ông có coi đại dịch là một hành động gây chiến thực sự hay không, ông Trump cho rằng đại dịch mới là kẻ thù của nước Mỹ chứ không phải Trung Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu với các phóng viên tại Phòng Bầu dục hôm 6/5. Ảnh: AFP."Tôi coi kẻ thù vô hình (virus corona) là một cuộc chiến. Tôi không thích việc nó đã tới đây, vì nó có thể đã được chặn lại, nhưng không, tôi coi kẻ thù vô hình như một cuộc chiến", ông Trump nói.Sự rạn nứt ngày càng sâu sắc giữa Washington và Bắc Kinh tiếp tục được thể hiện trong cuộc họp báo sau đó tại Nhà Trắng.Thư ký báo chí Kayleigh McEnany nói với các phóng viên về mối quan hệ với Trung Quốc: "Ngay bây giờ đó là mối quan hệ gây thất vọng và ức chế vì tổng thống đã nói rằng ông thất vọng vì một số quyết định của Trung Quốc đã khiến sinh mạng của người Mỹ gặp nguy hiểm".Chính quyền ông Trump được cho là đang xem xét đưa ra các biện pháp trừng phạt kinh tế với Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã không thông báo kịp thời về mức độ nghiêm trọng của đại dịch trong thời gian đầu Covid-19 bùng phát ở nước này.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tiếp tục tuyên bố có "các bằng chứng" cho thấy virus corona bắt nguồn từ Viện Virus học Vũ Hán.Kể từ khi dịch bệnh xuất hiện, nó đã khiến 1,2 triệu người nhiễm bệnh và 73.000 người tử vong tại Mỹ, khiến quốc gia này trở thành nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch trên toàn thế giới.