https://zingnews.vn//tt-trump-tweet-von-ven-chu-trung-quoc-truoc-gio-hop-bao-ve-bac-kinh-post1090096.html
TT Trump tweet vỏn vẹn chữ 'Trung Quốc!' trước giờ họp báo về Bắc Kinh
Trước khi có cuộc họp báo về chính sách tiếp theo với Trung Quốc và trong bối cảnh quan hệ căng thẳng, ông Trump đăng tải trên Twitter một chữ duy nhất: "Trung Quốc!".Dòng tweet của ông Trump chỉ gồm duy nhất chữ "Trung Quốc" và một dấu chấm than, được in hoa toàn bộ và đăng tải trong thời điểm tổng thống Mỹ sắp có cuộc họp báo về Trung Quốc diễn ra vào chiều 29/5 (theo giờ Washington D.C).Quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc, vốn không tốt vài năm qua vì chiến tranh thương mại, càng leo thang căng thẳng vì đại dịch Covid-19. Dịch bệnh bùng phát đầu tiên từ Trung Quốc, sau đó lan rộng ra toàn thế giới, trong đó Mỹ là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Những ngày gần đây, quan hệ Mỹ - Trung còn bị xấu đi bởi việc Trung Quốc quyết định áp dụng luật an ninh quốc gia cho Hong Kong.Theo Reuters, Ngoại trưởng Mike Pompeo đã thông báo với Quốc hội Mỹ hôm 27/4 rằng Trung Quốc đã làm phương hại quyền tự trị của Hong Kong một cách cơ bản, tới mức đặc khu này không còn đủ điều kiện để có được vị thế đặc biệt trong thương mại với Mỹ.Ông Trump có thể sẽ áp dụng nhiều biện pháp trừng phạt, bao gồm áp thuế, hạn chế thị thực và các lệnh cấm vận kinh tế khác.Dòng tweet của ông Trump chỉ có duy nhất một chữ: "Trung Quốc!".Khoảng hơn một giờ sau dòng tweet "Trung Quốc!", ông Trump cũng đăng tải một dòng tweet ngắn gọn khác: "Huỷ bỏ 230!" - ý chỉ Điều luật 230 vốn bảo vệ các công ty internet của Mỹ, trong đó có các mạng xã hội như Facebook, Twitter... khỏi trách nhiệm pháp lý về mặt nội dung được đăng tải bởi người dùng.Ông Trump đang không hài lòng vì Twitter - nền tảng quan trọng nhất của ông để tiếp cận trực tiếp với người ủng hộ - bắt đầu dán nhãn cảnh báo một số nội dung mà ông đăng tải là "thông tin cần kiểm chứng" và mới đây nhất là "cổ xuý bạo lực".Hôm 28/5, ông Trump đã ký sắc lệnh đặc biệt để tìm cách thay đổi điều luật 230 đối với các mạng xã hội.