https://zingnews.vn//tt-trump-noi-tam-ngung-cho-phep-nhap-cu-vao-my-vi-covid-19-post1075567.html
TT Trump nói ‘tạm ngừng cho phép nhập cư vào Mỹ’ vì Covid-19
Tổng thống Trump vừa thông báo “sẽ ký sắc lệnh để tạm thời ngừng cho phép nhập cư vào Mỹ”.“Trước sự tấn công của Kẻ thù Vô hình, và vì phải bảo vệ việc làm của các công dân Mỹ VĨ ĐẠI, tôi sẽ ký sắc lệnh để tạm thời ngừng cho phép nhập cư vào Mỹ”, tổng thống Mỹ viết trên Twitter vào tối 20/4 (sáng 21/4, giờ Việt Nam).“Kẻ thù Vô hình” trong tweet của ông Trump nói tới đại dịch Covid-19 đang hoành hành ở Mỹ. Số ca nhiễm ở Mỹ tính đến sáng 21/4 là hơn 790.000, số tử vong là hơn 42.500, theo Worldometers.Kinh tế Mỹ đang trượt dốc vì các lệnh phong tỏa, khi hơn 22 triệu người đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tháng vừa qua, theo Reuters.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Ông Trump không cho biết chi tiết những chương trình nhập cư nào sẽ bị ảnh hưởng bởi sắc lệnh mà ông nói sẽ ký. Nhà Trắng chưa giải thích thêm về tuyên bố của tổng thống.Một sắc lệnh tạm thời dừng việc cấp thẻ xanh mới và các loại visa đi làm có thể được ban hành chỉ trong vài ngày tới, New York Times dẫn nguồn một số người biết về kế hoạch này.Với một sắc lệnh như vậy, chính quyền Trump sẽ không nhận thêm các đơn xin visa của người nước ngoài muốn sống và làm việc ở Mỹ trong khoảng thời gian không xác định. Nói cách khác, đóng hoàn toàn hệ thống nhập cư hợp pháp.Các lao động thuộc diện visa dành cho các công việc chuyên môn có thể sẽ không còn được phép tới Mỹ, mặc dù một số ngành được coi là trọng yếu có thể được miễn, New York Times cho biết thêm, theo một số người biết về các thảo luận của tổng thống.Số visa cấp cho người nước ngoài muốn nhập cư vào Mỹ đã giảm 25% xuống 462.422 vào năm tài chính 2019, so với 617.752 năm 2016.Cho đến nay, Mỹ đã giới hạn đi lại đối với người đến từ Trung Quốc và từ một số nước châu Âu chịu ảnh hưởng nặng vì Covid-19. Nhưng chưa có giới hạn đi lại chính thức với thêm các nước khác mà mới đây cũng đã bùng phát dịch bệnh.Theo AP, hầu như toàn bộ việc xử lý visa của Bộ Ngoại giao Mỹ đã bị ngừng nhiều tuần nay vì đại dịch.Theo New York Times, trong những tuần qua, chính quyền Trump đã lập luận rằng các lo ngại về y tế là lý do chính đáng để gấp rút cấm người xin tị nạn và người nhập cư không giấy tờ vào nước Mỹ. Các lập luận này làm dấy lên lo ngại từ phía những người ủng hộ nhập cư, cho rằng ông Trump và các cố vấn đang tận dụng đại dịch Covid-19 để thúc đẩy chính sách nhập cư cứng rắn.Tuyên bố trên Twitter của ông Trump là tín hiệu chính thức mới nhất và cũng rộng nhất của ý định muốn đóng cửa nước Mỹ đối với thế giới, tờ báo này nhận định.