https://zingnews.vn//tt-trump-pha-vo-su-im-lang-ve-100000-nguoi-chet-vi-covid-19-o-my-post1089720.html
TT Trump phá vỡ sự im lặng về 100.000 người chết vì Covid-19 ở Mỹ
Tổng thống Donald Trump đã gửi lời chia buồn tới người thân của những người Mỹ tử vong vì Covid-19 một ngày sau khi số ca tử vong vì virus ở Mỹ vượt qua con số 100.000.“Chúng ta vừa chạm tới một cột mốc rất đáng buồn. Số người chết vì nhiễm virus corona đã lên tới 100.000 người”, ông Trump viết trên tài khoản Twitter của mình vào sáng 28/5, theo Guardian.“Gửi đến tất cả thành viên gia đình và bạn bè của những người đã qua đời, tôi muốn thể hiện sự cảm thông và tình cảm chân thành của tôi với những điều mà những con người tuyệt vời này đã đấu tranh và thể hiện. Chúa ở bên bạn!”, ông Trump bày tỏ.Ban đầu, ông Trump không tỏ thái độ và không nhắc tới việc nước Mỹ chạm tới cột mốc 100.000 trường hợp tử vong vào ngày trước đó. Thay vào đó, nhà lãnh đạo Mỹ đăng lên Twitter về cố vấn an ninh quốc gia đầu tiên của ông, ông Robert Mueller, thống đốc bang Michigan thuộc đảng Dân chủ, bà Gretchen Whitmer và lời đe dọa sẽ đóng cửa các các nền tảng mạng xã hội.Trong khi đó, ứng viên của đảng Dân Chủ cạnh tranh với ông Trump trong cuộc đua tới Nhà Trắng, cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden, đêm qua đã phát hành một đoạn video bày tỏ sự thương tiếc 100.000 người Mỹ tử vong do Covid-19.Tổng thống Donald Trump trả lời câu hỏi của các phóng viên trong một sự kiện ngày 26/5. Ảnh: AP.“Gửi tới các bạn, những người đang rất đau lòng, tôi rất tiếc vì sự mất mát của các bạn”, ông Biden nói trong đoạn video. “Cả nước cũng chia buồn cùng bạn. Hãy cảm thấy an ủi một chút từ thực tế là chúng tôi đang đau buồn cùng bạn”.