https://zingnews.vn//tt-trump-my-se-co-60000-65000-nguoi-chet-vi-virus-post1074413.html
TT Trump Mỹ sẽ có 60.000-65.000 người chết vì virus
Ông Trump nói tổng số ca tử vong vì virus corona tại Mỹ "có lẽ" đang hướng đến mức gần gấp đôi hiện nay khi nước này đã có hơn 36.000 người chết vì dịch.Tổng thống Donald Trump đưa ra ước tính nói trên trong cuộc họp báo hàng ngày tại Nhà Trắng hôm 17/4, theo Reuters. Trong ngày, ông lên tiếng cho rằng những con số mà Bắc Kinh đưa ra là không chính xác."Họ cao hơn thế và cao hơn nhiều so với Mỹ, chứ đừng nói là xấp xỉ", ông Trump nói trên Twitter.Mỹ đang là nước đứng đầu thế giới với 699.105 ca nhiễm và 36.727 ca tử vong trong dịch Covid-19, theo thống kê của Đại học John Hopkins tới sáng 18/4.Mỹ đang là nước dẫn đầu thế giới về số người chết do virus corona. Ảnh: Reuters.Sau Mỹ, Italy có hơn 22.700 ca, Tây Ban Nha hơn 19.600 ca và Pháp hơn 18.700 ca. Những con số này cao hơn hẳn thống kê tại Trung Quốc, nơi đã báo cáo khoảng 4.636 ca tử vong.Mỹ đã ghi nhận kỷ lục 4.491 người chết vì virus trong ngày 16/4, tức gần bằng tổng số người chết tại Trung Quốc đến nay. Đây là mức tăng hằng ngày cao nhất về số ca tử vong từ khi dịch bùng phát ở Mỹ.Tuy nhiên, số liệu này có thể đã cộng thêm những ca nghi tử vong do nhiễm Covid-19. Trước đó, những ca tử vong do nghi nhiễm virus corona không được thống kê.Chỉ riêng tại bang New York, tâm dịch ở Mỹ, hơn 12.000 ca tử vong do nhiễm Covid-19 đã được ghi nhận.Dù vậy, ông Trump đã tiết lộ kế hoạch mở cửa lại nền kinh tế Mỹ, nói các thống đốc có thể bắt đầu mở cửa trở lại nền kinh tế từ ngày 1/5 hoặc sớm hơn, cam kết không áp đặt các bang về thời điểm khôi phục kinh tế - xã hội.Sau tuyên bố này, ông Trump dường như đã thể hiện sự ủng hộ với người biểu tình phản đối phong tỏa ở một số bang tại Mỹ. "Giải phóng Minnesota!", "Giải phóng Michigan!", "Giải phóng Virginia", ông viết.