https://zingnews.vn//tt-trump-toi-dang-co-mot-thoi-gian-rat-kho-khan-voi-trung-quoc-post1082610.html
TT Trump 'Tôi đang có một thời gian rất khó khăn với Trung Quốc'
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết "đau lòng" vì Trung Quốc không thực hiện đúng theo thỏa thuận thương mại song phương ký hồi tháng 1.Theo Washington Post, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/5 tiếp tục chỉ trích Trung Quốc vì không thực hiện thỏa thuận thương mại song phương và cho biết ông "đau lòng" đối với số phận của văn kiện đã ký hồi tháng 1."Tôi đang có một thời gian rất khó khăn với Trung Quốc", Tổng thống Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox, than phiền về việc gián đoạn kinh tế do đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tới việc thực hiện "một thỏa thuận thương mại vĩ đại".Tổng thống Trump và Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc. Ảnh: AP.Khi được hỏi liệu thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung có đổ vỡ, ông Trump cho biết "chưa đưa ra quyết định" về vấn đề này.Tổng thống Trump cho biết Nhà Trắng sẽ có cái nhìn hoài nghi hơn về khả năng Bắc Kinh tôn trong cam kết được nêu tại thỏa thuận thương mại. Trước đó, Tổng thống Trump từng tuyên bố việc áp thuế trừng phạt Trung Quốc vì cách ứng phó với đại dịch Covid-19 "là một lựa chọn".Bình luận được Tổng thống Trump đưa ra bất chấp thông tin trước đó vài giờ, khi quan chức thương mại và tài chính hai nước tổ chức cuộc điện đàm đầu tiên kể từ tháng 1 khi đại dịch bùng phát. Trong hai tuyên bố riêng rẽ, đại diện thương mại hai nước ra tín hiệu thỏa thuận song phương đang đi đúng hướng."Hai bên nhất trí các tiến triển tích cực đã được thực hiện trong thiết lập các cơ chế chính phủ cần thiết để thực thi thành công thỏa thuận. Họ (Trung Quốc) cũng nhất trí bất chấp bối cảnh y tế khẩn cấp toàn cầu, hai nước hoàn toàn mong đợi thực hiện các nghĩa vụ một cách kịp thời", Văn phòng Đại diện thương mại Mỹ cho biết.Thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung ký hồi tháng 1 yêu cầu Bắc Kinh tăng cường bảo hộ tài sản trí tuệ và quyền tiếp cận thị trường dành cho các công ty nước ngoài. Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng phải tăng giá trị nhập khẩu hàng hóa từ Mỹ thêm 200 tỷ USD .Trung Quốc đã gia tăng nhập khẩu thực phẩm từ Mỹ sau khi thỏa thuận được ký. Tuy nhiên, tổng giá trị hàng nhập khẩu từ Mỹ của Trung Quốc không đạt như kỳ vọng của Washington.