https://zingnews.vn//tt-trump-thua-nhan-som-biet-virus-corona-chet-choc-post1129659.html
TT Trump thừa nhận sớm biết virus corona chết chóc
Tổng thống Trump đã biết virus corona có thể gây tử vong lớn từ đầu năm nay, nhưng cố ý giảm nhẹ sự trầm trọng để trấn an người Mỹ, ông thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn.Ông Trump thừa nhận như vậy trong một loạt 18 cuộc phỏng vấn trong 8 tháng qua với nhà báo huyền thoại Bob Woodward của Washington Post, nhằm phục vụ cho cuốn sách sắp ra mắt của ông Woodward - một trong hai nhà báo phanh phui bê bối Watergate năm 1972-1974 của cựu Tổng thống Richard Nixon.Ông Trump từng nói với ông Woodward từ ngày 7/2 rằng “virus corona gây tử vong cao hơn cả những chủng cúm tệ nhất hiện nay”, theo các trích đoạn vừa được Washington Post đăng tải.“Gây tử vong hơn chứ... Tỷ lệ là 5% so với chỉ trên dưới 1%. Nên tử vong ghê lắm”, ông Trump nói. Không rõ ông lấy tỷ lệ 5% cụ thể như thế nào, và tỷ lệ tử vong ban đầu thường thay đổi nhiều khi dịch bệnh diễn ra càng lâu.“Tôi luôn muốn giảm nhẹ sự trầm trọng. Tôi vẫn muốn giảm nhẹ nó lại”, ông Trump nói vào ngày 19/3. "Vì tôi không muốn gây hoảng loạn”.Những bình luận trên càng củng cố những chỉ trích mà ông Trump đang hứng chịu là đã coi nhẹ, chậm trễ trong xét nghiệm để rồi thất bại trong chống dịch Covid-19, khiến dịch lan rộng.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden lên án ông Trump mạnh mẽ khi đang vận động tranh cử ở Michigan, và nói những lời của ông Trump với nhà báo Woodward là “sự phản bội người Mỹ trong một vấn đề giữa sự sống và cái chết”.“Ông ta biết và cố tình nói dối về mối đe dọa (mà virus corona) gây ra cho đất nước trong nhiều tháng”, ông Biden nói. “Ông ta có thông tin. Ông ta biết nó nguy hiểm thế nào. Ông ta cố tình không làm tròn chức trách của mình, để căn bệnh chết người này lan khắp đất nước chúng ta”.Lời thừa nhận của tổng thống Mỹ phù hợp với những tuyên bố công khai của ông những ngày đầu đại dịch. Chẳng hạn, ngày 24/2, ông tweet rằng “virus corona được kiểm soát tốt ở Mỹ”. Ngày 26/2, ông dự đoán số ca nhiễm ở Mỹ sẽ giảm còn 0 “chỉ sau vài ngày nữa”. Ngày 28/2, ông nói dịch “sẽ biến mất... như một phép màu”, theo Politico.Đến ngày 10/3, ông vẫn nói người Mỹ “hãy bình tĩnh” vì “dịch sẽ biến mất”. Ông nhắc lại như vậy hai ngày sau đó. Giới phân tích cho rằng thái độ coi nhẹ của ông khiến người Mỹ áp dụng muộn màng các biện pháp cẩn trọng nhằm tránh bị lây bệnh.Khi được hỏi về các câu trả lời nhà báo Woodward, ông Trump bảo vệ mình và nói không muốn để người Mỹ hoảng loạn. “Chúng tôi phải tỏ ra bình tĩnh”, ông Trump nói tại họp báo ở Nhà Trắng. “Điều cuối cùng chúng tôi muốn là hoảng loạn hay sợ hãi”.Dù thừa nhận từ tháng 2 là virus lây lan mạnh và gây tử vong cao, giờ đây ông Trump vẫn lập luận rằng không biết được mức lây lan sẽ rộng như hiện nay.Cho đến nay, khi bầu cử Mỹ bước vào giai đoạn nước rút và dịch bệnh là vấn đề trung tâm, ông Trump vẫn từ chối nhận trách nhiệm vì không thể giảm được con số tử vong ở Mỹ đang đạt gần 200.000 người, dù đó là con số tử vong từng được các chuyên gia cảnh báo bằng mô hình.