https://zingnews.vn//tt-trump-my-se-treo-co-ru-de-tuong-niem-nan-nhan-covid-19-post1087259.html
TT Trump Mỹ sẽ treo cờ rủ để tưởng niệm nạn nhân Covid-19
Ông Trump cho biết tất cả cờ treo trên các toà nhà chính phủ và khu tưởng niệm quốc gia sẽ được để rủ nhằm tưởng nhớ những nạn nhân của đại dịch Covid-19."Tôi sẽ cho hạ cờ ở tất cả toà nhà của chính phủ liên bang và khu tưởng niệm quốc gia trong vòng 3 ngày tới để tưởng nhớ những người Mỹ mà chúng ta đã mất vì virus corona", ông Trump đăng trên Twitter hôm 21/5, theo CNN.Quyết định của ông Trump được đưa ra sau khi vào buổi sáng cùng ngày, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện ông Chuck Schumer cùng gửi thư tới tổng thống, đề nghị ông ra lệnh treo cờ rủ trong bối cảnh số người chết vì đại dịch Covid-19 ở Mỹ sắp chạm mốc 100.000.Cờ được treo 1/2 ở New York để tưởng nhớ các nạn nhân thiệt mạng vì đại dịch Covid-19. Ảnh: City of New York."Để bày tỏ sự tôn trọng với họ và sự mất mát đối với đất nước, chúng tôi viết thư để yêu cầu ông ra lệnh cho treo cờ rủ tại tất cả toà nhà công cộng trên đất nước, vào cái ngày đau buồn mà chúng ta có 100.000 người chết. Điều đó sẽ thể hiện sự thương tiếc của quốc gia mà mọi người đều đang cần", hai lãnh đạo Dân chủ viết.Tới lúc này, khoảng 93.000 người Mỹ đã thiệt mạng vì Covid-19, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. Số ca nhiễm hiện ở mức hơn 1,5 triệu người.Một số thống đốc đã tự mình ra quyết định treo cờ rủ để tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng vì Covid-19 ở bang của họ. Hôm 18/5, Thống đốc Minnesota Tim Walz đã ra lệnh treo cờ rủ trên toàn bang để tưởng nhớ các nạn nhân, và cho biết điều này sẽ diễn ra vào mỗi ngày 19 hàng tháng cho tới cuối năm.Thống đốc bang New Jersey Phil Murphy cũng tuyên bố hồi tháng 4 rằng việc treo cờ rủ sẽ diễn ra cho tới một ngày trong tương lai gần để vinh danh các nạn nhân của virus corona.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo - nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch ở Mỹ - cũng ra quyết định tương tự hôm 8/4.TT Trump nói số liệu tử vong vì Covid-19 của TQ không chính xác Trong cuộc họp báo mới nhất, Tổng thống Trump khẳng định sẽ dừng uống hydroxychloroquine trong 2 ngày tới. Trước đó, ông từng công bố đang dùng loại thuốc này để ngừa Covid-19.