https://zingnews.vn//tt-trump-to-chuc-su-kien-tranh-cu-dau-tien-tu-khi-mac-covid-19-post1141077.html
TT Trump tổ chức sự kiện tranh cử đầu tiên từ khi mắc Covid-19
Tổng thống Mỹ Donald Trump đang chuẩn bị cho sự kiện vận động cử tri ở Florida ngày 12/10. Đây là bang chiến trường quan trọng trong cuộc đua của ông với đối thủ Joe Biden.Theo kế hoạch, buổi vận động tranh cử được tổ chức tại một sân bay ở thành phố Sanford, thuộc bang Florida. Đây là sự kiện vận động đầu tiên của tổng thống Mỹ kể từ khi ông thông báo ông có kết quả dương tính với virus corona vào ngày 2/10, theo Reuters.Sau khi nhập viện điều trị trong ba ngày, đến ngày 11/10 Tổng thống Trump tuyên bố ông đã hoàn toàn bình phục và không còn khả năng lây nhiễm. Tuy nhiên, ông không trực tiếp khẳng định mình đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus.Trước đó, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ra thông báo nói rằng tổng thống không còn khả năng lây truyền virus corona cho người khác."Tôi vui mừng thông báo rằng ngoài việc tổng thống đáp ứng các tiêu chí của CDC về việc ngừng cách ly, mẫu xét nghiệm PCR sáng nay cho thấy ông ấy không còn bị coi là nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác, theo các tiêu chuẩn đã được công nhận", bác sĩ Sean Conley viết trong thông báo ngày 10/10.Tổng thống Trump cởi khẩu trang để phát biểu với người ủng hộ từ ban công Nhà Trắng hôm 10/10. Ảnh: Reuters.Cùng ngày 10/10, tổng thống đã tổ chức sự kiện trực tiếp đầu tiên kể từ khi xuất viện. Ông đã nói chuyện với hàng trăm người ủng hộ trên bãi cỏ phía nam của Nhà Trắng từ ban công. Những người tham gia đeo khẩu trang nhưng không hề giãn cách xã hội với nhau.Tổng thống đảng Cộng hòa đang tìm cách trở lại cuộc đua nước rút với đối thủ Joe Biden trong khi chỉ còn 21 ngày nữa là tới ngày bầu cử. Sau sự kiện ở Florida, ông Trump dự kiến có buổi vận động tranh cử khác ở bang Pennsylvania hôm 13/10, ở bang Iowa hôm 14/10 và North Carolina hôm 15/10.Các sự kiện này sẽ được theo dõi sát sao xem liệu tổng thống Mỹ có thay đổi quan điểm về đại dịch sau khi chính ông mắc Covid-19 hay không.Trong khi đó, ông Biden sẽ đến Ohio hôm 12/10. Đây cũng là bang quan trọng trong cuộc bầu cử năm nay và là bang Tổng thống Trump từng giành chiến thắng vào năm 2016.Ông Trump phát biểu sau khi rời bệnh viện Tổng thống Donald Trump rời bệnh viện hôm 5/10 để trở về Nhà Trắng, tiếp tục quá trình điều trị Covid-19.