https://zingnews.vn//tt-trump-giai-thich-viec-in-ten-ong-len-chi-phieu-ho-tro-nguoi-my-post1073576.html
TT Trump giải thích việc in tên ông lên chi phiếu hỗ trợ người Mỹ
Ông Trump nói ông "không biết nhiều" về việc tên ông xuất hiện trên chi phiếu, dù trước đó ông được cho là đã bí mật đề nghị bộ trưởng tài chính thực hiện việc này.Trong cuộc họp báo tại Vườn Hồng ở Nhà Trắng hôm 15/4, Tổng thống Donald Trump được hỏi về lý do tên ông được thêm vào séc (chi phiếu) hỗ trợ người dân Mỹ chịu tác động kinh tế vì dịch virus corona."Tôi không biết nhiều về chuyện đó", ông nói, nhưng khẳng định việc này không phải là để trì hoãn bất cứ điều gì, và "người dân sẽ vui vẻ nhận một tấm séc xinh đẹp béo bự với tên tôi trên đó", theo Guardian.Tổng thống Trump tại buổi lễ ký duyệt gói 2.000 tỷ USD giải cứu nền kinh tế trước tác động từ đại dịch Covid-19. Ảnh: AP.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử tên một tổng thống Mỹ xuất hiện trên chi phiếu do Cơ quan Thuế vụ (IRS) phát hành. Chi phiếu này vốn thường là các khoản hoàn thuế thường kỳ và những lần chính phủ phát tiền cho người dân vì nền kinh tế suy thoái cần đòn bẩy hoặc nền kinh tế phát triển tốt nên người đóng thuế được hưởng lợi.Theo tiết lộ của 3 quan chức chính phủ giấu tên với Wall Street Journal, Tổng thống Trump bí mật đề nghị Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin bổ sung chữ ký của mình lên tờ séc. Động thái này khiến ông Trump bị chỉ trích là gắn hàm ý chính trị với các biện pháp ứng phó đại dịch.Khoảng 80 triệu người Mỹ nhận được tiền hỗ trợ qua chuyển khoản ngân hàng, theo kế hoạch giải cứu kinh tế của chính quyền liên bang. Thông tin chuyển khoản không xuất hiện tên của tổng thống Mỹ.Người nộp hồ sơ hoàn thuế các năm 2018 và 2019 với thu nhập dưới 75.000 USD /năm được hỗ trợ 1.200 USD . Cặp đôi đã kết hôn nhận chi phiếu 2.400 USD . Người có gia đình được cấp thêm 500 USD cho mỗi người con dưới 17 tuổi.Gói giải cứu kinh tế 2.000 tỷ USD nhận được sự ủng hộ của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa ở lưỡng viện Mỹ. Ý tưởng phát tiền cho người đóng thuế không xuất phát từ Tổng thống Trump mà do hai thượng nghị sĩ Josh Hawley và Mitt Romney của đảng Cộng hòa đề xuất.