https://zingnews.vn//tt-trump-dinh-kem-tam-thu-ky-ten-len-sec-ho-tro-gui-90-trieu-dan-my-post1079063.html
TT Trump đính kèm ‘tâm thư’, ký tên lên séc hỗ trợ gửi 90 triệu dân Mỹ
Các tấm chi phiếu từ Cơ quan Thuế vụ (IRS) gửi cho hàng chục triệu người dân Mỹ sẽ được đính kèm tâm thư và chữ ký của Tổng thống Donald Trump.Bức thư được đính kèm dài 1 trang với hai mặt tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha, theo The Washington Post. Giới quan sát đánh giá động thái này là một hành động theo đúng phong cách của Trump nhằm chính trị hoá công tác giải cứu kinh tế.“Những người đồng hương của tôi”, bức thư tới từ Nhà Trắng mở đầu, “Do đại dịch Covid-19, đất nước tuyệt vời của chúng ta đang phải đối mặt với những thách thức về kinh tế và y tế chưa từng có tiền lệ. Với chúng tôi, ưu tiên hàng đầu chính là sự an toàn và sức khoẻ của các bạn”.“Trong cuộc chiến với đối thủ vô hình này, chúng tôi đang làm việc hết mình để bảo vệ những công dân Mỹ chăm chỉ như các bạn khỏi hậu quả của một cuộc suy thoái kinh tế”, ông Trump chia sẻ trong thư.Tổng thống Mỹ cũng gửi lời cảm ơn Quốc hội đã nhanh chóng phê duyệt gói cứu trợ kinh tế trị giá 2,2 nghìn tỷ USD .Tiếp đó, bức thư nêu rõ số tiền người dân được nhận và kết thúc với tuyên bố hùng hồn đậm chất Tổng thống Trump: “Giống như trước đó, nước Mỹ sẽ lại hồi sinh và chinh phục những đỉnh cao vĩ đại mới”.Chi phiếu từ Cơ quan Thuế vụ (IRS) gửi cho hàng chục triệu người dân Mỹ sẽ được đính kèm tâm thư và chữ ký của Tổng thống Donald Trump. Ảnh: AP.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử tấm chi phiếu của IRS có in tên của một tổng thống Mỹ. Dù vậy, nhiều tổng thống khác cũng từng gửi thư cho hàng chục triệu người dân như ông Trump.Cựu Tổng thống George W. Bush đã đề tên mình trong các bức thư thông báo nhiều gói kích thích kinh tế hay chính sách cắt giảm thuế vào năm 2001 và năm 2008.Những lá thư của ông Bush được viết rất chi tiết với số liệu và bảng biểu liên quan. Thông qua đó, người dân có thể dễ dàng xác định mình có đủ điều kiện nhận hỗ trợ hay không và ước tính được giá trị của khoản hỗ trợ.Trong khi đó, bức thư của ông Trump không cung cấp nhiều thông tin. Theo The Washington Post, nhiều người Mỹ phàn nàn về việc Trump cá nhân hoá công tác giải cứu kinh tế với danh nghĩa của Nhà Trắng.Ông Chris Helmsworth tại Portland chia sẻ: “Tôi vội vàng mở bức thư và mong đợi có thêm thông tin hữu ích. Tất cả những gì tôi nhận được là chữ ký của Tổng thống Trump cùng những lời kể về việc gắn kết đất nước. Tôi thắc mắc số tiền để gửi những bức thư phù phiếm này có thể mua được bao nhiêu thiết bị bảo hộ”.Theo kế hoạch cứu trợ, người nộp hồ sơ hoàn thuế năm 2018 và 2019 với thu nhập dưới 75.000 USD /năm sẽ được nhận 1.200 USD . Các cặp đôi đã kết hôn được hỗ trợ 2.400 USD trong khi những gia đình có con trên 17 tuổi được nhận thêm 500 USD /người con.Theo một quan chức Bộ Tài chính hôm 28/4, khoảng 89,5 triệu khoản trợ cấp đã được gửi tới tay người dân Mỹ.