https://zingnews.vn//tt-trump-toi-khong-con-quan-he-tot-dep-voi-ong-tap-post1118530.html
TT Trump Tôi không còn quan hệ tốt đẹp với ông Tập
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố không nói chuyện với ông Tập Cận Bình trong thời gian dài, và quan hệ tốt đẹp giữa hai nhà lãnh đạo đã thay đổi sau Covid-19.Theo Reuters, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 11/8 nói ông từng có quan hệ rất tốt đẹp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng nói quan hệ tốt đẹp này thay đổi sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát, và hai nhà lãnh đạo đã không nói chuyện trong thời gian dài, theo Fox News.Phát biểu được Tổng thống Trump đưa ra trong bối cảnh quan hệ song phương Mỹ - Trung rơi vào trạng thái tồi tệ nhất kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1979.Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình. Ảnh: AFP.Hôm 10/8, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Bắc Kinh sẽ áp lệnh trừng phạt lên 11 cá nhân tại Mỹ để đáp trả tương xứng các động thái từ Mỹ liên quan đến vấn đề Hong Kong.Người phát ngôn Triệu Lập Kiên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết danh sách trừng phạt có hai Thượng nghị sĩ Marco Rubio và Ted Cruz, Giám đốc điều hành Quan sát Nhân Quyền (HRW) Kenneth Roth và Chủ tịch tổ chức Nhà Tự do Michael Abramowitz.Trước đó, Mỹ đã áp lệnh trừng phạt với 11 quan chức Trung Quốc và chính quyền Hong Kong với cáo buộc làm suy yếu những quyền tự do chính trị ở đặc khu này. Trong số những nhân vật bị áp lệnh trừng phạt có Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam.Trong tháng 7, Washington đã yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston, với cáo buộc phái bộ này hỗ trợ hoạt động gián điệp, đánh cắp thông tin và gian lận hộ visa. Trong động thái đáp trả, Bắc Kinh đã yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô.Hôm 13/7, Mỹ cũng đã lần đầu tiên chính thức bác bỏ các yêu sách chủ quyền phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông.