https://zingnews.vn//tt-trump-chi-trich-who-dua-ra-khuyen-cao-sai-trai-ve-dich-benh-post1070205.html
TT Trump chỉ trích WHO đưa ra khuyến cáo sai trái về dịch bệnh
Tổng thống Mỹ gay gắt chỉ trích WHO, cáo buộc tổ chức quốc tế này quá tập trung vào Trung Quốc và đưa ra những khuyến cáo tệ hại trong việc ứng phó với dịch virus corona."WHO thực sự đã đánh mất họ", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trên Twitter hôm 7/4. "Vì một số lý do, (WHO) được Mỹ chu cấp phần lớn kinh phí nhưng lại quá tập trung vào Trung Quốc"."May thay tôi từ sớm đã bác bỏ khuyến nghị của họ về việc vẫn mở biên giới với Trung Quốc. Tại sao họ lại cho chúng ta một khuyến cáo sai trái như vậy", ông tiếp tục nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Những phát ngôn của người đứng đầu Nhà Trắng đưa ra giữa lúc số ca tử vong ở Mỹ vì virus corona đã vượt 12.000. Tổng số ca nhiễm đã lên tới 383.256.Người phát ngôn của Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric bác bỏ những chỉ trích nhằm vào Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cơ quan được lãnh đạo bởi Tổng giám đốc Tedros Adhanom Ghebreyesus."Đối với Tổng thư ký (Antonio Guterres), rõ ràng là WHO, dưới sự lãnh đạo của ông Tedros, đã làm được rất nhiều chuyện trong dịch Covid, hỗ trợ các nước hàng triệu thiết bị y tế, giúp đỡ các nước về mặt đào tạo, ban hành hướng dẫn toàn cầu - WHO đang cho thấy sức mạnh của hệ thống y tế quốc tế", ông nói với các phóng viên, theo Reuters.Ông Dujarric nói thêm rằng WHO gần đây cũng nỗ lực đưa đội ngũ đến tuyến đầu để khống chế dịch Ebola tại Cộng hòa Dân chủ Congo ở châu Phi.Ông Trump cũng tấn công Bộ Y tế Mỹ hôm 7/4, cáo buộc tổng thanh tra đã đưa ra "hồ sơ giả mạo" về việc các bệnh viện ở Mỹ thiếu thốn thiết bị bảo vệ cá nhân ở tuyến đầu chống dịch. Ông Trump không đưa ra bất cứ lý do nào cho việc nghi ngờ báo cáo về sự thiếu hụt này.Ngày 31/1, WHO khuyến cáo các nước không cần đóng cửa biên giới dù dịch bệnh xảy ra, dù cơ quan này lưu ý rằng các nước có quyền áp dụng các biện pháp để bảo vệ người dân của họ. Cùng ngày, chính quyền Trump công bố các hạn chế đi lại từ Trung Quốc.Phe bảo thủ ở Mỹ đã gia tăng chỉ trích với WHO trong thời gian qua, nói rằng tổ chức này phụ thuộc vào số liệu không chính xác từ Trung Quốc về sự lây nhiễm của virus.Tuần trước, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Marco Rubio đã kêu gọi ông Tedros từ chức, nói rằng "ông ấy đã để cho Bắc Kinh lợi dụng WHO lừa dối cộng đồng quốc tế".