https://zingnews.vn//tt-trump-dich-sap-dat-dinh-my-se-thay-anh-sang-cuoi-duong-ham-post1069204.html
TT Trump Dịch sắp đạt đỉnh, Mỹ sẽ 'thấy ánh sáng cuối đường hầm'
Trả lời họp báo tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump cảnh báo dịch virus corona tại Mỹ trong những ngày tới sẽ "đạt đỉnh" và người dân bắt đầu "thấy ánh sáng cuối đường hầm".Tổng thống Trump thông báo tất cả 50 bang và vùng lãnh thổ thuộc Mỹ đã được phê duyệt tuyên bố thảm họa quy mô lớn để ứng phó đại dịch virus corona, theo Guardian."Đây là một chiến dịch quân sự tổng lực được chúng tôi phê duyệt. Điều này không bình thường", ông chia sẻ Mỹ đã tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho 1,67 triệu người trong thời gian qua.Ông nhận định một số điểm nóng khủng khoảng y tế của Mỹ đang dần cân bằng và người dân Mỹ có thể bắt đầu "nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm", theo Reuters.Tổng thống Donald Trump tại buổi họp báo ngày 5/4 về tình hình dịch virus corona. Ảnh: Reuters."Những chiến binh của chúng ta trong cuộc chiến sinh tử này chính là các y bác sĩ và nhân viên y tế phi thường ở tuyến đầu. Chúng tôi gửi đến họ lòng cảm kích vô tận và sự ủng hộ vô hạn", ông nói.Trả lời về bình luận Mỹ sắp "thấy ánh sáng cuối đường hầm" của Tổng thống Trump, bác sĩ Anthony Fauci tái khẳng định dự báo trước đó rằng Mỹ sẽ bước vào tuần tồi tệ nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát."Chúng tôi nhận thấy số ca đang được kéo phẳng, bạn sẽ không nhận ra được điều đó cho đến khoảng 2 tuần sau. Vì vậy, tuần sắp đến vẫn là một tuần rất tệ. Còn khoảng 2 đến 2,5 tuần trước khi chúng ta nhìn thấy được kết quả", ông bổ sung.Tại buổi họp báo Nhà Trắng, nhà lãnh đạo đồng thời thông báo Mỹ "đã đi được quãng đường khá dài" trong phát triển vắc-xin. Ông đồng thời xác nhận Mỹ đặt mua 29 triệu liều hydroxychloroquine, loại thuốc dùng để điều trị bệnh sốt rét.Tổng thống Trump phủ nhận ông khuyến khích người dân Mỹ sử dụng các loại thuốc như hydroxychloroquine và azythromicin để tự điều trị bệnh Covid-19 dù chưa có nghiên cứu khoa học chứng minh hiệu quả. Tuy nhiên, ông không muốn nước Mỹ phải tiếc nuối không sử dụng các liệu pháp này sớm hơn một khi chúng được chứng minh là hữu hiệu."Chúng ta có gì để mất chứ. Chúng ta không có thời gian để bỏ hàng năm cho việc thử nghiệm chúng", ông nói.Bác sĩ Anthony Fauci, cố vấn chính phủ về virus corona, ôm đầu trong khi Tổng thống Trump phát biểu về tình hình dịch bệnh trong buổi họp báo ngày 5/4. Ảnh: Reuters.Nhiều quan chức y tế hàng đầu nước Mỹ đã cảnh báo cuộc chiến với Covid-19 sắp bước vào giai đoạn khó khăn nhất kể từ khi bùng phát. Trong khi New York được đánh giá là đã đến đỉnh dịch khi đường cong phát triển dịch bệnh có xu hướng ổn định, một số bang khác có nguy cơ trở thành điểm nóng bùng phát mới.Theo Tổng y sĩ Mỹ Jerome Adams, người phát ngôn của chính phủ liên bang về các vấn đề y tế công cộng, tuần này sẽ là "thời khắc Trân Châu Cảng", "thời khắc 11/9" của cuộc chiến chống Covid-19 tại Mỹ. Chuyên gia bệnh truyền nhiễm Anthony Fauci cũng cảnh báo số ca tử vong có thể tăng nhanh trên toàn quốc."Chúng tôi hy vọng rằng trong tuần tới, dù số ca bệnh và ca tử vong tăng vì dịch bệnh này, chúng ta sẽ ghi nhận được tình trạng ổn định về số ca nhiễm tại những khu vực thành thị lớn, vốn đã bùng phát dịch từ vài tuần trước", bà Deborah Birx, điều phối viên chính phủ về ứng phó Covid-19, trả lời họp báo.