https://zingnews.vn//tt-trump-khong-hua-chap-nhan-ket-qua-bau-cu-neu-thua-cuoc-post1108894.html
TT Trump không hứa chấp nhận kết quả bầu cử nếu thua cuộc
Ông Joe Biden vượt trên Tổng thống Trump 15% trong số cử tri đăng ký toàn quốc, và dẫn 20 điểm khi người Mỹ được hỏi họ tin cậy giao phó việc chống dịch Covid-19 cho ai.Đó là kết quả thăm dò của ABC News/Washington Post, một thăm dò quan trọng công bố ngày 19/7. Trong cùng thăm dò trên vào tháng 3 và tháng 5, cựu phó tổng thống Joe Biden dẫn ông Trump lần lượt là 2 điểm và 10 điểm, theo Guardian.Trong số những người nhiều khả năng sẽ bầu vào tháng 11, ông Biden dẫn 11%.Tổng thống Trump rời Nhà Trắng ngày 19/7 để đi đánh golf ở câu lạc bộ của mình tại Virginia. Ảnh: Reuters.Fox News cũng công bố một thăm dò vào ngày 19/7, cho thấy ông Biden vượt 8 điểm trên toàn quốc, và vượt trội về chống dịch, xử lý các xung đột về chủng tộc, cũng như nền kinh tế.Tổng thống Trump, như mọi khi, lại cố gắng đả kích các thăm dò.“Tôi không thua cuộc, vì đó là các thăm dò giả”, ông nói trong một cuộc phỏng vấn với Fox News Sunday ngày 17/7, không cung cấp bằng chứng gì thêm. Ông cũng không nói có chấp nhận kết quả hay không nếu ông Biden chiến thắng vào tháng 11.“Phải xem đã”, ông Trump nói. “Phải xem đã. Không, tôi sẽ không đồng ý ngay đâu. Mà tôi cũng sẽ không nói không, và lần trước tôi cũng không làm vậy”.Ngày 18/7, Nhà Trắng đang cân nhắc chặn khoản ngân sách mới phục vụ xét nghiệm virus corona và truy vết, ngân sách cho các cơ quan chống dịch, cũng như ngân sách để hỗ trợ chống dịch bên ngoài nước Mỹ, báo New York Times và Washington Post đưa tin.Hơn 3,7 triệu ca Covid-19 đã được ghi nhận ở Mỹ, và hiện số ca mới là 70.000 ca mỗi ngày, và hơn 140.000 người đã chết.Theo thăm dò ABC/Washington Post, ông Biden cũng đã ngang với ông Trump về lĩnh vực kinh tế, vốn là một trong những mảng mà ông Trump tự hào quảng bá trước đại dịch. Ông Biden dẫn ông Trump 9 điểm về lòng tin trong việc xử lý tội phạm, dù ông Trump đang muốn biến “luật pháp và trật tự” một trong những mảng chính khi tranh cử.Trả lời Fox News Sunday, ông Trump nói rằng ông Biden ủng hộ các lời kêu gọi ngừng cấp vốn cho cảnh sát. Người phỏng vấn Chris Wallace chỉ ra rằng điều đó không đúng, dẫn đến tranh cãi gay gắt.Ông Wallace cũng hỏi vì sao Mỹ không có “kế hoạch toàn quốc” để chống dịch, và ông Trump có nhận trách nhiệm cá nhân về điều này hay không.“Tôi luôn nhận trách nhiệm cho mọi thứ vì đó là công việc của tôi. Tôi phải bảo mọi người làm việc”, ông Trump nói.Nhưng như mọi lần, câu nói của ông mâu thuẫn với các tuyên bố trước đó. Trong một tuyên bố tai tiếng của ông trong buổi họp báo tháng 3, ông Trump nói: “Tôi không nhận trách nhiệm gì” cho các trục trặc về xét nghiệm ở cấp liên bang.