https://zingnews.vn//tt-trump-hoai-nghi-ve-so-ca-tu-vong-covid-19-cua-trung-quoc-post1073591.html
TT Trump hoài nghi về số ca tử vong Covid-19 của Trung Quốc
Tại Nhà Trắng, phóng viên đặt câu hỏi cho Tổng thống Trump rằng tại sao 20% số ca tử vong vì Covid-19 toàn cầu diễn ra tại Mỹ trong khi nước này chỉ chiếm 4% dân số thế giới."Có ai thật sự tin vào (số liệu) tử vong ở Trung Quốc không?", ông Trump trả lời khi được đặt câu hỏi về việc tại sao Mỹ chỉ chiếm 4% dân số thế giới nhưng lại có 20% số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu."Có nhiều nước đang gặp khó khăn rất rất lớn, nhưng họ không báo cáo sự thật", ông Trump nói thêm trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 15/4, nhưng không chỉ rõ nước nào."Chúng ta báo cáo tất cả, chúng ta báo cáo các ca nhiễm và báo cáo của chúng ta là trung thực, chúng ta đang báo cáo tất cả các ca tử vong", tổng thống cho biết.Tổng thống Trump từ lâu đã bày tỏ hoài nghi về số liệu tử vong Covid-19 của Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu đã vượt qua 2 triệu, và những con số mới nhất từ Đại học Johns Hopkins - nơi theo dõi sự lây lan của virus từ những ngày đầu, cho thấy đã có 2.047.731 ca nhiễm virus corona, cũng như 133.354 trường hợp tử vong được xác nhận.Mỹ ghi nhận thêm 25.000 ca nhiễm mới trong 1 ngày và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh liên bang báo cáo đã có 605.390 ca nhiễm Covid-19 trên cả nước, trong khi số ca tử vong tăng thêm 2.330 lên tổng cộng 24.582 trường hợp.Số liệu chính thức của Trung Quốc ghi nhận 82.295 ca nhiễm và 3.342 trường hợp tử vong vì Covid-19, nhưng Mỹ từ lâu đã hoài nghi về số liệu này.Tổng thống Trump cũng cho biết một số bang có thể dỡ bỏ lệnh phong toả trước ngày 1/5, và ông sẽ giao quyền đó cho các thống đốc bang. Ông cũng nhắc lại quyết định dừng viện trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vì cáo buộc cơ quan này báo cáo không đúng mức sự nghiêm trọng của bệnh dịch.Tuy nhiên các chuyên gia y tế cảnh báo rằng việc phong toả có thể phải còn kéo dài nếu như chưa có vắc-xin chống virus corona. Tiến sĩ Anthony Fauci, người đã vắng mặt trong 2 cuộc họp báo gần nhất của Nhà Trắng, cho biết thời hạn 1/5 là "hơi quá lạc quan".Louis Vuitton sản xuất khẩu trang hỗ trợ chống dịch Covid-19 Nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách về khẩu trang của người dân, Louis Vuitton cũng đã biến các xưởng thời trang của mình tại Pháp thành nơi sản xuất khẩu trang.