https://zingnews.vn//tt-trump-muon-ho-tro-chua-tri-thu-tuong-anh-vua-duoc-dua-vao-icu-post1069689.html
TT Trump muốn hỗ trợ chữa trị thủ tướng Anh vừa được đưa vào ICU
Các chính trị gia trên thế giới đồng loạt lên tiếng động viên Thủ tướng Anh Boris Johnson, người vừa được chuyển vào khoa chăm sóc đặc biệt vì triệu chứng Covid-19 xấu đi.Tổng thống Trump nói “tất cả người Mỹ đang cầu nguyện cho ông khỏi bệnh”, theo AP.“Ông ấy là một người bạn rất tốt... ông ấy là một người đặc biệt - mạnh mẽ, quyết đoán, không bỏ cuộc, không lùi bước”, ông Trump nói trong buổi họp báo tại Nhà Trắng ngày 6/4.Thủ tướng Anh Boris Johnson chủ trì cuộc họp trực tuyến về dịch Covid-19 khi đang tự cách ly, trong bức ảnh do số 10 Phố Downing cung cấp ngày 28/3. Ảnh: AP.Tổng thống Mỹ cũng cho biết đã đề nghị hai “công ty hàng đầu” liên hệ với các quan chức ở London về các liệu pháp có thể giúp cho ông Johnson mà không cung cấp thêm chi tiết. “Chúng tôi đã liên hệ các bác sĩ của ông Boris và sẽ xem làm được gì, nhưng sẵn sàng cả rồi”.Ông Johnson là lãnh đạo cấp cao nhất trên thế giới cho tới nay bị mắc virus corona chủng mới, mà đến sáng 7/4 đã lây nhiễm cho hơn 1,3 triệu người trên toàn cầu, làm hơn 74.000 người tử vong. Việc ông phải vào chăm sóc đặc biệt giữa lúc nước Anh đang khủng hoảng là điều chưa từng có.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết trên Twitter rằng ông muốn gửi sự động viên tới ông Johnson, gia đình, và “người dân Anh trong thời gian khó khăn này. Tôi chúc ông sớm hồi phục”.Các thông điệp tương tự cũng đến từ quốc tế, từ Liên minh châu Âu, NATO đến Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hay Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.Cựu thủ tướng Anh David Cameron, bạn học với ông Johnson, nói trên Twitter rằng ông “đang nghĩ tới @BorisJohnson và gia đình. Hãy chóng khỏe, ông đang trong tay những bác sĩ tốt và chúng tôi muốn ông an toàn, khỏe mạnh, trở lại số 10 Phố Downing”.Người tiền nhiệm Theresa May cũng viết trên Twitter rằng “suy nghĩ và lời nguyện cầu của tôi dành cho @BorisJohnson”. Bà không quên nhắc nhở mọi người “virus kinh khủng này không phân biệt một ai. Ai cũng có thể mắc, ai cũng có thể lây. Hãy ở nhà để cứu mạng người”.Điện Buckingham cho biết Nữ hoàng Elizabeth II vẫn đang trao đổi về tình hình sức khỏe của ông Johnson.Lãnh đạo mới của Công đảng đối lập, Keir Starmer, nói trên Twitter: “Tin rất buồn. Suy nghĩ của cả nước đang dành cho Thủ tướng và gia đình trong thời điểm rất khó khăn này”.Hiến pháp Anh không có quy định rõ ràng về tình huống thủ tướng mất khả năng điều hành hoặc qua đời. Đã có 7 thủ tướng qua đời khi đang tại vị, nhưng trường hợp gần nhất đã từ năm 1865, theo AP.Trước mắt, ông Johnson đã giao phó cho Ngoại trưởng Dominic Raab điều hành chính phủ “khi cần thiết”. Nhưng điều đó không có nghĩa ông Raab sẽ tự động thế chỗ nếu nước Anh cần một thủ tướng mới.Ngoại trưởng Dominic Raab đã được chỉ định là người tiếp quản điều hành chính phủ “khi cần thiết”. Ảnh: AP.Chỉ vài giờ trước khi vào chăm sóc đặc biệt, ông Johnson vẫn đăng tweet nói ông vẫn giữ tinh thần tốt sau một đêm ở viện, và cảm ơn Hệ thống Y tế Quốc gia (NHS) vì chăm sóc cho ông, theo AP.Vợ chưa cưới của ông Johnson, Carrie Symonds, đang mang bầu, vẫn trong quá trình phục hồi sau các triệu chứng của virus corona.Chính phủ Anh ngày 6/4 cho biết 51.608 người đã dương tính với Covid-19 ở Anh, và 5.373 người đã tử vong.Cố vấn trưởng chạy đi sau khi thủ tướng Anh thông báo bị nhiễm virus Cố vấn trưởng của thủ tướng Anh, Dominic Cummings, được nhìn thấy đang vội vã chạy dọc đường Downing sau khi Thủ tướng Boris Johnson tiết lộ rằng ông đã dương tính với Covid-19.