https://zingnews.vn//tt-trump-se-to-chuc-hop-bao-ve-trung-quoc-post1089773.html
TT Trump sẽ tổ chức họp báo về Trung Quốc
Tổng thống Trump cho biết ông sẽ tổ chức buổi họp báo về Trung Quốc trong ngày 29/5 giữa lúc gia tăng căng thẳng giữa hai nước vì vấn đề Hong Kong và đại dịch Covid-19.“Ngày 29/5, chúng tôi sẽ thông báo những gì chúng tôi đang làm liên quan đến Trung Quốc”, ông phát biểu trước báo giới hôm 28/5, theo AFP.“Chúng tôi không hài lòng với Trung Quốc. Chúng tôi không hài lòng với những gì đang xảy ra”, ông Trump nói khi được hỏi liệu ông có đưa ra các điều khoản mới về thương mại với Trung Quốc hay không.Cuộc họp báo sẽ diễn ra trong ngày hôm nay, cùng ngày Anh và Mỹ muốn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp không chính thức để thảo luận về tình hình Hong Kong, theo các nguồn tin ngoại giao.Lo ngại về việc Trung Quốc sẽ sử dụng điều luật mới để chấm dứt tự do của Hong Kong, điều mà Tổng thống Trump được kỳ vọng là sẽ đáp trả, có thể là dấu hiệu cho cuộc đối đầu lớn hơn giữa hai siêu cường kinh tế.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Một biện pháp đang được cân nhắc là hủy visa của hàng nghìn sinh viên Trung Quốc tốt nghiệp các trường đại học Mỹ. Họ là những người đi đến Mỹ học từ các cơ sở giáo dục có liên hệ với quân đội Trung Quốc, theo New York Times.Quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc đã leo thang căng thẳng vì đại dịch virus corona, bắt nguồn từ Trung Quốc sau đó lan rộng ra toàn thế giới, trong đó Mỹ là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Giới chỉ trích trong nước đổ lỗi cho việc ông Trump quản lý sai lầm. 100.000 người tử vong và nhiều người thất nghiệp là kết quả của việc phản ứng chậm chạp và mất kiểm soát khi để virus corona lan rộng ra khắp nước Mỹ.Trong khi đó, ông Trump đổ lỗi cho Trung Quốc và gọi Covid-19 là “virus Trung Quốc”. Ông đã đe dọa cắt nguồn đóng góp của Mỹ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vì cáo buộc cơ quan này thiên vị Trung Quốc và che giấu thông tin.“Tất cả người dân trên thế giới đang phải chịu hậu quả (từ Trung Quốc), 186 quốc gia”, ông Trump nói hôm 28/5.Mỹ đã ký kết thoả thuận thương mại giai đoạn 1 với Trung Quốc hồi tháng 1. Ông Trump cũng thường nhắc đến nhà lãnh đạo Trung Quốc Tập Cận Bình như một người bạn.Ông Trump từng hy vọng việc xúc tiến thỏa thuận thương mại với Bắc Kinh là một dấu ấn lớn cho cuộc bầu cử tháng 11 nhưng ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã hủy hoại thành quả này.