https://zingnews.vn//tt-trump-de-doa-tach-roi-kinh-te-my-khoi-trung-quoc-post1128921.html
TT Trump đe dọa tách rời kinh tế Mỹ khỏi Trung Quốc
Ông Trump lại đe dọa "tách rời" kinh tế Mỹ khỏi Trung Quốc, nói Mỹ đang trải qua "sự phục hồi nhanh nhất lịch sử", giữa lúc chiến dịch tranh cử bước vào những tuần cuối cùng.Tổng thống Donald Trump, người từng dùng Trung Quốc làm trọng tâm trong chiến dịch tranh cử năm 2016, báo hiệu đường lối cứng rắn hơn về thương mại với Bắc Kinh trong cuộc họp báo được tổ chức ở Nhà Trắng hôm 7/9.Ông Trump nói rằng "tách rời" - từ mà các nhà kinh tế đã sử dụng trong một thập kỷ để chỉ sự sụt giảm lâu dài về thương mại có thể xảy ra giữa hai nước - là "một từ thú vị", theo Financial Times."Nếu chúng ta không làm ăn với [Trung Quốc], chúng ta sẽ không mất hàng tỷ đôla", ông Trump nói. "Đó là tách rời. Vì vậy, bạn sẽ bắt đầu nghĩ về việc đó. Bạn sẽ bắt đầu nghĩ rằng họ lấy tiền của chúng ta và họ dùng nó vào việc chế tạo máy bay, đóng tàu và chế tạo tên lửa".Tổng thống Trump trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 7/9. Ảnh: Reuters.Tổng thống cũng đe dọa sẽ không cho các công ty sản xuất tại Trung Quốc nhận những hợp đồng liên bang và cam kết - như ông đã làm trong chiến dịch tranh cử năm 2016 - sẽ đưa công việc sản xuất và chuỗi cung ứng quan trọng trở lại Mỹ."Chúng ta sẽ đưa Mỹ trở thành siêu cường sản xuất của thế giới và sẽ chấm dứt sự phụ thuộc vào Trung Quốc một lần và mãi mãi", ông nói. "Cho dù đó là tách rời hay áp đặt thuế suất lớn như tôi đã làm, chúng ta sẽ chấm dứt sự phụ thuộc vào Trung Quốc, vì chúng ta không thể tin cậy Trung Quốc".Vị tổng thống nói sẽ cứng rắn về thương mại với Trung Quốc trong chiến dịch tranh cử năm 2016 và hai bên đã đạt được thỏa thuận thương mại hạn chế "giai đoạn một" vào đầu năm nay. Song thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc vẫn ở mức cao. Dữ liệu do Bộ Thương mại Mỹ công bố hôm 3/9 cho thấy con số này đã tăng thêm 1,6 tỷ USD lên thành 28,3 tỷ USD trong tháng 7.Ông Trump đã nói rằng Mỹ sẽ buộc Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về thiệt hại do đại dịch Covid-19 gây ra, bao gồm hơn 181.000 người tử vong ở Mỹ đến nay. Trong những tháng gần đây, chính quyền của ông đã nhắm vào Bắc Kinh trong nhiều vấn đề, từ Hong Kong, Đài Loan, Tân Cương cho đến Biển Đông.Tổng thống cho rằng đối thủ đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử ngày 3/11, Joe Biden, là "con tốt" của Bắc Kinh, nói rằng cựu phó tổng thống Mỹ sẽ "giao công việc của chúng ta cho Trung Quốc, công việc của chúng ta và phúc lợi kinh tế của chúng ta".Ông Trump cũng nói kinh tế Mỹ sụt giảm ít nhất so với bất kỳ nước lớn nào của phương Tây. "Sự trỗi dậy của chúng ta thật ngoạn mục và chúng ta đang hồi phục nhanh hơn nhiều từ đại dịch", ông nói.Tại Mỹ, GDP giảm 9,5% trong quý II. Con số đó tốt hơn Đức hoặc Anh, nhưng kém hơn Hàn Quốc hoặc Nhật Bản, nơi GDP giảm 7,8% so với cùng kỳ. Ông Trump cũng viện dẫn báo cáo việc làm đáng khích lệ, cho thấy tỷ lệ thất nghiệp ở mức 8,4%.