https://zingnews.vn//tt-trump-bien-ho-viec-di-choi-golf-giua-cao-diem-dich-post1088538.html
TT Trump biện hộ việc đi chơi golf giữa cao điểm dịch
Tổng thống Mỹ phản pháo việc các báo chỉ trích ông chơi đánh golf vào cuối tuần giữa mùa dịch, biện hộ rằng đó chỉ là "ra ngoài thư giãn và tập thể dục nhẹ”.Tổng thống Trump ngày 25/5 đăng trên Twitter nói “có một số bài viết về việc tôi chơi golf hồi cuối tuần, như dịp để ra ngoài một chút và tập thể dục nhẹ”. Tuy nhiên, ông tỏ ra bực dọc vì một số tờ báo “lại xem việc này như là tội lỗi chết người”.Ông Trump chơi golf ở Virginia ngày 24/5. Ảnh: Reuters.Ông Trump khẳng định đây là lần đầu tiên ông chơi golf trở lại sau gần ba tháng.Trước khi trở thành tổng thống, ông Trump cũng nhiều lần chỉ trích tổng thống đương nhiệm khi đó là ông Barack Obama vì những lần chơi golf “không thích hợp”, bao gồm một lần giữa trận dịch Ebola năm 2014.“Có những lúc để chơi và những lúc không thể, vì nó có thể gửi tín hiệu sai lầm”, ông Trump nói khi đó. “Khi là tổng thống, ông cần nghĩ rằng ‘Tôi sẽ từ bỏ nó trong vài năm và tập trung hết sức vào công việc’”.Đến ngày 25/5, Mỹ ghi nhận hơn 1,6 triệu ca lây nhiễm Covid-19. Một số mô hình dự đoán số ca tử vong vì đại dịch có thể vượt quá 100.000 đến ngày 1/6. Tuy nhiên, hầu như toàn bộ các bang của Mỹ đã và đang nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội để mở cửa lại.Ông Trump đặt vòng hoa tưởng niệm những binh sĩ Mỹ tử trận tại nghĩa trang quốc gia ngày 25/5. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump là người tích cực thúc đẩy các bang trở lại hoạt động nhằm cải thiện nền kinh tế đang xuống dốc. Ông cũng đẩy nhanh kế hoạch công du những tuần gần đây. Ngày 25/5, ông đến nghĩa trang quốc gia Arlington để đặt vòng hoa tưởng niệm tại mộ những chiến sĩ vô danh.Tại buổi lễ, ông Trump, Phó tổng thống Mike Pence và các phu nhân đều không đeo khẩu trang.