https://zingnews.vn//tt-trump-tap-hop-cu-tri-gay-tranh-cai-giua-bieu-tinh-va-dich-benh-post1097847.html
TT Trump tập hợp cử tri gây tranh cãi giữa biểu tình và dịch bệnh
Cuộc tập hợp cử tri diễn ra trong ngày 20/6 của Tổng thống Trump gây tranh cãi khi các cuộc biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc vẫn âm ỉ và dịch bệnh hoành hành.Thành phố Tulsa, bang Oklahoma, trở thành tâm điểm tối 19/6 khi người ủng hộ Tổng thống Trump và những người biểu tình cùng có mặt trước thềm sự kiện tập hợp cử tri, làm dấy lên lo ngại đối đầu bạo lực sẽ nổ ra, cũng như nguy cơ lây lan virus corona trong bối cảnh dịch bệnh đang lan rộng ở thành phố này.Thị trưởng Tulsa ban đầu công bố tình trạng khẩn cấp và lệnh giới nghiêm do lo ngại các nhóm cực đoan từ bên ngoài sẽ đổ tới gây náo loạn tại thành phố. Thế nhưng, chính quyền thành phố sau đó nới lỏng các biện pháp an ninh, được cho là do đề nghị của Tổng thống Trump, theo Washington Post.Người ủng hộ Tổng thống Trump bên ngoài Trung tâm BOK ở Tulsa. Ảnh: Reuters.Cuộc tập hợp cử tri gây tranh cãiBên ngoài vành đai an ninh Trung tâm BOK hôm 19/6, những người ủng hộ ông Trump đã xuất hiện với những khẩu hiệu "All Lives Matter" để đáp trả lại khẩu hiệu "Black Lives Matter" của những người thuộc phe biểu tình.Cách Trung tâm BOK khoảng gần 2 km, hàng nghìn người tụ tập tham gia lễ kỷ niệm giải phóng nô lệ có tên Juneteeth ở khu dân cư Greenwood. Tại khu vực này năm 1921, một cuộc đụng độ giữa người da trắng và người da màu đã xảy ra dẫn đến cái chết của hơn 300 người da màu.Quyết định của Tổng thống Trump tổ chức cuộc gặp mặt cử tri đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát tại Tulsa vào cuối tuần của lễ kỷ niệm giải phóng nô lệ Juneteeth đã khiến nhiều người Mỹ khó chịu, trong bối cảnh đất nước đang chao đảo sau cái chết của George Floyd.Tổng thống Trump ban đầu dự kiến tổ chức cuộc vận động cử tri vào đúng ngày kỷ niệm Juneteeth, nhưng sau đó quyết định lùi lại một ngày sau khi vấp phải sự phản đối rộng rãi.Trước đó, trả lời Wall Street Journal hồi đầu tuần, Tổng thống Trump nói chưa từng nghĩ về lễ kỷ niệm Juneteeth cho khi được các nhân viên mật vụ giải thích."Tôi đã làm một điều tốt đẹp, đó là khiến Juneteeth trở nên nổi tiếng. Đây là một sự kiện quan trọng, thời gian trọng đại. Nhưng chẳng ai từng nghe về nó", Tổng thống Trump nói.Tổng thống Trump hôm 19/6 viết trên Twitter cảnh báo "bất cứ người biểu tình, những kẻ vô chính phủ, những kẻ kích động, hay những kẻ hôi của dự kiến đến Oklahoma" sẽ không được đối xử như cách đã diễn ra ở New York, Seattle hay Minneapolis. "Tình hình sẽ rất khác", ông Trump tuyên bố.Lo ngại lây lan virusDù Oklahoma là bang nơi đảng Cộng hòa có sự ủng hộ mạnh mẽ, chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump cho biết lựa chọn thành phố Tulsa là nơi diễn ra cuộc tập hợp cử tri đầu tiên bởi Oklahoma đang cho thấy dấu hiệu tích cực khi mở cửa trở lại.Người tham dự sẽ được cung cấp khẩu trang và nước rửa tay, tuy nhiên sẽ không áp dụng giữ khoảng cách tối thiểu 2m.Các ca nhiễm Covid-19 tại Oklahoma đã tăng đột biến sau khi bang này thực hiện kế hoạch mở cửa trở lại từ 1/6. Tới ngày 18/6, tỷ lệ lây nhiễm tại Oklahoma đã lên tới 140%, theo tính toán của Hiệp hội khoa học liêng bang Mỹ. Riêng tại Tulsa, ít nhất 2.070 ca bệnh đã được ghi nhận, trong đó 65 ca đã tử vong.Đầu tuần qua, một số người dân và doanh nghiệp tại khu Greenwood, nơi có đông người da màu sinh sống, đã nộp đơn khiếu nại yêu cầu áp dụng các quy định về giãn cách xã hội ở Trung tâm BOK và hủy bỏ cuộc tập hợp cử tri của Tổng thống Trump. Tòa án tối cao bang Oklahoma hôm 19/6 đã bác đơn khiếu nại này.Người ủng hộ Tổng thống Trump ở thành phố Tulsa. Ảnh: AP.Người đứng đầu cơ quan y tế thành phố Tulsa là Bruce Dart bày tỏ lo ngại cuộc tập hợp cử tri của Tổng thống Trump có nguy cơ trở thành sự kiện siêu lây nhiễm, đồng thời khuyến nghị tạm hoãn sự kiện.Tuy nhiên, Thống đốc bang Oklahoma Kevin Stitt tuyên bố sẵn sàng chào đón Tổng thống Trump trong sự kiện diễn ra ngày 20/6.Xung quanh Trung tâm BOK hôm 19/6, một số người đã đội mũ và mặc áo phông ủng hộ Tổng thống Trump xuất hiện và chụp ảnh. Vào buổi chiều hôm đó, một thanh niên Mỹ gốc Phi xô xát với một người ủng hộ Tổng thống Trump, khi người này xuất hiện với chiếc xe đạp treo cờ của Liên minh miền Nam.Marracino, người phụ nữ 54 tuổi, từ bang Ohio tới Tulsa cùng con trai 15 tuổi để tham gia cuộc tập hợp cử tri. Marracino nói bà ủng hộ Tổng thống Trump bất chấp những điều "xấu xa" về ông chủ Nhà Trắng mà phe Dân chủ và những người phản đối cáo buộc."Ông ấy giờ cần sự ủng hộ hơn bao giờ hết. Họ càng bôi nhọ ông ấy, tôi càng ủng hộ ông ấy nhiều hơn", Marracino nói.