https://zingnews.vn//tt-trump-de-doa-dung-quan-doi-de-ap-dao-nguoi-bieu-tinh-post1091083.html
TT Trump đe dọa dùng quân đội để ‘áp đảo’ người biểu tình
Tổng thống Trump đe dọa điều quân đội nếu các thống đốc không hành động. Ông khuyến khích các thống đốc điều Vệ binh Quốc gia - điều mà nhiều bang đã làm.Thông điệp được đưa ra trong phát biểu ở Vườn Hồng của Nhà Trắng tối 1/6 của tổng thống.Trong một cảnh tượng trái ngược, ngay khi ông Trump đang phát biểu trong Vườn Hồng, cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông người biểu tình ngay gần Nhà Trắng.TT Trump giơ cuốn kinh thánh khi đứng trước nhà thờ St. John ở gần Nhà Trắng. Đây được coi là "nhà thờ của các tổng thống" nơi các ông chủ Nhà Trắng thường tới dự lễ. Ảnh: Reuters.Trong bài phát biểu ngắn, không nhận câu hỏi từ phóng viên, ông Trump gọi mình là “đồng minh của tất cả người biểu tình ôn hòa”, nhưng nhanh chóng chuyển sang những thông điệp cứng rắn.“Tôi đã mạnh mẽ đề nghị thống đốc mọi tiểu bang điều đủ lực lượng Vệ binh Quốc gia để áp đảo các con phố. Các thị trưởng và thống đốc phải cho lực lượng chấp pháp hiện diện một cách áp đảo cho đến khi bạo lực được kiểm soát”, ông Trump nói.“Nếu thành phố hoặc bang nào từ chối có những hành động cần thiết để bảo vệ tính mạng và tài sản của người dân, tôi sẽ điều quân đội Mỹ đến và nhanh chóng giải quyết vấn đề”, ông Trump đe dọa. Ông cũng nhắc về George Floyd vào đầu bài phát biểu, nhưng không nói thêm gì về bạo lực dưới tay cảnh sát hay phân biệt chủng tộc ở Mỹ - những nguyên nhân đã châm ngòi cho biểu tình toàn quốc.Cùng ngày tổng thống Trump phê phán thống đốc các tiểu bang trong cuộc điện đàm là “yếu đuối” trước bạo loạn và kêu gọi họ “áp đảo” các cuộc biểu tình.Washington Post dẫn ba nguồn tin ẩn danh thông tin về cuộc gọi với các thống đốc. Ông Trump cũng kêu gọi các thống đốc chiếm lại đường phố và dùng vũ lực đối với người biểu tình. Một số thống đốc lo ngại khi trao đổi riêng sau cuộc gọi.“Nếu các ngài không áp đảo, các ngài đang phí thời gian”, ông Trump nói trong cuộc gọi. Ông còn nói “các ngài phải dùng quân đội”, và “chúng ta có quân đội tuyệt vời”, thậm chí còn cho rằng những người bị bắt giữ trong các cuộc biểu tình phải chịu án 10 năm tù.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Thống đốc bang Illinois J.B. Pritzker, đảng Dân chủ, phản bác lại về giọng điệu trên và ông Trump lại nói ông cũng không thích giọng điệu của ông Pritzker. Ông Trump từng chỉ trích ông Pritzker về dịch Covid-19.Nhiều nơi ở Mỹ rơi vào hỗn loạn trong vài đêm liên tiếp, do các cuộc biểu tình phản đối vụ một cảnh sát da trắng đè chết người da đen ở bang Minnesota. Tổng thống Mỹ đa phần giữ im lặng về vấn đề này và chủ yếu là tweet trên mạng thay vì phát biểu trấn an.Biểu tình cũng lan đến ngay bên ngoài Nhà Trắng, khiến Nhà Trắng phải chuyển tổng thống xuống hầm trú ẩn vốn dành cho trường hợp bị tấn công khủng bố.