https://zingnews.vn//tt-trump-ky-goi-cuu-tro-ky-luc-2200-ty-usd-post1064225.html
TT Trump ký gói cứu trợ kỷ lục 2.200 tỷ USD
TT Trump ký gói cứu trợ kinh tế kỷ lục 2.200 tỷ USD giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở nước này với số ca nhiễm bệnh vượt 100.000.TT Trump ngày 27/3 đã chính thức ký gói cứu trợ kinh tế kỷ lục 2.200 tỷ USD giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở nước này với số ca nhiễm bệnh vượt 100.000 trường hợp.TT Trump phát biểu sau khi ký gói cứu trợ kỷ lục hôm 27/3. Ảnh: AP.Trọng tâm của gói cứu trợ khổng lồ nhất trong lịch sử Mỹ là cung cấp hỗ trợ tài chính trực tiếp tới người dân dưới dạng séc ngân hàng với số tiền dựa vào thu nhập.Các cá nhân có thu nhập 75.000 USD trở xuống sẽ nhận trực tiếp 1.200 USD mỗi người. Các hộ gia đình hai người lớn với thu nhập lên tới 150.000 USD sẽ nhận được 2.400 USD . Các gia đình cũng sẽ nhận thêm 500 USD cho mỗi trẻ nhỏ.Khoản trợ cấp giảm dần đối với những người có thu nhập cao. Cá nhân có thu nhập từ 99.000 USD hoặc cặp vợ chồng có thu nhập từ 198.000 USD trở lên mà không có trẻ nhỏ sẽ không được được nhận hỗ trợ dưới dạng tiền mặt.Thêm vào đó, gói cứu trợ cũng cung cấp hàng tỷ USD cho các bệnh viện đang vật lộn đối phó với đại dịch Covid-19, cũng như các bang và chính quyền địa phương thiếu tiền mặt để chi tiêu phục vụ công tác chống dịch.Cứu trợ cho các công ty là tranh cãi lớn nhất giữa hai phe Dân chủ và Cộng hòa. Trong phương án cuối cùng được thỏa hiệp, gói cứu trợ đã trao quyền giám sát cho một tổng thanh tra độc lập và ủy ban giám sát của quốc hội Mỹ.Gói cứu trợ cung cấp khoản vay doanh nghiệp 350 tỷ USD sẽ giúp các doanh nghiệp nhỏ thu hẹp chi phí trong tối đa 10 tuần.Thời hạn thanh toán lên đến 8 tuần nếu họ không sa thải nhân viên hoặc thuê lại nhân viên đã nghỉ việc vào tháng 6. Biện pháp này có thể giúp hàng nghìn công ty tồn tại, ít nhất là tạm thời.Trong khi đó, gói cứu trợ cung cấp 500 tỷ USD hỗ trợ các hãng hàng không và những tập đoàn lớn bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Lời khuyên từ năm 1949 có thể giúp nhân loại thoát khỏi dịch Covid-19 Năm 1949, nghệ sĩ hài người Anh - Richard Hearne đã hướng dẫn mọi người cách phòng bệnh cúm. Giờ đây, những lời khuyên đó có thể giải nguy cho thế giới giữa cơn dịch Covid-19.