https://zingnews.vn//tt-trump-noi-who-bat-tai-la-con-roi-cua-trung-quoc-du-nhan-tien-my-post1082694.html
TT Trump nói WHO bất tài, là con rối của Trung Quốc dù nhận tiền Mỹ
Tổng thống Trump đã chỉ trích WHO là bất tài và "giống như con rối của Trung Quốc" dù nhận 450 triệu USD tài trợ của Mỹ mỗi năm.Theo NDTV, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/5 cáo buộc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) là con rối của Trung Quốc và cho biết Washington sẽ sớm có thông báo mới về việc đình chỉ hỗ trợ tài chính cho WHO."Họ giống như con rối của Trung Quốc, coi mọi thứ Trung Quốc làm đều ổn. Chúng ta hỗ trợ họ 450 triệu USD (mỗi năm) trong khi Trung Quốc cho họ 38 triệu USD , và rồi Trung Quốc vẫn ra lệnh cho họ. Làm thế nào lại có thể như vậy?", Tổng thống Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox.Tổng thống Trump gọi WHO là con rối của Trung Quốc. Ảnh: AP.Trước đó, Washington đã tạm dừng chương trình tài trợ dành cho WHO. Tổng thống Trump cáo buộc WHO đứng về phía Trung Quốc, làm thế giới bị đánh lạc hướng trong thời gian đầu dịch bệnh bùng phát."Tôi không tin điều đó được thực hiện có chủ đích, nhưng điều đó xảy ra do sự bất tài của họ. Virus đã thoát ra ngoài và họ không thể nói điều đó ra một cách đúng đắn", Tổng thống Trump cáo buộc.Cũng trong cuộc phỏng vấn với Fox, Tổng thống Trump cho biết "đang có một thời gian rất khó khăn với Trung Quốc", than phiền về việc gián đoạn kinh tế do đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tới việc thực hiện "một thỏa thuận thương mại vĩ đại". Ông Trump khẳng định Nhà Trắng sẽ có cái nhìn hoài nghi hơn về khả năng Bắc Kinh tôn trọng cam kết được nêu tại thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung ký hồi tháng 1.Căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh leo thang trong những tháng gần đây khi virus corona bùng phát trước tiên ở Vũ Hán lây lan ra toàn cầu, khiến hơn 4 triệu người nhiễm bệnh và hơn 276.000 người tử vong. Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh với hơn 1,3 triệu ca nhiễm và 78.000 người tử vong.