https://zingnews.vn//tt-trump-tiep-tuc-chi-trich-virus-trung-quoc-post1123901.html
TT Trump tiếp tục chỉ trích 'virus Trung Quốc'
Tổng thống Donald Trump xuất hiện trong chương trình trực tuyến Đại hội Toàn Quốc đảng Cộng hòa ngày 24/8 để cảm ơn những lao động tuyến đầu chống dịch Covid-19.Dù bài phát biểu của Tổng thống Trump được lên lịch vào ngày 27/8, ông vẫn xuất hiện trong đêm đầu tiên của Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) vào ngày 24/8. Ông giao lưu với một nhóm đại diện những người lao động ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 ngay tại Nhà Trắng."Khi virus Trung Quốc xâm lược đất nước, chúng ta đã huy động xã hội với quy mô lớn nhất kể từ Thế chiến II. Những người yêu nước từ mọi chủng tộc, màu da và ngành nghề đã tập hợp để đánh bại kẻ thù vô hình", ông nói trong đoạn video dẫn dắt trước cuộc gặp.Tổng thống Trump giao lưu với đại diện người lao động tuyến đầu chống dịch Covid-19. Ảnh: RNC."Hôm nay, chúng ta hết lòng biết ơn những người lao động tuyến đầu tuyệt vời đã bất chấp sức khỏe và sự an toàn của chính mình để giữ gìn nước Mỹ mạnh mẽ và an toàn", ông chia sẻ.Tổng thống Trump cho biết đã có "hàng triệu người Mỹ bình dị đứng lên đối diện thách thức". Ông nhận định người lao động tuyến đầu đã thể hiện "sự vĩ đại thật sự của cá tính Mỹ" và nước Mỹ "sẽ luôn tìm ra con đường chiến thắng"."Lịch sử sẽ luôn ghi nhớ những người anh hùng năm 2020 chừng nào quốc kỳ Mỹ vĩ đại còn phất cao trên miền đất chúng ta yêu quý", ông Trump khẳng định.Chương trình của RNC 2020 sau đó phát đi hình ảnh từ Nhà Trắng. Tổng thống Trump giới thiệu 7 người đại diện cho lao động tuyến đầu là "những người bạn của tôi" và "những người lao động tuyệt vời đã giúp đỡ chúng ta rất nhiều trước Covid-19".Ông Trump giao lưu với những lao động tuyến đầu chống dịch. Ảnh: RNC.Ông tiếp tục gọi virus corona SARS-CoV-2 là "virus Trung Quốc" thêm hai lần. Ông thừa nhận cách gọi này khiến một số người cảm thấy khó chịu "nhưng nó vốn là như vậy".Những nhân vật được ông Trump mời đến Nhà Trắng có người làm trong ngành bưu chính, tài xế xe tải, y tá, lính cứu hỏa và cảnh sát. Ông hỏi thăm và cảm ơn những đóng góp của họ cho nước Mỹ giữa đại dịch Covid-19.Đến lượt giao lưu với 2 nữ y tá, ông Trump khẳng định chính phủ của mình đã hỗ trợ "hàng tỷ USD thiết bị" cho các bang. Ông nói đáng lẽ các thống đốc phải là người đảm bảo thiết bị và thuốc men nhưng chính phủ liên bang phải giúp đỡ rồi không được ghi nhận công lao.