https://zingnews.vn//tt-trump-thong-bao-buoc-dot-pha-trong-dieu-tri-covid-19-o-my-post1123463.html
TT Trump thông báo bước đột phá trong điều trị Covid-19 ở Mỹ
Các nhà chức trách Mỹ hôm 23/8 thông báo đã phê duyệt khẩn cấp việc sử dụng huyết tương của bệnh nhân Covid-19 đã khỏi để điều trị cho người nhiễm virus corona tại nước này.Việc phê duyệt của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) diễn ra khi Tổng thống Donald Trump phải đối mặt với áp lực lớn trong việc khống chế dịch bệnh đã tác động tiêu cực đến nền kinh tế lớn nhất thế giới cũng như triển vọng tái đắc cử của ông vào tháng 11.Từ Nhà Trắng, ông Trump công bố việc phê duyệt này, nói rằng chiến lược điều trị có tuổi đời 100 năm là "bước đột phá lịch sử".Tổng thống Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 23/8. Ảnh: Reuters."Đây là một liệu pháp mạnh mẽ, truyền kháng thể rất mạnh từ máu của bệnh nhân đã hồi phục để giúp điều trị bệnh nhân đang chống chọi với căn bệnh truyền nhiễm. Cách điều trị này có tỷ lệ thành công đáng kinh ngạc", ông nói.Huyết tương được cho là có chứa các kháng thể mạnh mẽ có thể giúp người nhiễm virus corona nhanh chóng bình phục hơn, không bị tổn thương nghiêm trọng vì căn bệnh do virus gây ra."Sản phẩm này có thể có hiệu quả trong việc điều trị Covid-19 và... những lợi ích đã biết và tiềm năng của sản phẩm lớn hơn những rủi ro đã biết và tiềm ẩn của sản phẩm", FDA cho biết trong một tuyên bố.Mặc dù phương pháp điều trị này đã được áp dụng cho bệnh nhân ở Mỹ và các quốc gia khác, mức độ hiệu quả vẫn đang là đề tài tranh luận và một số người cảnh báo rằng có thể có tác dụng phụ."Huyết tương của người khỏi bệnh có thể có tác dụng - dù điều này vẫn cần được chứng minh bằng thử nghiệm lâm sàng - nhưng không phải là phương pháp điều trị cho người bệnh nặng", Len Horovitz, chuyên gia về phổi tại Bệnh viện Lenox Hill ở thành phố New York, nói.Ông nói việc điều trị bằng huyết tương có thể hiệu quả hơn nhiều ngay sau khi một người tiếp xúc với virus, khi cơ thể đang cố gắng vô hiệu hóa virus.Báo Washington Post cho biết hơn 70.000 bệnh nhân nhiễm virus corona ở Mỹ đã được truyền huyết tương như vậy. Dịch bệnh đến nay đã làm ít nhất 176.000 người thiệt mạng tại nước này.Bệnh nhân Mỹ phải cắt ngón tay sau 5 tháng mắc Covid-19 Rosa phải thở bằng máy trong 2 tháng gần đây. Cô đã bị đông máu. Máu và oxy dường như không lưu thông đến cánh tay làm đen hết các đầu ngón tay.