https://zingnews.vn//tt-trump-bo-thoa-thuan-thuong-mai-neu-tq-khong-giu-loi-hua-post1080636.html
TT Trump Bỏ thỏa thuận thương mại nếu TQ không giữ lời hứa
Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Trung Quốc cần giữ lời hứa chi 200 tỷ USD mua hàng hóa Mỹ dù tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm lại vì tác động của đại dịch.Theo South China Morning Post, trong cuộc trả lời chất vất cử tri trực tuyến ngày 3/5, Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh Trung Quốc chấp nhận thỏa thuận là nhờ những lệnh áp thuế của Mỹ.Ông khẳng định chiến lược áp thuế "ở mức tối thiểu là công cụ đàm phán tốt nhất mà chúng ta chưa bao giờ dùng".Buổi trả lời cử tri trực tuyến của Tổng thống Trump trên đài truyền hình Fox News được quay tại Đài tưởng niệm cố tổng thống Abraham Lincoln (Lincoln Memorial), ở thủ đô Washington D.C. Ảnh: AP.Theo nội dung của thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung giai đoạn một, Washington chấp nhận ngừng kế hoạch áp thuế đối với 155 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, đồng thời giảm thuế quan còn 7,5% đối với 120 tỷ USD hàng hóa. Mỹ vẫn duy trì mức thuế 25% đã áp dụng trước đó với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc.Đổi lại, giới chức Bắc Kinh cam kết trong vòng 2 năm tăng mức mua hàng hóa và dịch vụ Mỹ nhiều hơn năm 2017 với tổng chênh lệch ít nhất là 200 tỷ USD , trong đó phải bao gồm 40 tỷ USD nông sản. Tuy nhiên, một số cử tri lo ngại Trung Quốc không giữ cam kết mua hàng hóa và dịch vụ Mỹ vì kinh tế chịu tổn hại nặng nề từ đại dịch."Chúng ta sẽ cần xem xét điều gì đang xảy ra (đối với những cam kết mua) sau những chuyện vừa qua. Họ đã lợi dụng đất nước của chúng ta. Giờ đây, họ phải mua, và nếu họ không mua, chúng ta sẽ bỏ thỏa thuận. Rất đơn giản", ông đưa ra lời cảnh báo trong chương trình của Fox News.Trong những thắc mắc của khán giả gửi đến chương trình còn có nghi vấn về nguồn gốc của chủng virus corona gây nên Covid-19. Trả lời cử tri Mỹ, ông Trump tiếp tục bóng gió rằng Trung Quốc cố tình để virus lây lan vượt khỏi lãnh thổ nước này, dù tránh đề cập đến giả thuyết virus SARS-CoV-2 khởi nguồn từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán."Cá nhân tôi cho rằng Trung Quốc đã phạm sai lầm khủng khiếp. Rất có thể (khi đó) họ đang tìm cách dập lửa, nhưng đã không thể dập được lửa", ông chia sẻ."Trung Quốc đã đối xử tệ bạc với thế giới, họ ngừng nhận người vào Trung Quốc nhưng không cấm người đi sang Mỹ và đến khắp nơi trên thế giới", ông nói."Bạn không thể bay khỏi Vũ Hán để đến Bắc Kinh hay bất kỳ nơi nào khác tại Trung Quốc... nhưng bạn có thể từ Vũ Hán, nơi rắc rối lớn nhất, đến những nơi khác trên thế giới. Vậy là có ý gì đây", Tổng thống Trump bình luận.Nhà lãnh đạo Mỹ cho rằng Trung Quốc sau khi nhận thấy dịch bệnh sẽ gây ra tác động lớn với đất nước đã nghĩ "thôi cứ để phần còn lại của thế giới" gặp rắc rối chung, South China Morning Post tường thuật.Ông đồng thời tiết lộ "một báo cáo rất thuyết phục" sẽ sớm được công bố và "cho thấy theo chúng tôi thì chính xác điều gì đã xảy ra". Ông hứa hẹn bản báo cáo "sẽ mang tính kết luận cuối cùng".