https://zingnews.vn//tt-trump-cam-on-viet-nam-ho-tro-gui-450000-bo-do-bao-ho-y-te-post1070675.html
TT Trump cảm ơn Việt Nam hỗ trợ gửi 450.000 bộ đồ bảo hộ y tế
Tổng thống Trump ngày 8/4 cho biết 450.000 bộ đồ bảo hộ DuPont từ Việt Nam đã được chuyển đến Texas."Sáng nay, 450.000 bộ đồ bảo hộ đã hạ cánh tại Dallas, Texas. Đạt được điều này là nhờ vào quan hệ đối tác giữa hai công ty Mỹ tuyệt vời - DuPont và FedEx - cùng những người bạn ở Việt Nam. Xin cảm ơn!", Tổng thống Donald Trump viết trên tài khoản Twitter cá nhân vào đêm 8/4 (theo giờ Mỹ, tức sáng ngày 9/4 tại Việt Nam).Trước đó, theo thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, Đại sứ quán Mỹ và chính phủ Việt Nam đã làm việc cùng nhau để tạo điều kiện thuận lợi cho công tác giao nhận và phê duyệt cần thiết, đẩy nhanh việc chuyển giao trang thiết bị bảo hộ cá nhân cho Mỹ.Chuyến hàng thứ nhất trong số hai lô hàng đầu tiên với hơn 450.000 bộ quần áo bảo hộ DuPont được sản xuất tại Việt Nam đã rời Hà Nội vào ngày 7/4.Lô hàng 450.000 bộ đồ bảo hộ được gửi từ Việt Nam sang Mỹ hỗ trợ cuộc chiến với Covid-19. Ảnh: Twitter.Bộ Y tế và Dịch vụ Dân sinh Mỹ đã ký hợp đồng với FedEx để nhanh chóng chuyển giao các bộ đồ cho Kho dự trữ chiến lược quốc gia Mỹ, giải quyết nhu cầu khẩn cấp đối với trang thiết bị bảo hộ cho các nhân viên tuyến đầu ứng phó với đại dịch Covid-19 tại Mỹ.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink cho biết chuyến hàng này chứng minh cho sức mạnh của quan hệ đối tác Việt - Mỹ.Chính phủ Mỹ và Việt Nam đã hợp tác rộng rãi trong cuộc chiến chống Covid-19. Kể từ khi bắt đầu cuộc khủng hoảng này. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) và Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) đã hợp tác với các quan chức Việt Nam để theo dõi và ứng phó với tình hình diễn tiến của dịch bệnh Covid-19.Đại sứ quán Mỹ cho biết một khoản hỗ trợ y tế bổ sung 2,9 triệu USD được công bố gần đây từ USAID sẽ giúp chính phủ Việt Nam tăng tốc các hệ thống phòng thí nghiệm, tăng cường phát hiện trường hợp mắc bệnh và việc giám sát dựa trên sự kiện, đồng thời hỗ trợ các chuyên gia kỹ thuật để ứng phó nhanh chóng, truyền thông rủi ro và phòng ngừa và kiểm soát nhiễm bệnh.