https://zingnews.vn//tt-trump-giai-cuu-tom-hum-my-doa-giang-trung-phat-hai-san-trung-quoc-post1099799.html
TT Trump giải cứu tôm hùm Mỹ, dọa giáng trừng phạt hải sản Trung Quốc
Tổng thống Donald Trump đã ký một bản ghi nhớ để bảo vệ ngư dân đánh bắt tôm hùm Mỹ vì thị trường xuất khẩu của họ đang cạn dần.Cố vấn Nhà Trắng được Tổng thống Trump mệnh danh là “vua tôm hùm”, ông Peter Navarro, cho biết điều này hôm 24/6. Ông Navarro nói thêm rằng Trung Quốc có thể phải hứng chịu đợt thuế quan mới.“Nếu những cam kết mua hàng đó không được đáp ứng, Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ sẽ quyết định theo hướng… áp thuế đáp trả với ngành thủy sản của Trung Quốc”, ông Peter Navarro, Cố vấn Thương mại “diều hâu” của ông Trump, nói trước báo giới, theo Reuters.Ông Navarro đề cập đến các cam kết mua hàng trị giá 150 triệu USD của Bắc Kinh trong Thỏa thuận Thương mại Mỹ - Trung giai đoạn 1.Trong bản ghi nhớ, ông Trump cũng chỉ đạo Bộ Nông nghiệp Mỹ cung cấp cho ngư dân tôm hùm cùng loại hỗ trợ mà các ngành nghề khác trong ngành nông nghiệp đang nhận được để bảo hộ họ khỏi tác động thương mại có hại, ông Navarro cho biết.Tôm hùm được ngư dân đánh bắt ở thị trấn Stonington, bang Maine, Mỹ. Ảnh: Reuters.Thượng nghị sĩ Angus King của bang Maine hoan nghênh quyết định này và nhận định nó sẽ tạo ra sự khác biệt lớn cho ngành tôm hùm Maine. Các ngư dân của bang này đang chịu tác động kép từ thuế quan của Trung Quốc được áp đặt từ năm 2018 và việc các nhà hàng kinh doanh tôm hùng bị thua lỗ nặng nề trong đại dịch Covid-19.“Đây chắc chắc là tin tức tốt”, ông King nói với Reuters. “Thời điểm cũng hợp lý vì đây là một mùa hè khó khăn cho những ngư dân tôm hùm của chúng tôi”.Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ hiện chưa trả lời về các thông tin trên.Các nghị sĩ Maine đã nhiều lần kêu gọi chính phủ viện trợ cho ngành tôm hùm, vốn là kế sinh nhai của 4.500 ngư dân tôm hùm được cấp phép cùng 10.000 người khác, đóng góp 1,5 tỷ USD cho nền kinh tế mỗi năm.