https://zingnews.vn//tt-trump-du-dinh-deo-khau-trang-khi-tham-benh-vien-quan-y-post1105230.html
TT Trump dự định đeo khẩu trang khi thăm bệnh viện quân y
Tổng thống Donald Trump, người không khuyến khích đeo khẩu trang giữa dịch Covid-19, đã thay đổi thái độ trong những tuần gần đây khi số ca nhiễm tăng mạnh trở lại ở Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump, người đã tránh đeo khẩu trang nơi công cộng, hôm 9/7 cho biết ông dự kiến đeo khẩu trang khi tới thăm các quân nhân Mỹ tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed ở ngoại ô Washington."Tôi dự kiến đeo khẩu trang khi đến Walter Reed. Bạn ở trong môi trường bệnh viện. Tôi nghĩ đó là một điều rất phù hợp. Tôi không có vấn đề gì với khẩu trang", ông Trump nói với Fox News trong một cuộc phỏng vấn.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Ông Trump cho biết ông sẽ gặp các binh sĩ bị thương cũng như những người đang ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 trong chuyến thăm cơ sở y tế của chính phủ ở Bethesda, bang Maryland.Ông Trump không cho biết khi nào ông sẽ đi và Nhà Trắng chưa hồi đáp câu hỏi về lịch trình của tổng thống. CNN trước đó cho hay ông Trump đự định đến Walter Reed vào ngày 11/7.Không rõ liệu có thể chụp được ảnh ông Trump đeo khẩu trang hay không. Những chuyến thăm như vậy thường không cho báo giới theo cùng để bảo vệ danh tính của những người lính bị thương.Ông Trump trong những tuần gần đây đã thay đổi thái độ giữa lúc số ca Covid-19 tăng mạnh trở lại ở Mỹ. Ngay cả những đồng minh của ông trong đảng Cộng hòa cũng ngày càng đeo khẩu trang nhiều hơn.Theo thống kê của Reuters, hơn 60.500 ca nhiễm mới đã được ghi nhận trên toàn nước Mỹ hôm 9/7, kỷ lục mới về số ca nhiễm mới một ngày.