https://zingnews.vn//tt-trump-duoc-tang-cuong-bao-ve-chong-dich-du-khuyen-khich-mo-cua-post1100867.html
TT Trump được tăng cường bảo vệ chống dịch dù khuyến khích mở cửa
Dù luôn khuyến khích nước Mỹ mở cửa nền kinh tế và thậm chí bỏ qua các buổi họp chống dịch, ông Trump đang tăng cường các biện pháp bảo vệ bản thân trước Covid-19.Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đã sẵn sàng đi qua đại dịch Covid-19 và tiếp tục đưa nước Mỹ quay lại hoạt động. Ông không tham dự buổi họp báo của lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 và dời sự kiện này ra khỏi Nhà Trắng. Tuy nhiên, các biện pháp bảo vệ ông Trump trước Covid-19 đã gia tăng đáng kể.Trong khi tìm cách tấn công vấn đề sức khỏe của ông Joe Biden trong chiến dịch tranh cử, Tổng thống Trump đã lo ngại về phản ứng cử tri nếu ông nhiễm Covid-19 và yêu cầu các bước bảo vệ. Mặc dù vậy, ông vẫn không đeo khẩu trang và tổ chức các buổi mít tinh đông người, nơi virus có thể lây lan dễ dàng.Mặc dù không đeo khẩu trang và tổ chức các buổi mít tinh đông người, ông Trump đã thắt chặt các biện pháp bảo vệ. Ảnh: CNN.Khi ông Trump đến những nơi có số ca nhiễm gia tăng, mọi địa điểm tổng thống đi vào đều được kiểm tra trước bởi đội an ninh và y tế, CNN dẫn lời những nguồn tin biết về vấn đề này.Phòng vệ sinh tổng thống sử dụng được cọ rửa và sát trùng trước khi ông đến. Nhân viên theo dõi chặt chẽ danh sách những người sẽ tiếp xúc với tổng thống để đảm bảo họ đã làm xét nghiệm.Trong khi Nhà Trắng bỏ bớt việc kiểm tra nhiệt độ và bắt buộc đeo khẩu trang ở Cánh Tây, những người xung quanh ông Trump vẫn phải xét nghiệm thường xuyên. Và ngay cả khi ông Trump cố gắng khuyến khích mở cửa nền kinh tế và xem nhẹ sự tăng trở lại số ca nhiễm, có dấu hiệu đại dịch vẫn hoành hành xung quanh tổng thống.Tuần này, các nhân viên của Tổng thống Trump lại nhiễm virus corona. Các trợ lý chiến dịch và nhân viên Cơ quan Mật vụ Mỹ, những người đã làm việc trong cuộc mít tinh của ông Trump ở Tulsa, đã dương tính với Covid-19.Theo CNN, một nhân viên Nhà Trắng, người gần đây ở gần ông Trump, cũng đã có kết quả dương tính với virus corona. Theo hai nguồn tin, nhân viên này là một quan chức kinh tế cấp cao và đã ở trong Vườn Hồng Nhà Trắng cùng ông Trump trong một sự kiện vào tháng này.Các cố vấn và đồng minh của Tổng thống Trump đang lo ngại rằng Tổng thống bỏ qua đại dịch trong khi số ca nhiễm vẫn tăng và nhiều bang phải dời ngày mở cửa. Sự vắng mặt của ông Trump trong cuộc họp báo của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 hôm 26/6 gây ra cảm giác tổng thống sẽ để việc chống dịch cho những người khác.Trong khi cuộc họp của lực lượng chống Covid-19 hôm 26/6 đang diễn ra, Tổng thống Trump lại viết trên Twitter về những hành động phá hủy tượng và đột ngột hủy một chuyến đi tới New Jersey để ông có thể đảm bảo "luật pháp và trật tự" được duy trì vào cuối tuần.Sự vắng mặt của ông Trump tại cuộc họp trên dường như không phải là vấn đề lớn với nhân viên của ông. Tổng thống Trump đã không tham dự một cuộc họp chính thức nào của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 từ tháng tư, CNN dẫn lời hai nguồn tin.Thay vì tập trung vào đại dịch, ông Trump đã nhắm vào vấn đề quen thuộc hơn: tiến hành một cuộc chiến văn hóa về việc phá bỏ các bức tượng và tượng đài gây tranh cãi.Những người được giao nhiệm vụ giúp ông Trump tái đắc cử đã trở nên lo lắng hơn. Các cuộc thăm dò cho thấy cử tri không chấp nhận cách tổng thống xử lý đại dịch. Tuy nhiên, chính ông Trump có vẻ không sẵn sàng thể hiện thái độ chống dịch quyết liệt như ông từng làm mỗi ngày trong phòng họp báo Nhà Trắng.Các vòng bảo vệ dày đặcCác lớp bảo vệ tổng thống trước đại dịch đã trở nên dày hơn mặc dù tổng thống luôn khuyến khích mở cửa kinh tế. Các trợ lý nói rằng điều này là để ông Trump có thể tiếp tục lãnh đạo đất nước trong đại dịch.Nhưng các biện pháp này cũng được thực hiện theo ý của ông Trump. Ông nhận thức được một tổng thống nhiễm bệnh sẽ ảnh hưởng đến cái nhìn của cử tri về ông và khả năng điều hành công tác chống dịch của ông.Vì vậy, ông Trump kiên quyết giữ mình không nhiễm virus. Sau khi ông Trump nói với các trợ lý ông phải tránh bị bệnh bằng mọi giá, những nỗ lực ngăn bảo vệ ông Trump đã ngày càng trở nên quyết liệt hơn.Cho đến nay, các biện pháp này có thể xem là thành công trong việc bảo vệ ông Trump. Tuy nhiên, các sự kiện trong những tuần gần đây cho thấy trong khi ông Trump được bảo vệ kĩ càng, sức khỏe các nhân viên, những người làm nên dấu ấn của tổng thống, lại không được xem trọng như vậy.Điều này trở nên rõ ràng ngay cả trước khi ông Trump hạ cánh ở Tulsa, Oklahoma cho một cuộc mít tinh vào tối 20/6. Vài giờ trước khi ông đến, một số nhân viên chiến dịch đã dương tính với Covid-19.Nhưng sau cuộc mít tinh, một số người khác cũng được phát hiện nhiễm virus. Nhiều nhân viên chiến dịch đã phải cách ly tại nhà thay vì tổ chức các buổi mít tinh tiếp theo. Hàng chục nhân viên của Cơ quan Mật vụ Mỹ đã được yêu cầu cách ly sau khi làm việc tại sự kiện ở Tulsa.Những nhân viên xung quanh ông Trump được xét nghiệm virus corona thường xuyên để bảo vệ thổng thống. Ảnh: CNN.Tổng thống Trump, người đã bước sang tuổi 74 vào ngày 14/6, được xem là béo phì với 110 kg và chiều cao 1m90, theo kết quả từ lần kiểm tra gần nhất. Lần kiểm tra thể chất đầu tiên khi nhậm chức cũng cho thấy ông Trump mắc một chứng bệnh tim thường gặp.Tuần này, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đã thêm bệnh tim và béo phì vào danh sách bệnh nền làm tăng khả năng nhiễm bệnh nặng.Tổng thống Trump đã nhiều lần nói với các quan chức ông không thể bị bệnh. Vì vậy, ông Trump rất bực tức khi biết được vào tháng trước rằng một trong những người phục vụ thuộc quân đội phụ trách thức ăn và đồ uống của ông nhiễm virus.Ông Trump đã hỏi làm thế nào mà một người ở gần ông như vậy có thể nhiễm virus và những ngày sau đó, ông Trump tỏ ra thận trọng với những người ông không biết rõ.Hoảng hốt trước dịch bệnhÔng Trump có vẻ thực sự hoảng hốt khi những người thân thiết với ông nhiễm bệnh. Thấy được những gì họ trải qua, ông Trump kiên quyết tránh số phận tương tự.Ông Trump đã nhiều lần nói về Stanley Chera, một nhà phát triển bất động sản ở New York đã làm bạn với ông Trump trong nhiều thập kỷ. Ông cũng thể hiện sự ngạc nhiên trước việc ông Chera từ suy yếu đến hôn mê và sau đó qua đời vì Covid-19.Sau đó, ông Trump rất ngạc nhiên khi biết rằng một trong những đồng minh nước ngoài thân cận nhất, Thủ tướng Anh Boris Johnson, bệnh nặng vì virus corona và phải vào phòng chăm sóc đặc biệt ở London. Ông Trump yêu cầu cập nhật thường xuyên về tình trạng ngày càng xấu đi của ông Johnson và yêu cầu được nói chuyện với ông Johnson ngay khi ông dần hồi phục.Ông Trump, người nói rằng mình mắc chứng sợ vi khuẩn, đã công khai mắng các trợ lý ho hoặc hắt hơi khi ông có mặt ngay cả trước đại dịch. Và giữa đại dịch, bất kỳ ai có triệu chứng bệnh hô hấp đều đối mặt với ánh nhìn giận dữ của Tổng thống Trump.Khi Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda - vị khách nước ngoài đầu tiên của ông Trump trong nhiều tháng - đến Nhà Trắng trong tuần này, ông Duda, toàn bộ phái đoàn của ông và các quan chức Mỹ tham gia cuộc họp đã thực hiện các xét nghiệm Covid-19.Ông Trump kiên quyết tránh số phận tương tự những người quen bị nhiễm Covid-19 của ông. Ảnh: CNN.Trong nhiều tháng, bất cứ ai đến gần Tổng thống Trump đều được xét nghiệm Covid-19, mặc dù sản phẩm của Phòng thí nghiệm Abbott được Nhà Trắng sử dụng gây lo ngại về tỷ lệ âm tính giả cao.Ông Trump cũng gây tranh cãi khi dùng hydroxychloroquine để ngăn chặn coronavirus.Mặc dù loại thuốc này chưa được chứng minh là có khả năng ngăn ngừa virus corona, ông Trump đã công khai khen ngợi lợi ích của hydroxychloroquine và tuyên bố rằng mình đang dùng nó.Sau đó, bác sĩ của tổng thống cho biết đội ngũ y tế của ông Trump đã theo dõi chặt chẽ điện tâm đồ của Tổng thống Trump trong khi ông đang dùng thuốc vì một số nghiên cứu cho rằng hydroxychloroquine có thể gây ra các vấn đề nghiêm trọng về tim.TT Trump khó khăn khi nâng cốc nước, bước đi không vững ở West Point TT Trump đã gặp khó khăn khi nâng cốc nước, bước đi không vững sau bài phát biểu tại trường quân sự West Point, khiến nhiều người lo ngại sức khỏe của ông.