https://zingnews.vn//tt-trump-ky-luat-quoc-phong-chong-dich-bao-ve-viec-goi-virus-tq-post1060886.html
TT Trump ký luật quốc phòng chống dịch, bảo vệ việc gọi 'virus TQ'
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 18/3 đã kích hoạt Luật Sản xuất Quốc phòng để tăng tốc sản xuất các thiết bị cần thiết cho cuộc chiến chống dịch.Thông báo tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 18/3, Tổng thống Trump nói rằng ông ký Luật Sản xuất Quốc phòng, cho phép tổng thống yêu cầu ngành công nghiệp Mỹ tăng cường sản xuất các thiết bị và vật tư quan trọng như máy thở, khẩu trang và đồ bảo hộ cho nhân viên y tế. Luật này được đưa ra từ thời Chiến tranh Triều Tiên những năm 1950."Tôi coi mình như một tổng thống thời chiến. Chúng ta đang chiến đấu trong một cuộc chiến, tình hình rất khó khăn", ông Trump nói. "Chúng ta sẽ đánh bại kẻ thù vô hình".Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.Ông chủ Nhà Trắng cho biết ông sẽ kích hoạt một luật khác cho phép giới chức trách Mỹ trả ngược những di dân tìm cách vượt qua biên giới phía nam của Mỹ một cách phi pháp. Biên giới sẽ không đóng, ông Trump cho hay.Cũng theo lời nhà lãnh đạo, một tàu bệnh viện sẽ được phái tới New York, điểm nóng dịch Covid-19 tại Mỹ, để trợ giúp những người chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh và một con tàu thứ hai sẽ được triển khai tới Bờ Tây.Ông Trump cũng lên tiếng bảo vệ việc bản thân gọi virus corona là "virus Trung Quốc", bất chấp những lo ngại giữa chính những người Mỹ về cách gọi đó."Đó không phải là phân biệt chủng tộc, không hề như vậy. Dịch đó xuất phát từ Trung Quốc", ông Trump nói, đề cập tới virus corona được phát hiện trước tiên ở Vũ Hán, Trung Quốc.Động thái được đưa ra giữa lúc số ca nhiễm virus corona tại Mỹ đã lên tới 7.600, và 112 ca tử vong được ghi nhận cùng hơn 100 người bình phục.Bệnh nhân Covid-19 xuất hiện ở tất cả các bang ở đất nước cờ hoa.Covid-19 xuất hiện tại 170 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 204.000 người nhiễm, hơn 8.200 người tử vong và hơn 82.000 người bình phục.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 18/3 xác nhận trên Twitter rằng Canada và Mỹ sẽ đóng cửa biên giới với những hoạt động giao thông không thiết yếu."Với sự đồng thuận đôi bên, chúng tôi sẽ tạm thời đóng cửa Biên giới phía Bắc với Canada với những hoạt động giao thông không thiết yếu. Thương mại sẽ không bị ảnh hưởng. Chi tiết sẽ được làm rõ sau", ông Trump viết trên Twitter.Trước đó, Mỹ đã cấm người đến từ hầu hết châu Âu, Trung Quốc và các nơi khác bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tính đến 16/3, Canada đã đóng biên giới với hầu hết công dân nước ngoài nhưng không bao gồm công dân Mỹ. Thủ tướng Justin Trudeau lúc bấy giờ giải thích rằng quan hệ song phương thân thiết giữa hai nước khiến Mỹ được đối xử khác với những quốc gia còn lại.