https://zingnews.vn//tt-trump-rao-riet-to-chuc-van-dong-ong-biden-phan-don-bang-covid-19-post1145441.html
TT Trump ráo riết tổ chức vận động, ông Biden phản đòn bằng Covid-19
Sau đó, tổng thống quay lại các chiến thuật hù dọa của riêng ông. Tổng thống Trump tuyên bố ông Biden sẽ cho hàng loạt những người nhập cư bất hợp pháp, những người tổng thống gọi là "tội phạm và những kẻ hiếp dâm và thậm chí là những kẻ giết người", vào nước Mỹ. "Joe Biden quan tâm đến những kẻ nhập cư bất hợp pháp hơn là người cao tuổi".