https://zingnews.vn//tt-trump-chi-trich-gay-gat-doi-thu-tai-dai-hoi-dang-cong-hoa-post1123878.html
TT Trump chỉ trích gay gắt đối thủ tại đại hội đảng Cộng hòa
Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ xuất hiện tại sự kiện mở màn Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) tại Charlotte, bang North Carolina, để công kích gay gắt đảng đối thủ."Cách duy nhất để họ lấy cuộc bầu cử này khỏi chúng ta là gian lận", Tổng thống Donald Trump trưa 24/8 phát biểu trước hàng trăm đại biểu đảng Cộng hòa.Ông lặp lại những hoài nghi về phương pháp bỏ phiếu qua bưu điện mà đảng Dân chủ ủng hộ thời gian qua. Giới chuyên gia đã nhiều lần nhấn mạnh phương pháp này vẫn đảm bảo an ninh và ít khả năng gian lận, theo AP.Tổng thống Trump gần như không đề cập đến đại dịch Covid-19 tại Mỹ trong bài phát biểu đầu tiên. Ông chỉ trích các lệnh giới hạn tụ tập đông người của Thống đốc bang North Carolina Roy Cooper. Ông nói chính trị gia đảng Dân chủ muốn "phong tỏa toàn diện" và tìm cách phá hoại chiến dịch tái tranh cử.Tổng thống Donald Trump chính thức được đảng Cộng hòa đề cử cho cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump cáo buộc đảng Dân chủ muốn "lợi dụng Covid-19 để đánh cắp cuộc bầu cử".Ông tiếp tục nhắc lại những cáo buộc vô căn cứ rằng cựu tổng thống Barack Obama và cựu phó tổng thống Joe Biden đã do thám chiến dịch tranh cử của mình vào năm 2016. "Chúng ta đã phát hiện họ làm những điều rất xấu. Giờ thì chúng ta thấy rồi đó. Họ đang cố thêm lần nữa", ông nói.Đề cập đến kế hoạch đề cử thẩm phán sau khi đắc cử, tổng thống Mỹ thách thức đối thủ công bố danh sách dự kiến như ông từng làm vào năm 2016. "Ông ấy (Biden) không làm được. Cánh tả cực đoan sẽ đòi ông ấy bổ nhiệm những thẩm phán điên rồ hoang dại siêu cánh tả cực đoan vào Tòa án Tối cao. Giấc mơ Mỹ của các bạn sẽ chết", ông Trump nhấn mạnh.Những công kích nhắm vào đảng Dân chủ và người biểu tình phản đối cảnh sát lạm dụng vũ lực thường nhận được ủng hộ từ nhóm cử tri trung thành với ông Trump.Ngày mở màn vẫn đưa ra dự báo u ám về viễn cảnh đối thủ thắng cử. Trong khi trước đó, chia sẻ với truyền thông, một số trợ lý chiến dịch hứa hẹn một đại hội với thông điệp lạc quan, trái ngược với không khí nặng nề của đại hội đảng đối thủ."Những người Dân chủ không còn xem công việc của chính phủ là bảo vệ công dân lương thiện khỏi tội phạm, mà muốn bảo vệ tội phạm trước công dân lương thiện", Mark và Patricia McCloskey, cặp đôi ở thành phố St. Louis bị cảnh sát bắt giữ vì chĩa súng vào người biểu tình, phát biểu tại sự kiện."Không nhầm lẫn gì nữa. Dù bạn sống ở đâu, gia đình bạn sẽ không an toàn trong nước Mỹ của những người Dân chủ cực đoan", hai vợ chồng da trắng tuyên bố.Sự kiện ở Charlotte chỉ có khoảng 336 đại biểu tham dự, thay vì hàng nghìn người như dự kiến. Ảnh: AP.Tổng thống Trump xuất hiện bất ngờ tại sự kiện ở Charlotte dù bài phát biểu chính thức của ông phải đến đêm cuối đại hội mới diễn ra. Nhà lãnh đạo dự kiến phát biểu nhận đề cử ứng viên đảng Cộng hòa từ Nhà Trắng vào ngày 27/8.Phần lớn đại hội được tổ chức theo hình thức trực tuyến. New York Times và Axios cuối tuần qua tiết lộ ông Trump có kế hoạch xuất hiện trong cả 4 đêm.Tổng thống Mỹ đích thân đến North Carolina và trực tiếp dự sự kiện mở màn RNC 2020 nhằm thể hiện sự tương phản với đối thủ là cựu phó tổng thống Joe Biden. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đã không trực tiếp đến Wisconsin mà phát biểu nhận đề cử tại bang nhà Delaware. Sự kiện của đảng Dân chủ được tổ chức trực tuyến gần như toàn bộ.