https://zingnews.vn//tt-trump-trung-quoc-muon-toi-tai-cu-that-bai-post1079298.html
TT Trump Trung Quốc muốn tôi tái cử thất bại
Tổng thống Trump ngày 29/4 nói cách Trung Quốc ứng phó với Covid-19 là bằng chứng cho thấy Bắc Kinh “sẽ làm bất kỳ điều gì có thể” để ông thất bại cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Trả lời phỏng vấn Reuters tại phòng Bầu dục của Nhà Trắng, Tổng thống Trump cho biết đang cân nhắc các lựa chọn khác nhau để buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm về dịch bệnh. “Tôi có thể làm nhiều thứ”, ông nói.Tổng thống Trump đã liên tục đổ lỗi cho Trung Quốc về đại dịch đã làm tử vong ít nhất 60.000 người ở Mỹ, và đang đưa kinh tế Mỹ vào một cuộc suy thoái lớn, khiến khả năng tái đắc cử của ông Trump trở nên bấp bênh.Tổng thống Trump trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn Reuters tại phòng Bầu dục của Nhà Trắng, ở Washington ngày 29/4. Ảnh: Reuters.Vị tổng thống đảng Cộng hòa, đang bị chỉ trích vì không hành động sớm để đối phó dịch bệnh ở Mỹ, nói Trung Quốc lẽ ra nên tích cực hơn trong việc cảnh báo thế giới về virus corona.Khi được hỏi liệu ông có cân nhắc đánh thuế Trung Quốc trả đũa hay không, ông không cung cấp chi tiết. “Có nhiều điều tôi có thể làm”, ông chỉ nói vậy.“Trung Quốc sẽ làm bất kỳ điều gì có thể để làm tôi thất bại cuộc bầu cử”, ông Trump nói. Ông nói ông tin rằng Bắc Kinh muốn Joe Biden, đối thủ bên phía đảng Dân chủ, chiến thắng, để giảm đi sức ép mà ông đã tạo ra đối với Trung Quốc về thương mại và các vấn đề khác.Ông Trump cũng nói Hàn Quốc đã đồng ý trả thêm tiền cho Mỹ vì hiệp định hợp tác quốc phòng, nhưng cũng không nêu chi tiết khoản tiền.Phó tổng thống Mỹ không đeo khẩu trang khi tiếp xúc với bệnh nhân Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 28/4 không đeo khẩu trang khi tới thăm một bệnh viện ở bang Minnesota dù đây là yêu cầu bắt buộc tại cơ sở này.