https://zingnews.vn//tt-trump-buc-xuc-vi-trung-quoc-thieu-minh-bach-ve-dich-benh-post1062908.html
TT Trump bức xúc vì Trung Quốc thiếu minh bạch về dịch bệnh
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 22/3 nói ông “bức xúc” vì Trung Quốc thiếu hợp tác, thiếu minh bạch trong những ngày đầu của dịch Covid-19.“Lẽ ra họ nên nói với chúng tôi về điều này”, ông Trump nói tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng.“Tôi bức xúc một chút với Trung Quốc, tôi phải nói thật như vậy... dù tôi thích Chủ tịch Tập và tôi tôn trọng và khâm phục đất nước của ông”, ông Trump nói thêm.Đây là bình luận mới nhất trong một chuỗi “đấu khẩu” giữa Mỹ - Trung về đại dịch Covid-19.Tổng thống Trump tại cuộc họp báo ngày 22/3 ở Nhà Trắng. Ảnh: New York Times.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 20/3 yêu cầu Trung Quốc chia sẻ thêm dữ liệu về “virus Trung Quốc” - cách mà ông và Tổng thống Trump thường gọi virus SARS-CoV-2 làm Bắc Kinh nổi giận.Trả lời Fox News trước đó, ông Pompeo nói Trung Quốc “đã phí những ngày quý giá” sau khi phát hiện virus corona chủng mới, vì đã để “hàng trăm nghìn người” rời Vũ Hán tới nhiều nơi.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh phản ứng giận dữ trên Twitter: “Đừng hé răng nói dối như vậy... Như các chuyên gia WHO nói, nỗ lực của Trung Quốc đã giúp tránh được hàng trăm nghìn ca nhiễm”.Trong khi đó, truyền thông nhà nước Trung Quốc lên Twitter, kênh mạng xã hội ưa thích của ông Trump, để công kích tổng thống Mỹ với các hashtag như #TrumpSlump hay #Trumpandemic (tạm dịch: “suy thoái Trump” và “đại dịch Trump”). Đáng chú ý là Twitter vốn bị cấm ở Trung Quốc.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus nhanh chóng phản pháo: “Đến ngày 3/1 thì chính quyền Trung Quốc đã ra lệnh phá hủy các mẫu virus Covid-19, bịt miệng các bác sĩ ở Vũ Hán, và kiểm duyệt các ý kiến lo ngại của công chúng”.Trước đó, ngày 13/3, Bộ Ngoại giao Mỹ triệu tập Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải để phản đối bình luận của Bắc Kinh ám chỉ quân đội Mỹ đã gây ra đại dịch Covid-19.Việc đổ lỗi về đại dịch Covid-19 bắt đầu từ khi phát giác vụ việc bác sĩ Lý Văn Lượng ở Vũ Hán ngay từ đầu đã cố chia sẻ thông tin về loại bệnh lạ. Nhưng ông lại bị cảnh sát địa phương điều tra vì “phát tán tin đồn”, bị yêu cầu im lặng và phải nhận lỗi.Cuối cùng, khi dịch bệnh lan rộng tại Vũ Hán, bác sĩ Lý và một số người khác được minh oan, nhưng đến ngày 6/2, ông qua đời vì nhiễm chính loại virus này.