https://zingnews.vn//tt-trump-de-doa-se-co-hau-qua-neu-trung-quoc-lam-bung-phat-dai-dich-post1074748.html
TT Trump đe dọa sẽ có hậu quả nếu Trung Quốc làm bùng phát đại dịch
Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục chĩa mũi dùi công kích vào Trung Quốc khi tuyên bố Bắc Kinh sẽ gánh chịu hậu quả nếu có trách nhiệm trong sự bùng phát của đại dịch.Theo Guardian, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 18/4 tuyên bố Trung Quốc sẽ phải gánh chịu hậu quả nếu Bắc Kinh "chịu trách nhiệm" để xảy ra đại dịch Covid-19. Ông Trump không nói rõ hậu quả được đề cập tới là gì."Nếu đó là sai sót, sai sót sẽ chỉ là sai sót. Nhưng nếu họ chịu trách nhiệm một cách cố ý, vâng, ý tôi là, chắc chắn sẽ có hậu quả", Tổng thống Trump cho biết trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng.Ông chủ Nhà Trắng cũng tuyên bố có quan hệ tốt với Trung Quốc cho tới khi dịch bệnh bùng phát.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Tổng thống Trump và các quan chức Mỹ đã nhiều lần chỉ trích Trung Quốc vì thiếu minh bạch trong giai đoạn đầu dịch bệnh bùng phát ở thành phố Vũ Hán. Ông Trump cũng bày tỏ nghi ngờ về số liệu tử vong thực tế của nạn nhân Covid-19 ở Trung Quốc.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã kêu gọi Trung Quốc cho phép Mỹ tiếp cận phòng thí nghiệm sinh học tại Vũ Hán, đối tượng bị nghi ngờ là nơi phát tán virus corona ra cộng đồng.“Chúng tôi vẫn đang yêu cầu Trung Quốc cho phép các chuyên gia vào phòng thí nghiệm để xác định chính xác xem virus bắt nguồn từ đâu”, ông Pompeo nói trên Fox News.Bình luận của ông Pompeo về phóng thí nghiệm ở Vũ Hán ám chỉ một giả thuyết không được giới học giả công nhận, rằng virus corona không phải bắt nguồn từ chợ bán thú hoang dã như giả thuyết hiện tại, mà là từ một phòng thí nghiệm ở đây.Washington Post ngày 14/4 đưa tin quan chức Mỹ từng thăm Viện Virus học Vũ Hán đã gửi điện về Washington từ tháng 1/2018 cảnh báo về yếu kém trong quản lý và an toàn ở phòng thí nghiệm này, và nói việc nghiên cứu các virus corona trên loài dơi tại đây có nguy cơ dẫn đến đại dịch.Trung Quốc đã phủ nhận giả thuyết nêu trên, nói Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã khẳng định không có bằng chứng cho thấy virus corona xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.