https://zingnews.vn//tt-trump-giu-lich-hop-bao-ve-ho-tro-nguoi-cao-tuoi-thuoc-nhom-rui-ro-post1137424.html
TT Trump giữ lịch họp báo về hỗ trợ ‘người cao tuổi thuộc nhóm rủi ro’
Không lâu sau khi thông báo nhiễm virus corona, Tổng thống Trump buộc phải hủy buổi vận động cử tri cho chiến dịch tái tranh cử tại bang Arizona.Theo ABC News, vài tiếng sau khi xác nhận mình và vợ đã nhiễm virus corona, Tổng thống Donald Trump cũng thông báo hủy kế hoạch vận động tranh cử tại bang Arizona vào ngày 2/10.Hoạt động duy nhất còn trên lịch trình của Tổng thống Trump lại là một cuộc họp báo qua điện thoại. Chủ đề cuộc họp là hỗ trợ "người cao tuổi thuộc nhóm rủi ro" trước đại dịch Covid-19.Bang Arizona đang được phe Cộng hòa đặc biệt quan tâm. Đầu tháng 9, nhà lãnh đạo Mỹ đã tổ chức cuộc vận động cử tri tại thành phố Oklahoma. Sự kiện được tổ chức trong hội trường, bất chấp những khuyến cáo về an toàn dịch tễ, làm dấy nên nhiều chỉ trích về nguy cơ trở thành điểm "siêu lây nhiễm" Covid-19.Tổng thống Mỹ và phu nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona đúng một tháng trước ngày bầu cử. Ảnh: Reuters.Thống đốc Arizona Doug Ducey cũng là một trong các chính trị gia đảng Cộng hòa ủng hộ mở cửa trở lại. Ông được cho là có quan hệ thân thiết với Tổng thống Trump, theo Arizona Central.Hiện chưa rõ "quy trình cách ly" của Tổng thống Trump sẽ ra sao, nhưng theo quy định của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, đợt cách ly sẽ kéo dài 14 ngày kể từ lần tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân Covid-19. Điều này là do thời gian ủ bệnh của Covid-19 có thể lên đến hai tuần.Trong bản ghi nhớ được gửi cho các phóng viên vào khoảng 1h sáng 2/10, bác sĩ của ông Trump, Sean Conley, cho biết đã nhận được kết quả xác nhận tổng thống dương tính với Covid-19 từ tối 1/10. Ông xác nhận hai người hiện đều khỏe và sẽ tự cách ly trong Nhà Trắng.Các trợ lý khác của tổng thống cho biết không rõ ông Trump có biểu hiện triệu chứng Covid-19 hay không. Tuy nhiên, nhân viên tại Nhà Trắng nhận thấy giọng nói của tổng thống có vẻ khàn khàn hôm 1/10. Dù vậy, họ không chắc đây có phải là điều bất thường hay không vì ông Trump phát biểu tại nhiều cuộc vận động tranh cử trong thời gian gần đây.