https://zingnews.vn//tt-trump-nen-xet-nghiem-cham-lai-vi-so-ca-nhiem-tang-len-post1098088.html
TT Trump Nên xét nghiệm chậm lại vì số ca nhiễm tăng lên
Trong buổi mít tinh ở Tulsa, Oklahoma tối 20/6, Tổng thống Donald Trump thừa nhận ông đã nói các quan chức giảm tốc độ xét nghiệm Covid-19 vì số ca nhiễm tăng lên ở Mỹ.Ông Trump cũng gọi Covid-19 là “Kung Flu” với hàm ý chỉ căn bệnh xuất phát từ Trung Quốc.Phát biểu trước đám đông, ông Trump đã nói về những thành tựu của chính quyền trong khi phỉ báng những người biểu tình xuống đường để phản đối nạn phân biệt chủng tộc sau cái chết của George Floyd và gọi họ là "những người cực đoan cánh tả”.Ông Trump cũng cho rằng những người biểu tình khiến ít người đến dự buổi mít tinh. Ông Trump đã gọi những người tham dự ở Tulsa là "chiến binh" và nói rằng "có một số người xấu xa ở bên ngoài". Tuy nhiên, các phóng viên của CNN ở hiện trường không thấy dấu hiệu nào của việc này.Theo USA Today, tổng thống nói rằng ông đã yêu cầu các quan chức chính quyền "hãy làm chậm việc xét nghiệm lại", và nhắc lại quan điểm rằng số ca xét nghiệm tăng lên dẫn đến số ca nhiễm được xác nhận cũng tăng. Ông giả lời một bác sĩ nói chuyện với một đứa trẻ 10 tuổi đang "hắt xì" và kết luận rằng "đó là một ca nhiễm!".Tổng thống Donald Trump tại buổi mít tinh tối 20/6 ở Tulsa. Ảnh: Getty.Phớt lờ dịch Covid-19 đang hoành hành ở Oklahoma, ông Trump nhanh chóng truyền đạt thông điệp tranh cử của mình. Ông ca ngợi việc bổ nhiệm các thẩm phán bảo thủ, nỗ lực tái thiết quân đội Mỹ và cắt giảm thuế của ông. Ông cũng thề sẽ trở thành tổng thống của luật pháp và trật tự."Đảng Cộng hòa là đảng của tự do, bình đẳng và công bằng cho mọi người", ông Trump nói ngay sau khi lên sân khấu. "Chúng tôi là đảng của Abraham Lincoln và chúng tôi là đảng của luật pháp và trật tự"."5 tháng nữa, chúng tôi sẽ đánh bại Joe Biden Ngái Ngủ", ông Trump nói và mỉa mai ứng viên Joe Biden thường không biết mình đang vận động ở bang nào. Ông Trump cũng chỉ trích truyền thông không ghi nhận nỗ lực của ông trong việc thực hiện xét nghiệm Covid-19 ở Mỹ.Ông Trump cũng nói về những “người cực đoan cánh tả” và những bức tượng bị phá hủy của Thomas Jefferson và Christopher Columbus. Ông Trump nói “bất cứ ai đốt cờ Mỹ nên vào tù một năm”.Ông Trump cũng nói rằng nước Mỹ “sẽ bị phá hủy, nếu Biden được bầu vào tháng 11”. Tổng thống Trump cũng cho biết trong bốn năm, ông làm nhiều thứ cho cộng đồng người da đen so với những gì Joe Biden đã làm trong 47 năm. Ông cũng nói “công lý chủng tộc bắt đầu với sự nghỉ hưu của Joe Biden”. Nhận xét này được sự ủng hộ nhiệt liệt của các cử tri tham gia mít tinh.