https://zingnews.vn//tt-trump-thay-doi-thai-do-noi-san-sang-deo-khau-trang-o-noi-cong-cong-post1101812.html
TT Trump thay đổi thái độ, nói sẵn sàng đeo khẩu trang ở nơi công cộng
Tổng thống Mỹ đã tránh để không bị chụp hình cho thấy khẩu trang trên mặt, và từng mắng mỏ phóng viên vì họ đeo khẩu trang trong một cuộc họp báo.Tổng thống Donald Trump hôm 1/7 nói ông không có vấn đề gì với việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng, dù tránh né việc được chụp ảnh với khẩu trang trên mặt giữa đại dịch virus corona."Tôi hoàn toàn ủng hộ (việc đeo) khẩu trang. Tôi nghĩ khẩu trang là thứ tốt", ông Trump nói trong một cuộc phỏng vấn với Fox Business.Vị tổng thống cho biết ông thường không đeo khẩu trang trong những lần xuất hiện trước công chúng vì ông đứng cách xa người khác. Hơn nữa, mọi người đều đã được xét nghiệm Covid-19 trước khi gặp ông.Ông Trump cũng nói ông đã sẵn sàng xuất hiện trước công chúng với khẩu trang trên mặt."Thật ra, tôi có một chiếc khẩu trang và tôi rất thích dáng vẻ khi tôi đeo nó", ông Trump nói.Tổng thống Donald Trump. Ảnh: Getty.Những bình luận của tổng thống hoàn toàn khác xa những gì ông từng nói và làm liên quan đến việc đeo khẩu trang để ngăn ngừa virus corona lây lan. Trong một cuộc họp báo hồi cuối tháng 5, ông Trump đã mắng mỏ một nhà báo của Reuters, Jeff Mason, vì đeo khẩu trang.Cũng trên Fox Business, khi được hỏi rằng liệu ông có thực sự tin virus sẽ biến mất, ông Trump nói: "Có chứ, có chứ, chắc chắn rồi. Một lúc nào đó. Và tôi nghĩ chúng ta cũng sẽ sớm có vaccine". "Chúng ta đã quay trở lại rất mạnh mẽ... Và tôi nghĩ chúng ta sẽ ổn với virus corona. Tôi nghĩ một lúc nào đó nó đại loại sẽ biến mất. Tôi hy vọng vậy".Gần đây, các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa đã cùng đảng Dân chủ kêu gọi tất cả người dân Mỹ đeo khẩu trang bất cứ khi nào có thể để ngăn chặn sự lây lan của virus. Các khuyến nghị từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ nói rằng các cá nhân nên đeo khẩu trang ở nơi công cộng, vì khẩu trang có thể ngăn chặn những người nhiễm virus lây truyền cho người khác.Trong khi Phó tổng thống Mike Pence thường được nhìn thấy đeo khẩu trang ở nơi công cộng, ông Trump chưa từng làm vậy. Bức ảnh ông Trump đeo khẩu trang trong chuyến thăm nhà máy Ford ở Michigan là bằng chứng duy nhất về việc tổng thống đeo khẩu trang trong đại dịch.Phản ứng trước những bình luận của tổng thống Mỹ trên Fox, Lãnh đạo Đa số Thượng viện Mitch McConnell nói sự thay đổi giọng điệu của ông Trump là hữu ích."Tất cả chúng ta đều được bảo điều đơn giản nhất chúng ta có thể làm khi mở cửa lại nền kinh tế, với virus corona vẫn còn rất nhiều ở ngoài kia, là bảo vệ chính mình và những người khác bằng cách đeo khẩu trang", ông McConnell nói. Ông cũng cho hay Thượng viện Mỹ đã tuân thủ bằng việc hướng dẫn đeo khẩu trang khi trở lại làm việc.