https://zingnews.vn//tt-trump-noi-co-the-cat-dut-quan-he-thuong-mai-voi-trung-quoc-post1123167.html
TT Trump nói có thể cắt đứt quan hệ thương mại với Trung Quốc
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 23/8 đề cập đến khả năng tách nền kinh tế Mỹ khỏi Trung Quốc, tức cắt đứt quan hệ thương mại với một trong những đối tác lớn nhất của Mỹ.Đoạn trích video cho thấy ban đầu, Tổng thống Trump nói với người dẫn chương trình Steve Hilton của Fox News rằng "chúng ta không cần phải" làm ăn với Trung Quốc, và sau đó đề cập đến khả năng này: "Nếu họ không đối xử tử tế với chúng ta, tôi chắc chắn sẽ làm điều này".Vào tháng 1, Tổng thống Trump đã đạt được thỏa thuận giai đoạn một để giải quyết cuộc chiến thương mại leo thang với Bắc Kinh. Tuy nhiên từ đó cho tới nay, các cuộc đàm phán cho thỏa thuận giai đoạn hai bị đình trệ vì tổng thống Mỹ tỏ ra không hài lòng với cách xử lý đại dịch Covid-19 của Bắc Kinh, theo Reuters.Tổng thống Trump nêu ra khả năng cắt đứt quan hệ thương mại với Trung Quốc nếu Bắc Kinh không "đối xử tử tế" với Mỹ. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 6, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết nền kinh tế Mỹ và Trung Quốc sẽ tách nhau ra, không còn quan hệ thương mại nếu các công ty Mỹ không được phép cạnh tranh trên cơ sở bình đẳng và công bằng trong nền kinh tế Trung Quốc.South China Morning Post dẫn lời chuyên gia kinh tế Yu Yongding thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc nhận định nếu căng thẳng Mỹ - Trung tiếp tục leo thang, Washington có thể trừng phạt các ngân hàng Trung Quốc. Thậm chí, chính phủ Mỹ sẵn sàng tịch thu tài sản của các ngân hàng Trung Quốc ở nước ngoài.Trước đó, hàng loạt quan chức và nhà nghiên cứu Trung Quốc cũng cảnh báo khả năng xảy ra "chiến tranh thương mại toàn diện" giữa Mỹ và Trung Quốc. Họ cho rằng nếu cuộc chiến này bùng nổ, Mỹ sẽ có lợi thế áp đảo nhờ vai trò thống trị của đồng USD trong thanh toán và đầu tư quốc tế.