https://zingnews.vn//tt-trump-mac-covid-19-ong-biden-co-nguy-co-bi-lay-nhiem-post1137494.html
TT Trump mắc Covid-19, ông Biden có nguy cơ bị lây nhiễm
Các thành viên chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden chưa lên tiếng về việc Tổng thống Donald Trump và phu nhân dương tính với virus SARS-CoV-2.Tổng thống Trump thông báo trên Twitter rằng ông và vợ nhiễm virus vào khoảng 1h đêm. Đa số người Mỹ đã đi ngủ, nhưng họ sẽ thức dậy sáng hôm sau với diễn biến chấn động, tạo ra sự bất trắc chưa từng có trong 33 ngày cuối của mùa tranh cử 2020.Tổng thống Trump sẽ phải cách ly và mất đi một phần của tháng cuối, không thể có những buổi vận động huyên náo ở các bang chiến trường, vốn là thế mạnh của ông.Tuy nhiên, một sự bất trắc nữa là liệu đối thủ Joe Biden có khả năng bị lây virus hay không, sau khi tranh luận với ông Trump tối 29/9.Ông Biden “có thể đã đứng đủ xa (ông Trump) trên sân khấu”, nhà báo Sanjay Gupta, chuyên gia về y tế của CNN, bình luận trên truyền hình. “Và tôi biết rằng họ bước vào từ các khu khác nhau, có thể không có thời gian ở gần nhau”.“Nhưng ông Biden vẫn cần được xét nghiệm, và mọi nhân viên của chiến dịch cũng vậy”.Ông Gupta cho rằng “đó là điều rất quan trọng” ngay cả khi họ đứng xa nhau, không tiếp xúc gần, vì “ở đây chúng ta đang nói về những lãnh đạo của quốc gia”.Nhằm tuân theo giãn cách xã hội, ông Biden và ông Trump chỉ chào nhau từ xa và không bắt tay khi bắt đầu buổi tối tranh luận 29/9. Số khán giả cũng rất giới hạn, chỉ có gia đình và một số cố vấn của hai bên.Ông Trump và ông Biden có buổi tranh luận tối 29/9. Ảnh: Bloomberg.Eric Feigl-Ding, nhà dịch tễ học ở Đại học Harvard, cho rằng khả năng ông Biden bị lây virus là “khá nhỏ”.“Ông Trump cho kết quả âm tính khi xét nghiệm trước cuộc tranh luận vào ngày 29/9. Một người có khả năng âm tính, không có triệu chứng, nhưng vẫn lây cho người khác, có một khoảng thời gian nhỏ như vậy - đó là cách mà (ông Trump) có thể lây cho ông Biden, và đó là khả năng rất nhỏ”, ông Feigl-Ding nói với BBC World Service.Phóng viên Jack Blanchard của Politico cho rằng chiến dịch ông Biden vẫn sẽ tiếp tục. “Có thể ông Biden cảm thấy đã giữ khoảng cách đủ xa với tổng thống, và sẽ không bị lây”, ông nói với BBC. “Ông Biden sẽ không muốn phải biến mất trong những tuần cuối nếu không phải làm vậy”.Tin ông Trump nhiễm virus nhanh chóng gây chấn động trên Twitter và truyền hình Mỹ lúc nửa đêm. Giới quan sát nhanh chóng nhắc lại đoạn trao đổi trong cuộc tranh luận tối 29/9, khi ông Trump chế giễu những người đeo khẩu trang, bao gồm nêu hẳn ông Biden.“Tôi cũng có khẩu trang đây, tôi đeo khi tôi cần”, ông Trump nói, rút ra một chiếc khẩu trang. “Tôi không đeo khẩu trang như ông ấy, lúc nào thấy ông ấy, ông cũng đeo khẩu trang. Ngay cả khi nói chuyện cách nhau 60 m, ông ta cũng xuất hiện với chiếc khẩu trang to nhất mà tôi từng thấy”.Nếu ông Trump phải ở nhà 14 ngày, ông sẽ mất đi một nửa thời gian còn lại của chiến dịch tranh cử, trong khi đang tụt lại trong các thăm dò và rất cần những cú hích để xoay chuyển cục diện cuộc đua.Về phần mình, cho tới gần đây, ông Biden rất hạn chế tổ chức tranh cử tận nơi, mà dựa vào các buổi gây quỹ, vận động qua mạng. Ông và đảng Dân chủ thường xuyên chỉ trích ông Trump vì coi nhẹ dịch Covid-19 và tổ chức vận động đông người.TT Trump: Đứng xa 60 m cũng thấy Biden đeo khẩu trang Tại cuộc tranh luận tay đôi đầu tiên, Tổng thống Donald Trump cho biết ông chỉ đeo khẩu trang "khi ông cảm thấy cần" và chế giễu việc ông Biden luôn được nhìn thấy cùng khẩu trang.