https://zingnews.vn//tt-trump-bac-bo-dam-phan-lai-thoa-thuan-thuong-mai-voi-trung-quoc-post1083595.html
TT Trump bác bỏ đàm phán lại thoả thuận thương mại với Trung Quốc
Trước thông tin Bắc Kinh muốn đàm phán lại thoả thuận thương mại để cứu vãn lợi ích cho Trung Quốc, Tổng thống Trump một mực phủ nhận khả năng này.Phát biểu hôm 11/5, ông Trump tỏ rõ sự phản đối việc đàm phán lại thoả thuận thương mại Mỹ - Trung “giai đoạn 1”, sau khi tờ Thời báo Hoàn cầu đầu tuần này đăng tin một số cố vấn chính phủ ở Bắc Kinh mong muốn điều này.Ông Trump bác bỏ việc đàm phán lại thoả thuận thương mại với Trung Quốc, trong bối cảnh dịch Covid-19 có thể khiến việc thực hiện thoả thuận khó khăn. Ảnh: Reuters.“Tôi không quan tâm việc đó. Chúng tôi đã ký kết thoả thuận”, ông Trump nói. “Tôi cũng đã nghe thông tin này. Họ muốn đàm phán lại để khiến thoả thuận có lợi hơn cho họ. Nhưng tôi không quan tâm một chút nào”, ông Trump khẳng định.Theo nội dung của thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung giai đoạn một, Washington chấp nhận ngừng kế hoạch áp thuế đối với 155 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, đồng thời giảm thuế quan còn 7,5% đối với 120 tỷ USD hàng hóa.Đổi lại, giới chức Bắc Kinh cam kết trong vòng 2 năm tăng mức mua hàng hóa và dịch vụ Mỹ nhiều hơn năm 2017 với tổng chênh lệch ít nhất là 200 tỷ USD , trong đó phải bao gồm 40 tỷ USD nông sản. Tuy nhiên, một số cử tri lo ngại Trung Quốc không giữ cam kết mua hàng hóa và dịch vụ Mỹ vì kinh tế chịu tổn hại nặng nề từ đại dịch.Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ không đưa ra bình luận về bài báo của Thời báo Hoàn cầu.Căng thẳng Mỹ - Trung gia tăng thời gian qua, cùng tình hình dịch Covid-19 khiến mối quan hệ xấu đi do ông Trump cáo buộc Trung Quốc che giấu thông tin về dịch bệnh, dấy lên hoài nghi về triển vọng đạt được thoả thuận thương mại.Theo South China Morning Post, các chuyên gia nhận định dịch Covid-19 có thể khiến thỏa thuận thương mại "giai đoạn 1" giữa Mỹ và Trung Quốc chết yểu.Khi dịch Covid-19 bùng lên từ Vũ Hán, ngành kinh tế tư nhân Trung Quốc lao đao vì nhiều doanh nghiệp đóng cửa, tiêu dùng lao dốc.Do đó, nợ Trung Quốc sẽ phình to, tăng trưởng GDP lao dốc. Chính quyền Bắc Kinh sẽ rất khó thực hiện các cam kết mua hàng từ Mỹ theo thỏa thuận "giai đoạn 1"