https://zingnews.vn//tt-trump-tam-ngung-visa-di-lam-h-1b-anh-huong-hang-tram-nghin-nguoi-post1098780.html
TT Trump tạm ngưng visa đi làm H-1B, ảnh hưởng hàng trăm nghìn người
Tổng thống Trump ngày 22/6 tạm ngưng cấp visa đi làm H-1B mới, qua đó ngăn hàng trăm nghìn người nước ngoài vào Mỹ làm việc.Trong một sắc lệnh có tác động lớn, sẽ có hiệu lực ít nhất đến cuối năm, Tổng thống Trump tạm ngưng việc cấp visa cho hàng loạt công việc.Trong số này có các visa đi làm H-1B cho những nhân lực có trình độ như lập trình viên, và visa cho nhân lực mùa vụ như trong ngành khách sạn, sinh viên tới học và thực tập mùa hè, hay một số dạng trao đổi khác, theo New York Times.Sắc lệnh mới của TT Trump tác động tới hầu hết khía cạnh của hệ thống lao động nhập cư. Ảnh: New York Times.Lệnh này cũng giới hạn các visa L-1, vốn cho phép các công ty Mỹ có hoạt động toàn cầu, hoặc công ty nước ngoài có chi nhánh tại Mỹ, thuyên chuyển nhân viên sang Mỹ trong vài tháng hoặc vài năm. Sắc lệnh cũng ngăn cấp visa cho vợ hoặc chồng của những người làm tại các công ty Mỹ.Các quan chức nói lệnh cấm visa đi làm H-1B, cùng với việc gia hạn một lệnh trước đó tạm ngưng cấp thẻ xanh mới, sẽ ngăn khoảng 525.000 người lao động nước ngoài, không cho họ vào nước Mỹ từ giờ tới cuối năm nay.Các lãnh đạo doanh nghiệp đã phản đối mạnh mẽ. Họ cho rằng sắc lệnh sẽ khiến họ không thể tuyển dụng nhân lực cần thiết từ các nước khác, cho những công việc mà người Mỹ không muốn hoặc không có năng lực làm.“Đây là đòn giáng trực diện vào khả năng đổi mới sáng tạo của nước Mỹ và vào cơ hội hưởng lợi của đất nước từ việc thu hút nhân tài trên toàn cầu”, theo Todd Schulte, Chủ tịch của FWD.us, nhóm ủng hộ nhập cư do các công ty công nghệ đứng sau.“Đặt tấm biển ‘Không chào mừng’ đối với các kỹ sư, giám đốc, chuyên gia IT, bác sĩ, y tá và các nhân lực khác sẽ kéo lùi chúng ta”, Thomas Donohue, Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ, nói.“Các thay đổi mang tính giới hạn với hệ thống nhập cư của đất nước sẽ đẩy các hoạt động kinh tế, đầu tư sang nước khác, kìm hãm tăng trưởng và giảm đà tạo việc làm”, ông nói thêm.Quan chức chính quyền nói lệnh của tổng thống sẽ không ảnh hưởng tới người đang ở ngoài nước Mỹ và đã có visa hợp lệ, hoặc các nhân lực thời vụ làm nông (con số mỗi năm có thể dao động từ 50.000 đến 250.000).Cũng có ngoại lệ dành cho nhân lực trong ngành y tế đang làm về nghiên cứu virus corona.Lệnh cũng cấm một số dạng trao đổi, cho phép đến Mỹ để trông trẻ. Các quan chức chính quyền cho biết các bậc cha mẹ muốn sang trông trẻ con có thể xin được miễn lệnh cấm theo từng trường hợp cụ thể, nhưng không có gì bảo đảm.Trong sắc lệnh, Tổng thống Trump mô tả việc tạm ngưng visa là cách để bảo đảm người Mỹ đứng đầu hàng đối với các việc làm đang hiếm - một khẳng định mà những người ủng hộ nhập cư nói là không phản ánh đúng thực tế thị trường việc làm năng động và nhiều thay đổi, theo New York Times.“Do tình hình đặc biệt của việc suy thoái kinh tế do dịch Covid-19, một số chương trình visa không di dân... đem lại đe dọa bất thường đối với việc làm của người Mỹ”, ông Trump viết trong sắc lệnh.