https://zingnews.vn//tt-trump-ngung-cap-the-xanh-trong-60-ngay-vi-dich-va-viec-lam-post1075937.html
TT Trump ngưng cấp thẻ xanh trong 60 ngày vì dịch và việc làm
Sắc lệnh mà Tổng thống Trump sắp ký để tạm ngưng nhập cư sẽ kéo dài 60 ngày, áp dụng đối với người xin thẻ xanh, không ảnh hưởng tới những lao động vào nước Mỹ tạm thời.Trong họp báo tối 21/4, Tổng thống Donald Trump công bố kế hoạch chi tiết về sắc lệnh hành pháp về việc ngưng nhập cư, áp dụng đối với người xin thẻ xanh trong 60 ngày, theo CNN.Ông Trump nói việc ngưng cấp thẻ xanh này nhằm giảm dòng người nhập cư trong bối cảnh hàng chục triệu người Mỹ đã mất việc vì dịch Covid-19 trong mấy tuần qua."Chúng ta trước hết cần chăm lo cho lao động Mỹ", ông Trump nói. Ông cho rằng ngưng nhập cư giúp "đảm bảo nguồn lực y tế quan trọng cho công dân Mỹ".Tổng thống Mỹ nói có thể ký sắc lệnh vào ngày 22/4. Ảnh: AP.Sau dòng tweet tối ngày 20/4 về “tạm ngưng cho phép nhập cư vào Mỹ”, ông Trump cho biết sẽ rà soát lại sắc lệnh này sau khoảng thời gian trên và quyết định xem có gia hạn hay không.Tổng thống Mỹ nói có thể ký sắc lệnh vào ngày 22/4. “Sắc lệnh đang được soạn thảo ngay lúc này, có thể ngày mai”, ông nói tại họp báo cuối ngày 21/4, và cho biết sẽ có một số nhóm người được miễn.Một người biết các cuộc thảo luận nói các quan chức bắt đầu soạn thảo sắc lệnh từ giữa tuần trước sau khi ông Trump đề nghị. Nhưng chi tiết vẫn chưa rõ ràng, theo các quan chức.Vì vậy, tweet của ông Trump về lệnh ngưng nhập cư vào tối ngày 20/4 (giờ Mỹ) khiến nhiều quan chức ngạc nhiên.CNN dẫn lời một quan chức thạo tin cho biết sắc lệnh sẽ chỉ áp dụng đối với thẻ xanh, không áp dụng cho visa đi làm như New York Times trước đó đưa tin. Vì visa đi làm phức tạp hơn và cần thêm thời gian để bàn thảo.Hơn nữa, nhiều người ở Mỹ theo diện visa đi làm đang làm các công việc liên quan đến đại dịch, từ nhân viên y tế cho tới nhân viên chế biến thực phẩm.Động thái ngưng cấp thẻ xanh 60 ngày - mà sau cùng có thể chỉ mang tính hình thức, nhất là trong bối cảnh các lệnh cấm đi lại, nhập cảnh khác đã ban hành từ đầu dịch - cho phép ông Trump lấy lòng khối cử tri trung thành về vấn đề nhập cư. Ông Trump tin rằng đó là yếu tố quyết định thắng lợi trong bầu cử năm 2016, và hy vọng tận dụng lại trong bầu cử năm 2020.