https://zingnews.vn//tt-trump-chi-trich-ong-biden-ngu-ngoc-doi-doi-thu-xin-loi-post1128875.html
TT Trump chỉ trích ông Biden ngu ngốc, đòi đối thủ xin lỗi
Tổng thống Donald Trump phản pháo với lời lẽ gay gắt sau khi bị đối thủ đảng Dân chủ nghi ngờ đẩy nhanh tiến độ phát triển vaccine Covid-19 thiếu an toàn vì mục đích chính trị.Tổng thống Trump từng tuyên bố vaccine Covid-19 sẽ sẵn sàng với thời gian sớm kỷ lục, nhiều khả năng trước bầu cử Mỹ vào tháng 11. Điều này làm dấy lên nhiều hoài nghi áp lực chính trị khiến vaccine được triển khai gấp rút và thiếu an toàn, theo Reuters.Ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ, Thượng nghị sĩ Kamala Harris, nói cá nhân bà không tin vaccine mà ông Trump đưa ra trước bầu cử. Trong khi đó, cựu phó tổng thống Joe Biden, đối thủ trực tiếp của ông Trump, liên tục chỉ trích cách chính phủ Mỹ ứng phó dịch Covid-19 và kêu gọi người dân Mỹ lắng nghe các nhà khoa học.Dù thời gian qua bị chỉ trích làm ngơ trước khoa học trong ứng phó đại dịch, Tổng thống Trump ngày 7/9 đã chỉ trích đối thủ đảng Dân chủ là người "chống vaccine" và "làm suy yếu khoa học".Tổng thống Trump phát biểu và trả lời họp báo nhân Lễ Lao động Mỹ trước cửa Nhà Trắng ngày 7/9. Ảnh: Reuters."Biden và người cùng tranh cử rất thiên tả của ông ấy, người thiên tả nhất trong quốc hội - mà theo ý tôi là không có năng lực, sẽ phá hủy đất nước và nền kinh tế - cần lập tức xin lỗi vì những phát ngôn chống vaccine liều lĩnh của mình. Điều này làm suy yếu khoa học", ông Trump trả lời họp báo trước Nhà Trắng.Nhà lãnh đạo Mỹ còn gọi đối thủ phe Dân chủ là "ngu ngốc".Tổng thống Donald Trump tiếp tục phủ nhận bài viết bom tấn tuần qua trên Atlantic. Tờ báo tiết lộ ông có những phát ngôn xúc phạm quân nhân tử trận và tư duy khinh thường quân đội."Đó là câu chuyện bịp bợm. Ai lại nói được điều như thế? Chỉ có thú vật mới nói những điều như vậy", ông nói.Cũng trong buổi họp báo, Tổng thống Trump tìm cách ca ngợi thị trường lao động Mỹ đang dần hồi phục giữa khủng hoảng do đại dịch gây nên.Ông Trump cảnh báo thành quả này sẽ bị đảo ngược nếu ông Joe Biden đắc cử. Tổng thống khẳng định mình là người phù hợp nhất để hồi sinh nền kinh tế Mỹ, bất chấp những chỉ trích rằng chính ông đã đẩy nền kinh tế vào khủng hoảng khi làm ngơ đại dịch giai đoạn mới bùng phát.