https://zingnews.vn//tt-trump-ca-ngay-khau-chien-voi-nghi-si-ve-cach-doi-pho-dich-post1068057.html
TT Trump cả ngày ‘khẩu chiến’ với nghị sĩ về cách đối phó dịch
Tổng thống Trump và lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện, Chuck Schumer, tranh cãi cả ngày 2/4 qua truyền thông, Twitter và thư đấu tay đôi liên quan đến cách đối phó dịch Covid-19.“Chúng ta cần một nhân vật nào đó phi chính trị để các vật tư y tế được sản xuất nhanh hơn”, ông Schumer có ý ám chỉ cách làm của tổng thống không phù hợp.Sự căng thẳng lên đến đỉnh điểm khi ông Trump gửi thư cho đảng Dân chủ ở New York để bảo vệ cách chính quyền của ông đối phó với cuộc khủng hoảng dịch bệnh.Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer. Ảnh: AP.Bức thư mang tính cá nhân khi tổng thống cáo buộc nhà lãnh đạo đảng Dân chủ đã bị cuốn vào “trò lừa bịp luận tội” và “không có hành động trừ khi động đến báo chí”, theo Politico.Trên chương trình “All In with Chris Hayes” của MSNBC tối 2/4, ông Schumer nói rằng ông “kinh hãi” vì lá thư của tổng thống và gửi lời tới tổng thống rằng “hãy thôi nhỏ nhen vì mọi người đang chết dần”.Ông Schumer đã tham gia vào cuộc khẩu chiến trên truyền thông trong tuẩn này. Trong bức thư gửi tới ông Trump sáng 2/4, ông đã kêu gọi để quân đội phụ trách việc sản xuất các thiết bị y tế như máy thở, thiết bị bảo hộ theo Đạo luật Sản xuất Quốc phòng trong bối cảnh Mỹ thiếu hụt nghiêm trọng các thiết bị y tế đối phó đại dịch.“Nước Mỹ không thể dựa vào một nỗ lực không có sự phối hợp để chống lại mức độ khủng khiếp của đại dịch này”, ông Schumer viết. “Sự vô dụng của giới lãnh đạo liên bang hiện tại đã gây ra cảnh tượng đáng sợ tại các bang và thành phố đang gồng mình chống dịch”.Đến chiều 2/4, ông Schumer có thêm hai màn đối đáp nữa với tổng thống, theo văn phòng của lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện.Sau khi nghe được lập trường của ông Schumer, Trump nói rằng ông đang trong quá trình gửi đi “một bức thư vô cùng khó chịu” nhưng sẽ cố ngăn nó lại. Trump nói rằng ông sẽ xin lỗi nếu không ngăn được bức thư lọt ra ngoài.Trong bức thư của mình, Tổng thống Trump cảm ơn ông Schumer một cách mỉa mai vì “lá thư lấy lòng công chúng của đảng Dân chủ cùng những luận điệu sai lệch”.Ông Schumer là một trong số các thượng nghị sĩ đã nhiều lần kêu gọi tổng thống dùng Đạo luật Sản xuất Quốc phòng để tăng nguồn cung cấp nguyên liệu cho thiết bị y tế.Màn đối đáp tiếp tục vào sáng 3/4.Bãi đậu xe Las Vegas thành nơi trú ẩn cho người vô gia cư gây phẫn nộ Las Vegas bị chỉ trích sau khi biến bãi đỗ xe thành nơi cách ly và giữ khoảng cách xã hội cho người vô gia cư để ngăn ngừa virus SARS-CoV-2 lây lan.