https://zingnews.vn//tt-trump-cam-toan-bo-di-chuyen-tu-chau-au-toi-my-trong-30-ngay-post1057730.html
TT Trump cấm toàn bộ di chuyển từ châu Âu tới Mỹ trong 30 ngày
Tổng thống Trump tuyên bố cấm toàn bộ di chuyển từ các nước châu Âu tới Mỹ trong 30 ngày giữa diễn biến ngày càng phức tạp của đại dịch Covid-19."Để ngăn chặn các ca nhiễm mới đi vào lãnh thổ, chúng ta sẽ tạm ngừng nhận tất cả người từ châu Âu đến Mỹ trong vòng 30 ngày tới", Tổng thống Donald Trump tuyên bố ngày 11/3.Lệnh cấm nhập cảnh quyết liệt này có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày tới. Ông Trump tạm thời để Anh, một nước đồng minh, là nước ngoại lệ với lệnh cấm này, và người vào Mỹ từ Anh vẫn sẽ được nhập cảnh bình thường.Tổng thống Mỹ trong bài phát biểu từ Nhà Trắng ngày 11/3. Ảnh: Reuters.Ông Trump cũng khuyến khích những người dân Mỹ lớn tuổi không nên đi du lịch nếu không cần thiết."Đối với phần lớn người Mỹ, rủi ro là rất, rất thấp", ông Trump cho biết và nói rằng những người lớn tuổi nên hạn chế đi du lịch, đứng cách xa người khác ở nơi công cộng và tránh tụ tập đông người, tuân thủ những yêu cầu của chính quyền địa phương."Mỗi cộng đồng đối mặt với những rủi ro khác nhau", tổng thống Mỹ nói."Chúng ta đã thực hiện động thái giúp cứu sống những mạng người khi có biện pháp sớm với Trung Quốc. Giờ đây chúng ta phải làm điều tương tự với châu Âu", Tổng thống Trump cho hay.Ông cũng giảm nhẹ những cảnh báo về một cuộc suy thoái kinh tế có khả năng sẽ xảy ra. "Đây không phải là một cuộc khủng hoảng tài chính, đây chỉ là một giai đoạn khó khăn tạm thời mà chúng ta sẽ vượt qua", tổng thống nói.Theo CNN, tính đến ngày 11/3 đã có hơn 1.200 ca nhiễm Covid-19 trên đất Mỹ, với 31 trường hợp tử vong (24 trong số này ở bang Washington). Ảnh: Reuters.Lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện Chuck Schumer và nhiều nghị sĩ khác đã kêu gọi Tổng thống Trump ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để đối phó với dịch bệnh Covid-19.Việc tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia sẽ cho phép Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang sử dụng hơn 40 tỷ USD từ quỹ cứu trợ thiên tai để hỗ trợ các chính quyền địa phương trong việc đối phó với virus corona.WHO ngày 11/3 cũng đang tuyên bố dịch Covid-19 là một "đại dịch" toàn cầu. Số ca nhiễm đã đạt tới 118.000 trường hợp tại 114 quốc gia và vùng lãnh thổ với 4.291 ca tử vong. Số ca nhiễm bên ngoài Trung Quốc đại lục đã tăng gấp 13 lần trong hai tuần qua.Phong tỏa ở Italy khác gì so với Vũ Hán? Sau lệnh cách ly 16 triệu người tại vùng Lombardy và 14 tỉnh khác để ứng phó dịch Covid-19, quốc gia thu hút du khách bậc nhất châu Âu trở nên hoang vắng hơn bao giờ hết.