https://zingnews.vn//tt-trump-100-thoa-thuan-thuong-mai-cung-khong-the-bu-dap-cho-covid-19-post1084376.html
TT Trump 100 thỏa thuận thương mại cũng không thể bù đắp cho Covid-19
Trên Twitter, ông Trump cho rằng mọi lợi ích có được từ thoả thuận thương mại Mỹ - Trung đều không thể bù đắp cho "dịch bệnh đến từ Trung Quốc"."Như tôi đã nói từ lâu, giao dịch với Trung Quốc là một thứ rất tốn kém. Chúng ta vừa có một thoả thuận thương mại tuyệt vời, mực còn chưa khô, và thế giới bị tấn công bởi "bệnh dịch đến từ Trung Quốc". Có 100 thoả thuận thương mại cũng không thể bù đắp thiệt hại - và tất cả những mạng người vô tội bị mất", ông Trump đăng dòng tweet, theo CNBC.Không rõ tổng thống muốn đề cập tới ai khi ông nói rằng "giao dịch với Trung Quốc" là rất tốn kém. Nhà Trắng từ chối bình luận về dòng tweet này.Sau nhiều tháng cố gắng tách riêng mối quan hệ thương mại Mỹ - Trung và đại dịch Covid-19, dòng tweet này của ông Trump được cho là dấu hiệu cho thấy tổng thống Mỹ có thể thay đổi chiến lược.Ông Trump đăng dòng tweet cho rằng giao dịch với Trung Quốc luôn "tốn kém".Hôm 11/5, ông Trump và Bộ trưởng Lao động Eugene Scalia đã chỉ đạo uỷ ban đầu tư của quỹ hưu trí liên bang tạm ngưng các kế hoạch đầu tư vào các công ty Trung Quốc. Trong thông báo của mình, ông Scalia cho rằng kế hoạch trước đó sẽ đặt hàng tỷ USD tiền tiết kiệm hưu trí của người dân Mỹ vào các công ty có nguy cơ gây ra mối đe doạ an ninh với Mỹ.Một thông báo kèm theo từ các quan chức chính quyền Trump cảnh báo rằng các công ty Trung Quốc có thể sẽ phải đối mặt với biện pháp trừng phạt liên quan đến những gì mà Nhà Trắng tuyên bố là "hành động xứng đáng bị chỉ trích của chính phủ Trung Quốc đối với sự lây lan toàn cầu của virus corona".Tuy nhiên, trong khi những hành động như vậy chắc chắn sẽ làm sâu sắc thêm sự ngờ vực lẫn nhau giữa Washington và Bắc Kinh, rất khó có thể xác định được tác động thật sự của những hành động này tới chi tiết của thoả thuận thương mại giữa 2 bên.Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, cơ quan theo dõi việc thực hiện các thoả thuận về nông sản, Trung Quốc và Mỹ đang tiếp tục đạt được tiến bộ trong việc mở cửa tiếp cận thị trường cho hàng xuất khẩu của Mỹ, cũng như việc giảm thuế cho cả 2 bên.Tuần này, Trung Quốc đã tiến thêm một bước trong thoả thuận thương mại bằng cách công bố danh sách 79 dòng sản phẩm mới của Mỹ đủ điều kiện miễn thuế, bao gồm các mặt hàng có giá trị cao như quặng kim loại đất hiếm, quặng vàng, bạc và các tinh quặng khác.Một lý do khác khiến thoả thuận thương mại Mỹ Trung không bị ảnh hưởng là do ông Trump đang chịu sức ép từ các ngành sản xuất Mỹ, về việc không làm gì quá mức để châm ngòi cho khả năng trả đũa từ Trung Quốc - điều sẽ ảnh hưởng đến khả năng xuất khẩu sản phẩm sang thị trường khổng lồ này.