https://zingnews.vn//tt-trump-bo-nhiem-pho-tong-thong-pence-chi-dao-chong-dich-virus-corona-post1052360.html
TT Trump bổ nhiệm Phó tổng thống Pence chỉ đạo chống dịch virus corona
Tổng thống Mỹ Donald Trump tối ngày 26/2 có bài phát biểu ở Nhà Trắng về các vấn đề liên quan đến virus corona, ông giảm nhẹ nguy cơ của dịch bệnh và cho rằng nước Mỹ vẫn an toàn.Ông Trump mở đầu bài phát biểu bằng việc chia buồn với các nạn nhân một vụ xả súng ở Milwaukee. Tiếp đó, tổng thống Mỹ bảo vệ quyết định sớm của chính quyền trong việc ngăn không cho những người đến từ vùng dịch ở Trung Quốc nhập cảnh vào Mỹ.Ông Trump cũng cho biết các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh mà Mỹ đã thực hiện để chống lại sự lây lan của virus khiến cho những rủi ro đối với người Mỹ là "rất thấp"."Bởi vì tất cả những gì chúng ta đã làm, rủi ro với người dân Mỹ được giữ ở mức rất thấp. Chúng ta sẵn sàng để thích ứng và sẵn sàng làm bất cứ điều gì phải làm để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, nếu nó lây lan", ông Trump nói.Trái với cảnh báo trước đó của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) rằng cơ quan này đang chuẩn bị cho việc virus "lan rộng trong cộng đồng", Tổng thống Trump cho rằng nước Mỹ có thể tránh khỏi nguy cơ này."Tôi không nghĩ việc đó (virus lan rộng) là không thể tránh khỏi. Tôi nghĩ vẫn có nguy cơ mọi chuyện tệ đi, nguy cơ nó cực kỳ tệ đi, nhưng không gì là không thể tránh khỏi", AFP dẫn lời tổng thống.Trước đó, quan chức cấp cao của CDC, bà Nancy Messonier nói rằng: "Câu hỏi không phải là liệu chuyện này có xảy ra hay không, mà là khi nào nó xảy ra".Ông Trump tuyên bố Mỹ là nước chuẩn bị tốt nhất cho việc phòng chống dịch bệnh do virus corona gây nên. Ảnh: AP."Chúng ta đã có những thành công to lớn, những thành công to lớn, vượt xa những gì mọi người nghĩ. Trong khi đó có thể thấy có sự bùng phát ở một số quốc gia - Italy và nhiều nước khác đang gặp một số khó khăn", ông Trump nói thêm.Tổng thống Mỹ cũng chia sẻ ông bất ngờ khi gần đây được biết rằng có bao nhiêu người tử vong vì bệnh cúm mùa mỗi năm, với con số từ 25.000 đến 69.000 người."Và tới nay thì nếu bạn để ý tới điều gì đang xảy ra với 15 bệnh nhân của chúng ta, họ đang hồi phục, một người thì khá ốm yếu nhưng hy vọng là sẽ hồi phục. Nhưng những người khác thì đều trong tình trạng khoẻ mạnh", ông Trump cho biết.Tổng thống Mỹ giơ lên một tờ giấy trong đó có ghi danh sách các quốc gia chuẩn bị tốt nhất cho virus corona, mà ông nói là được đưa ra bởi Đại học John Hopkins, và Mỹ đứng số 1 trong danh sách này.Tổng thống Trump cũng thông báo rằng Phó tổng thống Mike Pence sẽ là người đứng đầu chính phủ làm việc với các cơ quan y tế, phụ trách các phản ứng của Mỹ trước Covid-19."Chúng tôi không có ưu tiên nào cao hơn sự an toàn, an ninh và sức khoẻ của người dân Mỹ", ông Pence nói.