https://zingnews.vn//tt-trump-va-phe-cong-hoa-quyen-duoc-61-7-trieu-usd-giua-mua-dich-post1083598.html
TT Trump và phe Cộng hoà quyên được 61,7 triệu USD giữa mùa dịch
Chiến dịch tái tranh cử tổng thống của ông Trump, Ủy ban quốc gia đảng Cộng hoà (RNC) và các nhóm gây quỹ chung đã quyên góp được 61,7 triệu USD trong tháng 4 dù hoạt động thu hẹp.Đại diện nhóm tranh cử của ông Trump cho biết chiến dịch của ông và các uỷ ban của đảng Cộng hoà đang sở hữu 225 triệu tiền mặt sẵn có đến thời điểm hiện tại, mang lại lợi thế tài chính cho họ, theo Reuters.Các sự kiện vận động tái tranh cử của ông Trump phải huỷ bỏ và chuyển sang thực hiện trên mạng do dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Tháng 4 cũng đánh dấu tháng đầu tiên mà chiến dịch tranh cử của ông Trump phải huỷ bỏ toàn bộ hoạt động và sự kiện thực địa do các lệnh giới nghiêm và phòng tránh dịch, để chuyển hẳn sang môi trường mạng.Tuy nhiên, mức tiền quyên góp cho nhóm ông Trump và RNC chỉ giảm nhẹ so với con số 63 triệu USD của tháng 3. Hiện tại, nhóm tranh cử của ông Trump và phe Cộng hoà đã gây quỹ được 742 triệu USD , theo Reuters.Trong khi đó, chiến dịch tranh cử của cựu phó tổng thống Joe Biden và Uỷ ban quốc gia đảng Dân chủ quyên góp được 60,5 triệu USD trong tháng 4, giảm đáng kể so với con số 79 triệu USD của tháng 3, theo The Hill.Nhóm của ông Biden và DNC không cho biết họ tích luỹ được bao nhiêu cho đến cuối tháng 4.