https://zingnews.vn//tt-trump-de-xuat-goi-850-ty-usd-de-cuu-nen-kinh-te-my-post1060797.html
TT Trump đề xuất gói 850 tỷ USD để cứu nền kinh tế Mỹ
Chính quyền Trump đề xuất gói cứu trợ 850 tỷ USD để giải cứu nền kinh tế Mỹ khỏi kịch bản sụp đổ do tác động của dịch Covid-19 sau khi thị trường chứng khoán giảm điểm kỷ lục.Reuters hôm 17/3 cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump đang đề xuất lưỡng viện quốc hội Mỹ chấp thuận kế hoạch cung cấp gói cứu trợ 850 tỷ USD nhằm hỗ trợ nền kinh tế trong bối cảnh dịch Covid-19 đã khiến nền kinh tế lớn nhất thế giới chao đảo suốt tuần qua.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin đã thảo luận với các thượng nghị sĩ Cộng hòa về phác thảo các biện pháp dự kiến sẽ được sử dụng, trong đó có bơm trực tiếp lượng lớn tiền mặt ra thị trường.Các kế hoạch chi tiết sẽ tiếp tục được thảo luận trong ngày 17/3.Tổng thống Trump và Bộ trưởng Tài chính Mnunchin. Ảnh: AP.Trước đó, thị trường chứng khoán Mỹ hôm 16/3 đã có ngày rơi tự do tồi tệ nhất trong 30 năm. Chỉ số Dow Jones và S&P 500 rải qua phiên giao dịch tồi tệ nhất kể từ "Thứ hai đen tối" năm 1987 khi lao dốc lần lượt 12,9% và 12%. Chỉ số Nasdaq chứng kiến cú sụt giảm trong ngày sâu nhất trong lịch sử: 12,3%.Chỉ số Cbloe Volatility Index - "thước đo sự sợ hãi" tại Phố Wall - tăng vọt lên mức cao nhất trong lịch sử: 82,69 điểm. Thậm chí trong cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009, chỉ số này cũng chỉ leo lên tới 80,74 điểm.Giá cổ phiếu Mỹ lao dốc bất chấp việc Cục Dự trữ Liên bang (FED) cắt giảm lãi suất cơ bản về mức gần 0% và công bố chương trình mua tài sản 750 tỷ USD . Số ca nhiễm virus corona chủng mới tại Mỹ tăng lên 4.281, bao gồm 70 trường hợp tử vong, đã gây áp lực cực lớn lên thị trường.Mới đây, Tổng thống Trump thừa nhận dịch Covid-19 có thể kéo dài tới tháng 8 tại Mỹ. Sau khi thị trường rơi tự do, ông Trump lên tiếng trấn an: "Chính phủ Mỹ sẽ hỗ trợ tối đa các ngành công nghiệp bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi virus Trung Quốc, ví dụ như hàng không. Chúng ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn".