https://zingnews.vn//tt-trump-my-nhieu-ca-nhiem-nhat-the-gioi-vi-xet-nghiem-nhieu-post1086490.html
TT Trump Mỹ nhiều ca nhiễm nhất thế giới vì xét nghiệm nhiều
Tổng thống Trump cho biết đang cân nhắc cấm đi lại đối với Nam Mỹ và coi việc Mỹ đứng đầu thế giới về số ca nhiễm là “vinh dự” vì đồng nghĩa với việc xét nghiệm nhiều người hơn.“Chúng tôi đang cân nhắc điều đó”, tổng thống Mỹ trả lời khi được hỏi liệu có cấm đi lại đối với Nam Mỹ, và Brazil nói riêng, nơi đang có số ca nhiễm đứng thứ ba trên thế giới.“Tôi không muốn người ở đó đến đây và lây cho chúng ta”, ông Trump nói tại một buổi họp nội các ở Nhà Trắng ngày 19/5. “Tôi cũng không muốn thấy người ở đó bị bệnh”.Ông Trump tại một buổi họp nội các ở Nhà Trắng ngày 19/5. Ảnh: Getty Images.“Nhân tiện... khi bạn nói chúng ta đứng đầu về số ca nhiễm, đó là vì chúng ta xét nghiệm nhiều hơn bất kỳ ai khác”, ông Trump nói về 1,5 triệu ca nhiễm ở Mỹ. “Chúng ta cũng lớn hơn hầu hết các quốc gia khác. Tôi nhìn nhận, theo góc độ nào đó, là một điều tốt, vì như vậy có nghĩa xét nghiệm của chúng ta tốt hơn”.Ít nhất 91.000 người Mỹ đã tử vong vì Covid-19 kể từ tháng 2, tính đến ngày 19/5. Mỹ đã xét nghiệm virus 11,8 triệu lượt, sau khi đã chậm trễ nhiều tuần trong việc phát triển, sản xuất bộ xét nghiệm, sau đó diễn ra tình trạng thiếu hụt và phải ưu tiên đối tượng được xét nghiệm, theo Bloomberg. Việc xét nghiệm đã được đẩy mạnh trong tháng vừa qua, theo Politico.Các chuyên gia cho rằng việc thiếu xét nghiệm trong những tuần đầu khiến nước Mỹ “vỡ trận” vì đã để virus lây lan mà không được phát hiện một thời gian dài.“Tôi coi đó là vinh dự, thật vậy, là vinh dự”, ông Trump nói về việc Mỹ có số ca nhiễm cao nhất trên thế giới.Dù vậy, trái với lập luận của ông Trump, mức độ xét nghiệm của Mỹ không quá ấn tượng. Mỹ theo sau các nước như Anh, Italy, Đức về số lượt xét nghiệm trên 1.000 người, theo dữ liệu của Bloomberg.Và số ca dương tính phát hiện ở Mỹ là 1 trên 7,8 lượt xét nghiệm - tỷ lệ phát hiện thấp hơn nhiều so với các nước khác như New Zealand, Australia và Hàn Quốc - có nghĩa các nước này đã xét nghiệm rộng hơn nhiều để tìm ra các ca bệnh, Bloomberg dẫn dữ liệu của Our World In Data.