https://zingnews.vn//tt-trump-can-nhac-chi-100-trieu-usd-tien-tui-de-danh-bai-doi-thu-post1129064.html
TT Trump cân nhắc chi 100 triệu USD tiền túi để đánh bại đối thủ
Các nguồn thạo tin tiết lộ Tổng thống Donald Trump đang cân nhắc rót thêm 100 triệu USD từ tài sản cá nhân cho chiến dịch tái tranh cử để đánh bại đối thủ đảng Dân chủ.Dẫn các nguồn thạo tin, Bloomberg tiết lộ Tổng thống Trump đã thảo luận ý tưởng này với nhiều người nhưng chưa chính thức tự bỏ tiền túi cho chiến dịch tái tranh cử. Trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2016, tỷ phú Mỹ đã rót 66 triệu USD từ tài sản cá nhân.Theo Bloomberg, nếu ông Trump thực hiện đúng kế hoạch, đây là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ đương nhiệm tự bỏ tiền túi để tái tranh cử nhiệm kỳ hai.Tổng thống Trump tại buổi bỏ phiếu chính thức đề cử ứng viên đảng Cộng hòa. Ảnh: Reuters.Ông Trump chi nhiều hơn vẫn bị vượt mặtTim Murtaugh, người phát ngôn chiến dịch của ông Trump, từ chối xác nhận tổng thống đang cân nhắc phương án này."Vận động gây quỹ tranh cử của Tổng thống Trump đang phá vỡ nhiều kỷ lục và chúng tôi đang xem xét kỹ hơn về ngân sách, cho phép chúng tôi đầu tư gấp đôi so với năm 2016", Murtaugh khẳng định."Tổng thống Trump đã xây dựng chiến dịch vận động gây quỹ tranh cử số hóa tốt nhất thế giới, phong độ áp đảo ở vận động trực tiếp và lợi thế thứ ba mà Joe Biden không bao giờ sánh bằng - lòng nhiệt huyết", Murtaugh nhấn mạnh.Tuy nhiên, các khảo sát cho thấy trong thời gian qua chiến dịch của ông Trump chi rất mạnh tay nhưng vẫn không giúp được ông vượt lên đối thủ đảng Dân chủ. Tính đến nay, tất cả hoạt động ủng hộ ông Trump tái đắc cử đã tiêu tốn hơn 800 triệu USD . Cựu phó tổng thống Joe Biden và Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC) đến tháng 7 mới chi gần một nửa con số này (khoảng 414 triệu USD ).Trong khi đó, cựu phó tổng thống Joe Biden và các tổ chức tài trợ có khả năng vận động quyên góp được nhiều hơn ông Trump và đồng minh. Trong tháng 8, DNC và chiến dịch của ông Biden đã vận động được 365 triệu USD , phá vỡ kỷ lục vận động trong một tháng của ông Barack Obama vào năm 2008 là 193 triệu USD .Tài sản ông Trump bị giảmViệc ông Trump huy động 100 triệu USD từ nguồn nào cũng là ẩn số. Theo Bloomberg, tổng giá trị tài sản của ông trong năm qua giảm khoảng 300 triệu USD còn 2,7 tỷ USD . Trong nhiệm kỳ của mình, khối tài sản của tổng thống Trump đã giảm gần 10%, theo Chỉ số Tỷ phú Bloomberg.Quan chức chính phủ Mỹ công bố tài sản trong phạm vi mang tính tương đối. Tính đến cuối năm 2019, ông còn khoảng 46,7- 156,5 triệu USD tiền mặt trong các tài khoản khác nhau, theo những công bố tài chính mới nhất.Tập đoàn của ông còn khối nợ ít nhất là 315 triệu USD , bao gồm nợ thế chấp tòa nhà Trump Tower ở New York và khách sạn tại Washington D.C.Cựu phó tổng thống Joe Biden chính thức nhận đề cử làm ứng viên đảng Dân chủ cho cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020. Ảnh: Reuters.Đến đoạn nước rút thiếu tiền mặtBrad Parscale, cựu giám đốc chiến dịch của ông Trump, đã chịu nhiều chỉ trích nội bộ vì chi tiêu mạnh tay nhưng không hiệu quả. New York Times ngày 7/9 dự đoán chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump đối diện nguy cơ "cạn tiền mặt" khi còn cách ngày bầu cử đến 60 ngày.Chiến dịch của ứng viên đảng Cộng hòa bỏ ra đến 40 triệu USD cho quảng cáo tranh cử trên truyền hình và phát thanh vào tháng 5 và tháng 6, theo Advertising Analytics. Cũng trong thời gian này, mức ủng hộ dành cho tổng thống giảm mạnh vì đại dịch Covid-19 và làn sóng biểu tình chống phân biệt chủng tộc.Chi đậm cho quảng cáo chính trị nhưng vị thế của ông Trump tại các bang chiến địa như Pennsylvania, Wisconsin, Florida, North Carolina và Arizona vẫn không cải thiện. Cùng giai đoạn này, đối thủ chỉ chi khoảng 4,9 triệu USD cho quảng cáo chính trị.Bill Stepien, người kế nhiệm Parscale từ tháng 7, tìm cách cân bằng chi tiêu và tình nguyện giảm lương. Theo AP, chiến dịch của ông Trump đã rút phần lớn quảng cáo truyền hình, mở cơ hội cho đối thủ vượt mặt về chi tiêu vận động trên truyền hình nhiều hơn ông gấp 10 lần.Đây là chiến lược mới mà Stepien theo đuổi: tập trung nhiều hơn vào những bang then chốt và dựa vào truyền thông miễn phí trong giai đoạn đại hội toàn quốc hai đảng. Ông Trump và Ủy ban Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) khẳng định họ vận động được đến 76 triệu USD chỉ trong 4 ngày diễn ra đại hội đảng toàn quốc.Báo cáo cho Ủy ban Bầu cử Liên bang cho thấy chiến dịch của ông Trump hết tháng 7 chi gần 71% số tiền mà họ đã gây quỹ. Trong khi đó, dù phải vượt qua vòng bầu cử sơ bộ với nhiều đối thủ, chiến dịch của ông Biden mới chi khoảng 70% số tiền gây quỹ.Tính đến cuối tháng 7, ông Biden vẫn còn đến 294 triệu USD tiền mặt trong tay cho 2 tháng nước rút trước ngày bầu cử. Ông Trump vẫn hơn được đối thủ về phương diện này, nhưng khoảng cách chỉ vỏn vẹn 6 triệu USD .