https://zingnews.vn//tt-trump-toi-da-noi-voi-thong-doc-georgia-toi-khong-dong-y-mo-cua-post1076428.html
TT Trump ‘Tôi đã nói với thống đốc Georgia tôi không đồng ý mở cửa’
Tổng thống Trump hôm 22/4 cho biết ông đã nói với Thống đốc bang Georgia rằng ông không đồng ý với kế hoạch mở cửa trở lại một số doanh nghiệp trong tháng này vì “còn quá sớm”.Tổng thống Mỹ nói rằng còn quá sớm để mở cửa lại các hộ kinh doanh như spa, tiệm làm tóc và tiệm xăm hình.“Ngay bây giờ thì quá sớm. Tôi nghĩ rằng còn quá sớm”, ông Trump nói trong cuộc họp báo về virus corona tại Nhà Trắng hôm 22/4.“Họ có thể đợi thêm một chút, chỉ một chút thôi, không lâu. Vì an toàn là ưu tiên cao nhất. Chúng ta phải đạt được điều đó”.“Vì vậy, tôi đã nói với thống đốc rất đơn giản rằng tôi không đồng ý với quyết định của ông ấy, nhưng ông ấy phải làm những gì ông ấy cho là đúng”, theo Reuters.Tổng thống Trump trong cuộc họp báo thường nhật về virus corona tại Nhà Trắng hôm 22/4. Ảnh: Reuters.Trước đó, Thống đốc đảng Cộng hòa của Georgia, ông Brian Kemp, hôm 20/4 tuyên bố rằng một số doanh nghiệp có thể mở cửa trở lại trong tuần này, một động thái tương tự các bang khác bất chấp cảnh báo của các quan chức y tế.Ông Kemp cho biết cụ thể rằng các trung tâm thể dục-thể thao, chỗ chơi bowling, tiệm xăm hình, tiệm làm tóc, làm móng và massage trị liệu có thể mở cửa lại vào ngày 24/4. Các nhà hát, nhà hàng được mở cửa vào ngày 27/4, trong khi bar, vũ trường sẽ vẫn tiếp tục đóng cửa.Quyết định của ông Kemp được đưa ra căn cứ theo hướng dẫn mới mà Tổng thống Trump công bố hồi tuần trước về việc giúp các bang nới lỏng các hạn chế giãn cách xã hội.Theo Viện Đo lường và Đánh giá Sức khỏe Mỹ, bang Georgia đã đạt “đỉnh” về số ca tử vong vào ngày 7/4.Đến ngày 23/4, Mỹ có khoảng 838.000 ca nhiễm và hơn 46.500 ca tử vong vì Covid-19.