https://zingnews.vn//tt-trump-duoc-dieu-tri-covid-19-bang-thuoc-gi-post1138553.html
TT Trump được điều trị Covid-19 bằng thuốc gì
Bác sĩ cho Tổng thống Trump sử dụng vài loại thuốc khác nhau, bao gồm một thuốc đang trong quá trình thử nghiệm, với hy vọng làm giảm nhanh các triệu chứng của Covid-19.Từ chiều 2/10, Nhà Trắng thông báo rằng Tổng thống Trump đã được điều trị với liều 8 gram hỗn hợp liệu pháp kháng thể đang trong quá trình thử nghiệm, do công ty công nghệ sinh học Regeneron sản xuất.Liệu pháp này chưa được cấp phép sử dụng rộng rãi với bệnh nhân Covid-19, nhưng được hy vọng sẽ giúp tăng cường phản ứng miễn dịch của cơ thể chống lại virus. Phương pháp điều trị bằng kháng thể đã cho thấy kết quả khả quan khi chống lại các loại virus khác, bao gồm cả Ebola, theo CNN.Khu vực điều trị cho Tổng thống Donald Trump tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland. Ảnh: AP.REGN-COV2Để tạo ra liệu pháp kháng thể đơn dòng này, các nhà khoa học của Regeneron đã chọn hai loại kháng thể có khả năng tốt nhất trong vô hiệu hoá phiên bản của virus corona trong phòng thí nghiệm.Kháng thể là các protein mà cơ thể tạo ra để chống lại sự nhiễm trùng. Các nhà khoa học sao chép hai loại kháng thể này để tạo thành phương pháp điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.Hỗn hợp này được biết đến với tên gọi REGN-COV2, được thử nghiệm lâm sàng từ tháng 6. Hôm 29/9, Regeneron đã công bố dữ liệu ban đầu từ thử nghiệm trên 275 bệnh nhân không nhập viện, cho thấy phương pháp điều trị này an toàn và dường như giúp làm giảm lượng virus và cải thiện triệu chứng.Dữ liệu được cung cấp qua thông qua bản tin tức và chưa được bình duyệt.Những tiến triển rõ nhất được ghi nhận ở những bệnh nhân không có phản ứng tự nhiên khi bị nhiễm virus corona. Theo Regeneron, phương pháp điều trị này dường như cũng làm giảm nhu cầu thăm khám y tế cho các bệnh nhân, không ai trong họ ốm đến mức phải nhập viện.Sẽ cần phân tích nhiều dữ liệu bệnh nhân hơn để biết chắc chắn về độ hiệu quả của phương pháp điều trị này.Liệu pháp của Regeneron chưa được chấp thuận để sử dụng trong bất cứ trường hợp nào, và cũng chưa nhận được sự cho phép sử dụng khẩn cấp (EUA) từ Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Regeneron đang trong quá trình đàm phán với các cơ quan quản lý để FDA cấp phép EUA cho liệu pháp này.Công ty có trụ sở tại New York xác nhận rằng họ cung cấp loại thuốc này theo yêu cầu "ưu tiên sử dụng" từ các bác sĩ của tổng thống, nhưng không nói rõ thời điểm mà họ nhận được yêu cầu đó.Trong thông báo đưa ra hôm 2/10, Regeneron cho biết: "Có một số sản phẩm giới hạn dành cho yêu cầu sử dụng ưu tiên được phê duyệt trong những trường hợp hiếm hoi, ngoại lệ, trên cơ sở từng trường hợp cụ thể". Những yêu cầu như vậy phải được đưa ra bởi bác sĩ.RemdesivirCác bác sĩ của ông Trump cũng cho biết tổng thống sẽ được điều trị bằng thuốc kháng remdesivir trong vòng 5 ngày. Thuốc này có tác dụng cắt ngắn thời gian hồi phục của các bệnh nhân mắc Covid-19."Tối qua ông ấy nhận liều remdesivir đầu tiên và kế hoạch của chúng tôi là tiếp tục liệu trình kéo dài 5 ngày của remdesivir", bác sĩ Brian Garibaldi, một thành viên của đội ngũ điều trị cho ông Trump, chia sẻ với các phóng viên hôm 3/10.Bác sĩ Brian Garibaldi trong một buổi họp báo bên ngoài Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Ảnh: Reuters.Trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, remdesivir được xác định là giúp tăng tốc độ hồi phục ở những bệnh nhân mắc viêm phổi vì Covid-19 ở mức độ vừa phải, theo kết quả được công bố trên tạp chí y khoa Journal of the American Medical Association hồi tháng 8.Thử nghiệm trên 600 bệnh nhân cho thấy những người mắc Covid-19 với triệu chứng trung bình, sau khi được điều trị một đợt remdesivir kéo dài 5 ngày, sẽ có nhiều khả năng khỏi bệnh sau 11 ngày, so với những người được chăm sóc tiêu chuẩn.Hồi tháng 5, remdesivir trở thành loại thuốc đầu tiên tại Mỹ được cấp phép sử dụng khẩn cấp (EUA) để điều trị Covid-19. FDA ban đầu chỉ cho phép EUA remdesivir với những bệnh nhân nặng, những người cần thở oxy hoặc thở máy.Sau đó đến 28/8, FDA đã mở rộng EUA remdesivir cho tất cả các bệnh nhân nhập viện vì Covid-19, bất kể mức độ nghiêm trọng của họ.DexamethasoneBác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết Tổng thống Trump đã được cho sử dụng thuốc corticosteroid dexamethasone hôm 3/10, sau khi mức bão hoà oxy trong máu của ông giảm xuống."Chúng tôi cho rằng trong trường hợp này, những lợi ích tiềm năng ngay từ đầu có thể vượt trội những rủi ro", ông Conley nói về việc dùng dexamethasone.Bác sĩ Rochelle Walensky, Trưởng khoa Bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, cho biết việc sử dụng dexamethasone để điều trị cho tổng thống khiến nhiều người đặt câu hỏi."Nói chung là bạn bắt đầu sử dụng dexamethasone khi lo lắng rằng mọi thứ đang đi sai đường. Vậy, hôm nay đã xảy ra chuyện gì? Hoặc là ông ấy có tiến triển, hoặc là mọi người đang cố gắng làm tất cả để cứu vãn tình hình. Tôi không rõ tại sao họ lại cho ông ấy dùng thuốc đó nếu ông ấy không cần oxy bổ sung", ông Walensky nhận định.Dexamethasone thường được sử dụng cho các bệnh nhân mắc Covid-19 với triệu chứng nặng, cần bổ sung oxy hoặc thở máy. Tại Mỹ, loại thuốc này đã được sử dụng để điều trị cho một số bệnh nhân Covid-19 kể từ thời kỳ đầu của đại dịch, nhưng một số bác sĩ cảnh báo trong các trường hợp bệnh nhẹ, dexamethasone có thể gây hại nhiều hơn lợi.Hồi tháng 6, kết quả sơ bộ từ một nghiên cứu ở Anh cho thấy sử dụng dexamethasone liều thấp trong vòng 10 ngày làm giảm 1/3 số ca tử vong ở nhóm các bệnh nhân mắc Covid-19 cần thở máy.Thuốc Dexamethasone thường chỉ được sử dụng cho bệnh nhân mắc Covid-19 với triệu chứng nặng. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu này thu thập dữ liệu từ khoảng 6.400 bệnh nhân, với một phần ba trong số họ được chỉ định dexamethasone và phần còn lại được chăm sóc theo tiêu chuẩn thông thường.Không có tác dụng phụ nghiêm trọng nào xảy ra ở những bệnh nhân được chỉ định dexamethasone.Hướng dẫn điều trị Covid-19 của Viện Y tế Quốc gia Mỹ nói rằng dexamethasone chỉ nên được sử dụng cho bệnh nhân được nhập viện phải dùng máy thở, hoặc người cần được thở oxy. Viện này cũng nêu cụ thể là họ khuyến cáo tránh dùng dexamethasone với bệnh nhân chưa cần thở oxy.Tổng thống Trump đăng video mới Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ông đã "học được rất nhiều điều" về Covid-19 trong thời gian gần đây.