https://zingnews.vn//tt-trump-se-khong-di-van-dong-voi-nhung-khan-dai-trong-post1119059.html
TT Trump sẽ không đi vận động với những khán đài trống
Những sự kiện vận động tranh cử vốn làm nên thương hiệu của Tổng thống Trump nhiều khả năng sẽ chìm vào dĩ vãng khi dịch Covid-19 đang hoành hành.Ông Trump không chấp nhận để ghế trống trong những buổi vận động của mình. Ảnh: Washington Post.Tổng thống Trump hôm 11/8 nói những buổi vận động cử tri - được cho là chiến lược tranh cử hiệu quả giúp ông chiến thắng trong cuộc đua 2016 – là nạn nhân của dịch Covid-19.Ông Trump vẫn thường “đo lường” sự thành công của những buổi vận động vậy bằng quy mô và số lượng người tham gia.Vì lẽ đó, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp tại Mỹ, nhiều khả năng các quy định giãn cách xã hội được tái áp dụng sẽ làm phá sản kế hoạch thực hiện những sự kiện vận động tranh cử.“Không thể để ghế trống như vậy được”, ông Trump nói trong buổi phỏng vấn với Fox Sports Radio.“Lý do tôi không tiến hành những buổi vận động là bởi nếu một ghế có người ngồi thì 7 ghế xung quanh phải bị bỏ trống. Ồ, trông sẽ rất tuyệt”, Tổng thống Trump nói với giọng châm chọc.Trả lời trong buổi phỏng vấn với Hugh Hewitt, ông Trump nói: “Tôi thích tổ chức các buổi tiếp xúc cử tri, nhưng giờ thì không thể vì dịch Covid-19. Không thể bố trí mọi người ngồi gần nhau được”.Tổng thống Trump diễn thuyết trong buổi gặp gỡ cử tri ủng hộ ở Tulsa, Oklahoma hồi tháng 6. Ảnh: Jabin Botsford.Giãn cách xã hội và vận động tranh cửTrong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ tổng thống Mỹ đang giảm khi chỉ còn chưa đầy 3 tháng trước bầu cử, đồng thời dịch Covid-19 khiến nhiều trường học và doanh nghiệp đóng cửa, khả năng tái đắc cử của ông Trump đang khó khăn.Vào tháng 6, Tổng thống Trump tổ chức buổi vận động tranh cử ở Tulsa bất chấp cảnh báo từ các quan chức y tế, song có rất ít người tham gia.Thành viên thuộc nhóm tranh cử của ông Trump tiết lộ một số người có mặt tại buổi vận động ở Tulsa có kết quả dương tính với virus corona và tổng thống Mỹ hết sức tức giận khi tin này lộ ra.Ủy ban tranh cử của ông Trump cũng lên kế hoạch tổ chức vận động tranh cử ở New Hampshire nhưng cuối cùng lại hủy bỏ với lý do lo ngại một cơn bão đang đến gần, bất chấp thực tế rằng các chương trình dự báo thời tiết cho thấy khả năng cơn bão đổ bộ là rất thấp.Vào hôm sự kiện đáng lý được tổ chức nhưng sau cùng bị hủy bỏ, trời nắng đẹp và thời tiết ấm áp. Vài thành viên đảng Dân chủ cho rằng cơn bão chỉ là chiêu bài che đậy nguyên nhân thực sự mà nhóm tranh cử của ông Trump phải hoãn buổi vận động.Ban vận động tranh cử cho biết sự kiện này chỉ bị hoãn lại tạm thời song chưa thể sắp xếp lịch thay thế được.Bản thân Tổng thống Trump dường như không còn mặn mà với buổi vận động này nữa. Đầu tháng 8, khi được hỏi về quyết định tổ chức buổi vận động tranh cử ở Oklahoma bất chấp đại dịch, ông Trump nói: “Tôi có những đám đông ủng hộ tuyệt vời ở New Hampshire, và tôi hủy bỏ buổi họp mặt đó cũng vì nguyên nhân tương tự”, ngụ ý rằng ông không thể sắp xếp những người tham gia sự kiện theo đúng quy định giãn cách xã hội được vì lượng người ủng hộ ông quá đông đảo.Theo ủy ban vận động tranh cử của ông Trump, sự kiện tiếp xúc cử tri dự kiến tổ chức ở New Hampshire "bị hoãn vì bão". Ảnh: Getty.Ủy ban vận động tranh cử của ông Trump chưa quảng bá bất kỳ buổi vận động mới nào trong tương lai. Phó tổng thống Mike Pence đã tổ chức hai sự kiện với quy mô nhỏ vào 11/8, hướng đến đối tượng là những người theo đạo Mormon và nhân viên thực thi pháp luật.Người phát ngôn của ban vận động chưa phản hồi những cáo buộc về việc liệu những buổi vận động cử tri có nằm ngoài phạm vi quy định Ngày bầu cử hay không.Những trợ lý phụ trách chiến dịch tranh cử của ông Trump từ lâu đã coi những buổi gặp mặt người ủng hộ là trọng tâm trong chiến lược của ủy ban vận động tranh cử, hướng đến mục tiêu tái đắc cử vào tháng 11.Tổng thống Trump dự định tổ chức một loạt những sự kiện vận động cử tri vào thời điểm này, nhưng tình hình đại dịch đã làm phá sản kế hoạch đó và buộc đội ngũ phụ tá của ông Trump phải tính đến những phương án khác.Ứng dụng trên điện thoại giúp kết nối ông Trump với người ủng hộ qua môi trường số. Ảnh: Twitter.Hồi đầu năm, ủy ban của ông Trump đã giới thiệu một ứng dụng trên điện thoại và kêu gọi những người ủng hộ đăng ký làm tình nguyện viên trên không gian mạng để đổi lấy cơ hội nhận được đồ lưu niệm được tổng thống ký tặng và nhiều phần quà khác.Katelyn DeBaun-Fee, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học Kent State, Ohio, nói những buổi vận động cử tri là công cụ quan trọng đối với bất kỳ ứng viên tổng thống nào, đồng thời là chiến lược ưa thích và đặc biệt hữu ích của ông Trump.Những buổi vận động thời Covid-19Trong tình cảnh không thể áp dụng “chiêu bài” tranh cử sở trường, Tổng thống Trump cố gắng tái hiện không khí của các buổi gặp gỡ cử tri bằng cách để những người ủng hộ gặp ông trên đường băng tại các sự kiện của mình, đơn cử như vài lần xuất hiện gần đây của ông Trump ở Florida và Ohio.Những lần xuất hiện trước công chúng của ông Trump gần đây khiến người ta không khỏi băn khoăn liệu ông đang có mặt để làm tròn bổn phận và vai trò tổng thống hay đang tận dụng cơ hội khuếch trương cho chiến dịch tranh cử của mình.Khoảng cuối tháng 6, sự kiện giao lưu với những tín đồ Phúc âm trẻ ở Phoenix, Arizona trông không khác gì buổi tiếp xúc cử tri mà ông Trump thường tổ chức, từ quy mô cho đến cách thức.Tổng thống Trump có mặt tại sự kiện gặp gỡ tín đồ Phúc âm ở Phoenix, Arizona. Ảnh: Susan Walsh.Bất chấp làn sóng lây nhiễm mới đang bùng phát và lan rộng toàn bang, sự kiện nói trên vẫn thu hút đông đảo người tham gia.Đám đông chăm chú lắng nghe và hưởng ứng Tổng thống Trump thao thao bất tuyệt về những chủ đề quen thuộc, không quên mỉa mai đối thủ của mình là “Biden ngủ gật” và tranh thủ đám đông để chế nhạo các phóng viên.Bài phát biểu của Tổng thống Trump tại nhà máy Whirlpool ở Clyde, Ohio, hồi đầu tháng 8 bị ví với “đĩa salad thập cẩm” khi trộn lẫn kịch bản tăng cường sản xuất ở Mỹ với tình hình chính trị và bầu cử.“Chính quyền Obama - Biden bị người ta cười nhạo như thể họ là trò đùa của quần chúng vậy. Họ không mảy may đoái hoài gì khi Trung Quốc thắng thế, khi bạn mất việc làm, và khi nhà máy của bạn phải đóng cửa. Và sau đó như thế nào thì bạn biết rồi, tôi đã vượt qua tất cả, mọi người đều chứng kiến tôi đã vượt qua khó khăn đó như thế nào và vẫy tay, cổ vũ, hò reo cho tôi. Hẳn là tôi đã xử lý mọi chuyện ổn thỏa”, ông Trump say sưa nói.Tổng thống Trump dường như đã công khai đặt con bài chiến lược của mình xuống, song ông vẫn luôn biết cách tận dụng thế mạnh của nó theo cách mà không ai ngờ tới, để rồi bất thần “ra bài” vào những thời điểm mấu chốt của cuộc đua.