https://zingnews.vn//tt-trump-se-tung-don-gi-o-phien-tranh-luan-dau-tien-voi-ong-biden-post1135982.html
TT Trump sẽ tung đòn gì ở phiên tranh luận đầu tiên với ông Biden
Tổng thống Mỹ Donald Trump được dự đoán sẽ chuẩn bị những lời lẽ mang tính sát thương cao nhất cho cuộc tranh luận sắp tới với đối thủ Joe Biden, hãng tin AFP nhận định.Chính trị gia 74 tuổi thường tự khắc họa hình ảnh bản thân là một người thạo đời, mạnh mẽ và quyền lực. Cựu Tổng thống Barack Obama cũng từng nhận định rằng ông Trump không phải kiểu người thích hợp với lối tranh biện lấp lửng và đầy ngụ ý như John F. Kennedy hay Ronald Reagan.Trong quá khứ, trước khi trở thành một chính trị gia, ông Trump là một nhân vật thuộc giới truyền hình giải trí với hình mẫu lấy cảm hứng từ các đô vật thích phô trương bằng những màn biểu diễn hỗn loạn và lòe loẹt.Ông Trump từng nổi tiếng là người yêu thích phong cách náo loạn, lòe loẹt và vồn vã của các đô vật WWE. Ảnh: AP.Tổng thống Trump đồng thời là một người New York điển hình, thích mô phỏng hình ảnh những nhân vật thông thái trong các bộ phim xã hội đen. Ngoài ra, ông Trump còn nổi tiếng là người thích giao du với giới võ sĩ quyền Anh và MMA.Do đó, không nhiều người trông chờ tổng thống Mỹ đương nhiệm sẽ “chào sân” một cách lịch thiệp đối với ông Biden thuộc đảng Dân chủ vào ngày 29/9 tại Cleveland, bang Ohio, mở màn cho chuỗi ba phiên tranh luận giữa hai ứng viên tổng thống.Lối tranh biện "không giống ai"Bà Hillary Clinton, người gần nhất chạm mặt ông Trump trên sàn tranh luận vào năm 2016, nhớ lại: “Ông ấy (Tổng thống Trump) dường như không hề quan tâm đến việc trả lời các câu hỏi, thậm chí chẳng thèm đưa ra luận cứ chính xác. Ông ấy có mặt ở buổi tranh luận là để công kích và dồn ép đối phương”.Kết quả các cuộc thăm dò vào năm 2016 cho thấy đa số cử tri cho rằng phần thắng của ba phiên tranh luận thuộc về đại diện đảng Dân chủ, song diễn biến thực tế và kết quả cuối cùng lại nghiêng về ông Trump.Các phiên tranh luận đã giúp ông Trump giành lại lợi thế trước bà Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2016. Ảnh: AP.Hiện nay, trong bối cảnh tổng thống đương nhiệm đang bị ông Biden dẫn trước, giới quan sát cho rằng ông Trump vẫn nuôi hy vọng rằng năng lực hùng biện của bản thân sẽ giúp ông bắt kịp đối thủ trước khi ngày bầu cử diễn ra.Những người ủng hộ Tổng thống Trump dự đoán nhà lãnh đạo 74 tuổi sẽ tung ra màn công kích dữ dội hướng về phía đối thủ. Ở chiều ngược lại, một số thành viên đảng Dân chủ đã khuyên ông Biden đừng tranh luận ở bất kỳ khía cạnh nào vì lo ngại không ai có thể đáp trả những cáo buộc vô căn cứ, thông tin thiếu chính xác và nhận xét mang tính phóng đại của ông Trump.Ông Aaron Kall thuộc Đại học Michigan, đồng tác giả cuốn sách “Debating The Donald”, nhận xét rằng Tổng thống Trump có phong cách hùng biện "không giống ai".“Không cuốn sách nào có thể chỉ ra phương pháp để tranh biện với ông ấy cả”, ông Kall nói.Những ngón đòn nằm ngoài khuôn khổ tranh biệnTheo điều phối viên Chris Wallace, buổi tranh luận sẽ xoay quanh những chủ đề chính mà các ứng viên đã phác thảo để trình bày, cùng với vấn đề về đại dịch Covid-19, hệ thống tài chính và mâu thuẫn sắc tộc.Sau nhiều tháng công khai xúc phạm đối thủ của mình, những trù tính của Tổng thống Trump cho buổi tranh luận đầu tiên với ông Biden vẫn là một dấu hỏi lớn.Người dẫn chương trình Chris Wallace sẽ điều phối phiên tranh luận vào ngày 29/9. Ảnh: AP.Trên thực tế, những "ngón đòn" mà ông Trump có thể tung ra trong khuôn khổ một buổi tranh luận thường nằm ngoài khả năng tưởng tượng của một người bình thường.Tại một phiên tranh luận với ứng viên Hillary Clinton vào năm 2016, ông Trump đã mời một số phụ nữ cáo buộc rằng chồng bà là cựu Tổng thống Bill Clinton từng có hành vi quấy rối tình dục đối với họ.Ông Trump thậm chí từng rời khỏi vị trí được chỉ định của mình để vòng ra phía sau và rình rập bà Clinton.“Ông ta nhìn chằm chằm vào tôi và nhiều lần thay đổi biểu cảm khuôn mặt. Điều đó làm tôi vô cùng khó chịu. Ông ấy thực sự đã phà hơi thở lên cổ tôi, làm cả người tôi nổi gai ốc”, bà Clinton viết trong cuốn sách điện tử “What Occurred”.Việc ông Trump rời chỗ và rình rập từ đằng sau làm bà Clinton khó chịu. Ảnh: Reuters.Khi đối mặt với ông Biden, Tổng thống Trump có xu hướng xoáy sâu vào các cáo buộc về việc con trai của cựu Phó tổng thống Mỹ thứ 47 có dính líu đến những thương vụ bất chính ở Ukraine và Trung Quốc.Ngoài ra, tổng thống 74 tuổi cùng các đồng sự còn có nhiều chiêu bài được lặp đi lặp lại như cáo buộc ông Biden dùng ma túy, gọi đối thủ của mình là già nua, chậm chạp và tuyên bố cựu phó tổng thống Mỹ có vấn đề sức khỏe tâm thần.Tổng thống Trump có xu hướng lặp lại một số chiêu bài nhất định để khai thác điểm yếu của ông Biden. Ảnh: Getty.Về phần mình, ông Biden hiểu rằng việc giữ bình tĩnh trước những đòn công kích của ông Trump đóng vai trò quan trọng trong suốt quá trình tranh cử.“Tôi hy vọng sẽ không bị cuốn vào một trận đụng độ với ông Trump. Sẽ rất khó, vì tôi đoán ông ấy sẽ la hét và to tiếng”, ông Biden nói với những người ủng hộ.