https://zingnews.vn//tt-trump-di-tham-nha-may-khau-trang-quyet-mo-cua-lai-nen-kinh-te-post1081396.html
TT Trump đi thăm nhà máy khẩu trang, quyết mở cửa lại nền kinh tế
Trong chuyến thăm nhà máy Honeywell, ông Trump thể hiện quyết tâm nới lỏng các biện pháp phong toả.“Người dân Mỹ nên tự coi mình là những chiến binh. Đã đến lúc chúng ta mở cửa nền kinh tế”, ông Trump tuyên bố hôm 5/5. “ Tôi không nói mọi thứ hoàn hảo và sẽ có nhiều người bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhưng nước Mỹ phải sớm quay trở lại”.Nhà máy Honeywell đang sản xuất khẩu trang theo hợp đồng trị giá 27,4 triệu USD của Bộ Quốc phòng Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump và các phụ tá cao cấp đến thăm nhà máy Honeywell, bang Arizona. Ảnh: AP.Theo nhiều phụ tá cao cấp, chuyến đi này mang tính biểu tượng về một nước Mỹ dần quay về cuộc sống bình thường, bỏ lại dịch bệnh ở phía sau. Giới quan sát cũng dự đoán ông Trump sẽ có lịch trình di chuyển thường xuyên sau nhiều tuần phong toả chống dịch.Trong chuyến đi thực địa, Tổng thống Mỹ Donald Trump trò chuyện với công nhân nhà máy và ca ngợi họ là “những người dân yêu nước, chăm chỉ đáng kinh ngạc”.“Khẩu trang lọc khí được sản xuất ở Honeywell đang bảo vệ các bác sĩ, y tá để họ chiến đấu với kẻ thù vô hình mang tên virus corona. Hơn 150 công nhân ở Honeywell đang làm việc ngày đêm, 3 ca/ ngày, 6 ngày/ tuần để sản xuất máy thở”, ông Trump phát biểu.Tổng thống chỉ sử dụng kính bảo hộ khi tham quan cơ sở sản xuất này. Trong khi đó, hầu hết công nhân nhà máy, phóng viên, và các mật vụ đều trang bị khẩu trang đầy đủ.Cũng trong hôm 5/5, Tổng thống Mỹ còn tham dự một cuộc thảo luận ngắn để hỗ trợ người Mỹ bản địa trong đại dịch. Chuyến thăm Arizona là một trong số ít lần ông Trump rời Nhà Trắng trong 6 tuần qua.Chính quyền Trump đang coi việc tái thiết nền kinh tế là sứ mệnh chính trị ở thời điểm này. Nhiều chính trị gia đảng Cộng hoà tin rằng khả năng tái đắc cử của Trump phụ thuộc vào tốc độ nền kinh tế Mỹ được khôi phục sau khi Covid-19 qua đi.