https://zingnews.vn//tt-trump-doi-dien-viec-virus-corona-len-loi-vao-nha-trang-post1083582.html
TT Trump đối diện việc virus corona len lỏi vào Nhà Trắng
Khi ông Trump đang thúc đẩy mở cửa lại nền kinh tế Mỹ, ông đối diện thách thức khác là virus corona đã xuất hiện ngay tại Nhà Trắng qua một số trường hợp xác nhận dương tính.Một diễn biến mang tính biểu tượng diễn ra ngày 11/5 khi ông Trump phát biểu tại Vườn Hồng ở Nhà Trắng mà các quan chức tham dự đều mang khẩu trang che mặt, theo AP.Nhân viên Nhà Trắng đeo khẩu trang khi dự buổi phát biểu của ông Trump ngày 11/5. Ảnh: AP.Khi phát biểu, ông Trump nhấn mạnh việc bảo đảm năng lực thực hiện xét nghiệm trên cả nước. Thống đốc các bang đã nhấn mạnh đây là điều rất quan trọng trong kế hoạch nối lại hoạt động.Ông Trump, không đeo khẩu trang, khẳng định với người dân Mỹ rằng chính quyền đang áp dụng những biện pháp bảo vệ an toàn khi nền kinh tế đang dần mở cửa lại. “Chúng ta đã đối mặt với thời khắc đó, và chúng ta đã vượt qua”, ông Trump nói.TT Trump khẳng định bất kỳ người nào muốn thực hiện xét nghiệm virus corona đều sẽ được đáp ứng. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia y tế hoài nghi về năng lực xét nghiệm diện rộng này.Ông Trump phàn nàn rằng các thống đốc là người của đảng Dân chủ đã hành động chậm chạp để nới lỏng dần các biện pháp giới nghiêm ở những bang mà họ quản lý.“Người dân ở Pennsylvania muốn sự tự do ngay lúc này, và họ hoàn toàn nhận thức được chuyện gì đi kèm”, ông Trump viết trên Twitter. “Phe Dân chủ quá chậm chạp, trên toàn nước Mỹ, vì những mục đích chính trị. Họ sẽ trì hoãn đến tận ngày 3/11 nếu giao phó mọi chuyện cho họ. Đừng chơi trò chính trị. Hãy tiến hành nhanh”.Việc quyết định tốc độ mở cửa lại được xúc tiến trong bối cảnh cuộc bầu cử chỉ còn cách 6 tháng.“Nếu chúng ta thực hiện một cách cẩn thận, phối hợp với các thống đốc, thì tôi nghĩ sẽ không có rủi ro đáng kể nào”, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin phát biểu trên Fox ngày 10/5. “Tôi thì cho rằng rủi ro còn lớn hơn nếu không mở cửa lại. Chúng ta đang nói về những tổn thất kinh tế vĩnh viễn với nước Mỹ”.Trong khi Nhà Trắng thúc đẩy nối lại các hoạt động kinh tế trên cả nước, cơ quan này đối mặt với việc khống chế sự lây lan của virus corona ngay bên trong khu tổ hợp được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt nhất nước Mỹ này.Phó tổng thống Mike Pence và ba quan chức y tế hàng đầu, gồm tiến sĩ Anthony Fauci vốn là gương mặt chính trong chiến dịch chống Covid-19, phải tự cách ly sau khi họ đã tiếp xúc với những ca được xác nhận dương tính.Một bản thông báo gửi đến toàn thể nhân viên Nhà Trắng đầu tuần này đã yêu cầu “bất kỳ ai ra vào khu Cánh Tây phải đeo khẩu trang hoặc vật dụng che mặt”, theo AP. Nhân viên chỉ được phép gỡ khẩu trang nếu họ bảo đảm duy trì khoảng cách tối thiểu 2 mét với đồng nghiệp.Chỉ đạo trên nhanh chóng được áp dụng. Những quan chức cao cấp của Nhà Trắng, bao gồm Jared Kushner, con rể của ông Trump, lần đầu xuất hiện với chiếc khẩu trang che mặt.Người tham dự buổi phát biểu ngày 11/5 của ông Trump đều phải đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách. Ảnh: AP.Phó tổng thống Pence đã điều hành một cuộc họp hàng tuần với các thống đốc cả nước từ phòng cách ly, sau khi thư ký báo chí của ông, Katie Miller, được xét nghiệm dương tính cuối tuần qua.Trong khi đó, tiến sĩ Deborah Birx, điều phối viên chiến dịch chống Covid-19 của Nhà Trắng, và thành viên nhóm chiến dịch tham gia họp tại một phòng hội nghị khác. Ông Pence giải thích sự thay đổi này là “để bảo vệ sức khoẻ của tổng thống.AP cho biết Nhà Trắng đang xúc tiến kế hoạch xét nghiệm corona đều đặn hơn cho các nhân viên.Kevin Hassett, cố vấn của ông Trump và là cựu chủ tịch Hội đồng cố vấn kinh tế, thừa nhận cuối tuần qua rằng ông có chút “lo sợ” khi đến Nhà Trắng. “Cánh Tây là một khu vực đông người nhưng nhỏ hẹp. Do vậy nơi này có vẻ nguy cơ”, Hassett nói.Hassett cho biết ông luôn đeo khẩu trang khi cần và áp dụng giãn cách xã hội một cách quyết liệt.