https://zingnews.vn//tt-trump-neu-toi-dac-cu-nuoc-my-se-co-them-10-trieu-viec-lam-trong-10-thang-post1121103.html
TT Trump hứa hẹn thêm 10 triệu việc làm ở Mỹ 10 tháng tới
Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết kế hoạch của ông sẽ giúp nền kinh tế Mỹ có thêm 10 triệu việc làm trong 10 tháng tới."Chính phủ Mỹ sẽ cung cấp tín dụng thuế cho những công ty mang được việc làm từ Trung Quốc về Mỹ và áp thuế lên những công ty rời bỏ Mỹ để tạo công ăn việc làm ở quốc gia khác”, Reuters dẫn lời phát biểu của Tổng thống Donald Trump trong chuyến thăm Mankato, bang Minnesota hôm 17/8.“Kinh tế Mỹ sẽ sớm hồi phục sau đại dịch, miễn là tôi tái đắc cử”, ông nói thêm.Theo ông, chính quyền Mỹ sẽ tước bỏ các hợp đồng liên bang đối với các công ty thuê lao động nước ngoài trong các ngành công nghiệp quan trọng, đồng thời tiếp tục cắt giảm thuế và nới lỏng các quy định nhằm khuyến khích đầu tư trong nước.Tổng thống Trump cam kết sẽ tạo thêm việc làm cho nước Mỹ nếu tái đắc cử. Ảnh: Reuters.Chính quyền Trump cũng kêu gọi các công ty Mỹ tăng cường chuỗi cung ứng nội địa, đặc biệt là đối với các nguồn cung cấp quan trọng như thuốc men và thiết bị y tế.“Mỹ sẽ chấm dứt sự phụ thuộc vào Trung Quốc và sản xuất các sản phẩm thiết yếu ngay trên quê hương mình”, Tổng thống Trump cam kết.“Những gì chúng ta đang làm cùng nhau gần như là một phép màu kinh tế và giờ đây tôi và bạn sẽ thực hiện lại điều đó một lần nữa. Chúng ta đã xây dựng được nền kinh tế vĩ đại nhất trong lịch sử thế giới, và sẽ cùng tái hiện lại ngay lúc này”, ông Trump phát biểu trước những người ủng hộ.Ngoài ra, ông cũng ca ngợi doanh số bán lẻ tiêu dùng tại Mỹ có dấu hiệu hồi phục trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, số liệu công bố hồi tuần trước cho thấy doanh số bán lẻ của Mỹ thực chất chưa đạt được kỳ vọng trong tháng 7 do người dân cắt giảm mua xe có động cơ. Tốc độ tăng có thể bị chậm lại trong những tháng tới trong bối cảnh các trường hợp nhiễm Covid-19 mới tiếp tục gia tăng và cắt giảm trợ cấp thất nghiệp.Hiện tại, chính quyền Mỹ đang nhắm vào Trung Quốc trên nhiều mặt trận nhằm tái cân bằng quan hệ kinh tế giữa hai nền kinh tế thông qua các lệnh trừng phạt áp dụng với các công ty Trung Quốc như Huawei, TikTok và một loạt lệnh hành pháp nhằm bảo toàn các sản phẩm chủ chốt tại xứ cờ hoa.Ở một diễn biến khác, ông Miles Taylor, cựu chánh văn phòng Bộ An ninh Nội địa Mỹ - một trong những cựu quan chức cấp cao của chính quyền Trump, cho rằng nhiệm kỳ của tổng thống đương nhiệm tiềm ẩn nhiều hiểm họa cho an ninh nước Mỹ, đồng thời tán thành chiến dịch tranh cử của cựu Phó tổng thống Joe Biden. Trong khi đó, cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton cũng cho rằng nền kinh tế Mỹ sẽ ổn định và êm đềm hơn với Trung Quốc nếu ông Biden đắc cử, theo CNN.