https://zingnews.vn//tt-trump-noi-gian-sau-buoi-dien-thuyet-truoc-nhung-khan-dai-trong-post1098459.html
TT Trump nổi giận sau buổi diễn thuyết trước những khán đài trống
Nhiều cố vấn và cộng sự của ông Trump cho rằng tổng thống Mỹ đã không thể lái dư luận khỏi tâm lý sợ hãi virus corona. Số người tham dự ít cho thấy người ủng hộ ông lo ngại nguy cơ Covid-19 bùng phát ở sự kiện trong nhà với quy mô lớn. Trong khi đó, Brad Parscale, trưởng quản lý chiến dịch của ông Trump, cáo buộc "những kẻ cánh tả và ném đá trên mạng" tạo đăng ký giả và chiếm vé từ người ủng hộ ông Trump. Ảnh: Reuters.