https://zingnews.vn//tt-trump-my-se-som-xet-nghiem-covid-19-cho-5-trieu-nguoingay-post1078801.html
TT Trump Mỹ sẽ sớm xét nghiệm Covid-19 cho 5 triệu ngườingày
Dưới áp lực ngày càng gia tăng về việc mở rộng xét nghiệm - chìa khoá để mở cửa trở lại nền kinh tế, ông Trump đã tiết lộ kế hoạch trợ giúp của chính phủ cho các bang."Xét nghiệm sẽ hoàn toàn không phải là vấn đề", ông Trump tự tin tuyên bố hôm 28/4 tại Nhà Trắng, theo ABC.Kế hoạch xét nghiệm mới của Nhà Trắng bao gồm 2 tài liệu - bản chi tiết và tổng quan - nhưng chính quyền các bang sẽ tự xây dựng kế hoạch và chương trình phản ứng nhanh của riêng họ, và mô tả chính quyền liên bang là "người cung cấp cuối cùng".Trong khi đó, từ tháng trước các thống đốc và nghị sĩ đã yêu cầu chính quyền liên bang thực thi một kế hoạch xét nghiệm mạnh mẽ, toàn diện hơn, nhấn mạnh rằng đây chính là chìa khoá để mở cửa đất nước trở lại sau thời gian phong toả gây thiệt hại nặng nề về kinh tế.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố nước này sẽ sớm có khả năng thực hiện 5 triệu xét nghiệm mỗi ngày. Ảnh: AP.Các phòng xét nghiệm cũng báo cáo rằng họ gặp vấn đề với chuỗi cung ứng hiện tại.Sau khi Đại học Harvard công bố một nghiên cứu cho rằng nước Mỹ cần xét nghiệm ít nhất 5 triệu người mỗi ngày vào tháng 6 để có thể sống chung với đại dịch, Tổng thống Trump đã được hỏi về điều này trong cuộc họp báo hôm 28/4 tại phòng cánh Đông của Nhà Trắng."Chúng ta sẽ tới đó sớm thôi. Nếu bạn nhìn vào các con số, có thể chúng ta đang tới gần. Tôi không có các con số ở đây, nhưng chúng ta sẽ đến đó sớm thôi", ông Trump nói."Chúng ta đang dẫn đầu trong xét nghiệm. Chúng ta tốt nhất thế giới trong việc xét nghiệm. Chúng ta xét nghiệm nhiều hơn gấp đôi bất cứ nước nào, hoặc nếu kết hợp mọi quốc gia lại thì chúng ta xét nghiệm nhiều hơn mọi nước khác cộng lại", ông Trump tuyên bố mặc dù vế sau là không chính xác.Hiện tại Mỹ đã thực hiện khoảng 6 triệu xét nghiệm Covid-19 kể từ đầu dịch. Trong khi đó Nga cũng đã có hơn 3 triệu xét nghiệm, Đức là hơn 2 triệu xét nghiệm và Italy là 1,7 triệu xét nghiệm.Phản ứng của cố vấn khi TT Trump đề xuất 'tiêm thuốc tẩy chữa virus' “Liệu có cách nào chúng ta làm được vậy không, tiêm vào trong (cơ thể), như kiểu tẩy rửa”, ông Trump nói trong cuộc họp báo trên truyền hình ngày 23/4.