https://zingnews.vn//tt-trump-xem-xet-noi-lai-110-khoan-tai-tro-who-bang-voi-trung-quoc-post1085476.html
TT Trump xem xét nối lại 110 khoản tài trợ WHO, bằng với Trung Quốc
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 16/5 nói rằng chính quyền của ông đang xem xét nhiều đề xuất về WHO. Một trong số đó là Washington sẽ tài trợ 10% khoản đóng góp cũ.Trong bài đăng trên Twitter, ông Trump nhấn mạnh rằng vẫn chưa có quyết định cuối cùng nào được đưa ra và khoản tài trợ của nước này cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vẫn đóng băng.Tổng thống Trump đã đình chỉ các khoản đóng góp của Mỹ cho WHO hôm 14/4 với cáo buộc tổ chức này đã đứng về phía các “thông tin sai lệch” về đại dịch Covid-19 của Trung Quốc, và rằng chính quyền Mỹ sẽ đánh giá lại tổ chức này.Tuy nhiên, WHO đã phủ nhận các cáo buộc, trong khi Trung Quốc khẳng định họ minh bạch và công khai.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Hãng tin Fox News đã trích dẫn một bức thư dự thảo ngày 16/5 cho biết Tổng thống Trump sẵn sàng nối lại một phần khoản đóng góp cho WHO, “bằng với khoản đóng góp của Trung Quốc”.Mỹ là nhà tài trợ lớn nhất của WHO. Nếu nước này đóng góp bằng với Trung Quốc như thông tin trên của Fox News, thì mức tài trợ mới chỉ bằng 1/10 khoản đóng góp cũ là 400 triệu USD /năm.Đáp trả những chỉ trích về việc nối lại tài trợ, ông Trump nói: “Đây chỉ là một trong nhiều đề xuất đang được xem xét và chưa có quyết định cuối cùng”.