https://zingnews.vn//tt-trump-gay-tranh-cai-khi-hop-bao-covid-19-thanh-noi-quang-ba-cong-ty-post1066778.html
TT Trump gây tranh cãi khi họp báo Covid-19 thành nơi quảng bá công ty
Tổng thống Trump vấp phải chỉ trích khi biến buổi họp báo thường nhật về Covid-19 tại Nhà Trắng thành dịp để các doanh nghiệp ủng hộ ông quảng bá thương hiệu.Tại buổi họp báo ngày 30/3 ở Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump dành lời ca ngợi cho một số công ty đã thực hiện "nghĩa vụ ái quốc" khi sản xuất và quyên góp trang thiết bị y tế, hỗ trợ ứng phó dịch Covid-19 tại Mỹ, theo Guardian."Những điều họ đang làm thật khó tin. Họ là những công ty tuyệt vời", ông nhấn mạnh.Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp ủng hộ Tổng thống Trump như Michael Lindell, giám đốc điều hành MyPillow, Darius Adamczyk của Honeywell, Debra Waller của Jockey International, David Taylor của Procter & Gamble và Greg Hayes của United Technologies sau đó được mời lên phát biểu.Ông Lindell cho biết công ty của ông đã dành 75% năng lực sản xuất để chế tạo khẩu trang. Ông thông báo đến cuối tuần này sẽ đạt sản lượng 50.000 khẩu trang/ngày, đồng thời cảm ơn "lời kêu gọi hành động" của Tổng thống Trump.Giám đốc điều hành Michael Lindell của MyPillow được mời phát biểu tại buổi họp báo Nhà Trắng về Covid-19. Ảnh: Reuters.Giám đốc điều hành MyPillow bất ngờ chuyển sang vận động tái tranh cử cho Tổng thống Trump. Ông nhấn mạnh "Chúa đã ban phước lành cho chúng ta vào ngày 11/8/2016", đề cập đến chiến thắng của ông Trump trong cuộc bầu cử gần 4 năm trước."Tổng thống đã cho chúng ta rất nhiều hy vọng khi chỉ vài tháng trước nền kinh tế đang trong tình trạng tốt nhất, tỉ lệ thất nghiệp thấp và mức lương tăng. Điều đó thật tuyệt vời. Chúng ta sẽ vượt qua giai đoạn này và trở lại mạnh mẽ hơn, an toàn hơn bao giờ hết", ông nhấn mạnh.Những buổi họp báo của Nhà Trắng về Covid-19 thời gian qua bị chỉ trích là dịp để Phó tổng thống Mike Pence cùng những quan chức khác trong chính phủ ca ngợi sự lãnh đạo của Tổng thống Trump. Các nhà báo đôi khi bị ông Trump chỉ trích là quá tiêu cực ngay sau khi đặt câu hỏi.Ngày 30/3, khi được phóng viên CNN chất vấn về những phát biểu virus "hoàn toàn trong tầm kiểm soát" trong 2 tháng trước, Tổng thống Trump tái khẳng định virus "sẽ biến mất", tiếp tục ca ngợi cách ứng phó của chính phủ và công kích cá nhân nhắm vào phóng viên."Thay vì đặt những câu hỏi ghê tởm và ám muội như vậy, anh nên hỏi câu nào cho thực tế vào", ông phản pháo ngay tại buổi họp báo.Tổng thống Donald Trump tiếp tục ca ngợi những nỗ lực của chính phủ, trong khi số ca bệnh Covid-19 tại Mỹ ngày 30/3 đã vượt mốc 160.000 người. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump khẳng định sản xuất hàng loạt và phân phối trang thiết bị y tế đang được tiến hành, bất chấp thực tế các thống đốc bang thời gian qua liên tục phàn nàn về tình trạng thiếu hụt máy trợ thở và thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE).Theo trang tổng hợp dữ liệu Covid-19 Tracking Project, tính đến ngày 30/3 mới có 945.793 người tại Mỹ được xét nghiệm. Dù vậy, Tổng thống Trump vẫn thông báo đã tiến hành xét nghiệm Covid-19 hơn 1 triệu người, "nhiều hơn tất cả quốc gia khác", làm ngơ trước tỷ lệ xét nghiệm trên đầu người tại Mỹ vẫn thấp hơn một số nước bùng phát dịch quy mô lớn mà điển hình là Hàn Quốc."Tôi biết Hàn Quốc rõ hơn mọi người. Các bạn biết Seoul có bao nhiêu người không? Các bạn biết thành phố Seoul lớn cỡ nào không? 38 triệu dân. Lớn hơn mọi thành phố của chúng ta", ông Trump khẳng định.Thực tế thì dân số thủ đô Seoul của Hàn Quốc chưa đến 10 triệu người.