https://zingnews.vn//tt-trump-my-dang-dieu-tra-nghiem-tuc-ve-nhung-gi-xay-ra-o-tq-post1078336.html
TT Trump Mỹ đang điều tra nghiêm túc về những gì xảy ra ở TQ
Tổng thống Donald Trump tuyên bố Trung Quốc đã có thể ngăn chặn virus corona trước khi nó lây lan trên toàn cầu và chính quyền của ông đang "nghiêm túc điều tra" về việc này."Chúng tôi đang thực hiện điều tra nghiêm túc... Chúng tôi không hài lòng với Trung Quốc", ông Trump nói với các phóng viên trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng, theo Reuters."Chúng tôi không hài lòng với toàn bộ tình huống đó, vì chúng tôi tin rằng virus corona đã có thể được ngăn chặn từ nguồn lây nhiễm. Nó đã có thể được ngăn chặn nhanh chóng và nếu vậy thì nó sẽ không lây lan ra khắp thế giới", tổng thống Mỹ nói thêm."Không ai - ngoại trừ một quốc gia - phải chịu trách nhiệm cho những gì đã xảy ra", ông Trump nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc họp báo diễn ra tại Nhà Trắng hôm 28/4. Ảnh: Reuters."Không ai đang đổ lỗi ở đây cả, chúng tôi chỉ đang xem xét một nhóm người đã có thể ngăn chặn nó từ nguồn lây nhiễm", tổng thống cho biết.Ông Trump cũng nói nước Mỹ sẽ không bao giờ quên những người đã hy sinh vì sự bất tài của ai đó, hoặc một lý do nào khác."Họ (Trung Quốc) đã có thể bảo vệ cả thế giới, không chỉ chúng ta - toàn bộ thế giới", ông Trump nhấn mạnh.Sau khi dịch Covid-19 lây lan và khiến nước Mỹ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, ông Trump thường xuyên chỉ trích Trung Quốc và tuyên bố rằng quyết định của ông nhằm đóng cửa biên giới Mỹ với quốc gia này đã giúp kiềm chế sự bùng phát.Một số chuyên gia y tế cho rằng quyết định này giúp nước Mỹ có thêm thời gian để chuẩn bị, nhưng cũng nhận định chính quyền ông Trump đã bỏ phí cơ hội này.Cũng trong buổi họp báo tại Vườn Hồng, ông Trump cho biết tình hình lây nhiễm Covid-19 ở Mỹ đã sụt giảm hoặc ổn định, và người Mỹ đang có mong muốn được trở lại làm việc."Đảm bảo sức khoẻ nền kinh tế của chúng ta là điều sống còn để đảm bảo sức khoẻ quốc gia - những mục tiêu này hoạt động song song", ông Trump cho biết.Kết thúc buổi họp báo, Tổng thống Trump cho rằng chính quyền của ông đang làm rất tốt và con số người chết đã có thể lên tới 2,2 triệu người, nhưng "chúng ta có lẽ đang hướng đến 60.000-70.000 người".