https://zingnews.vn//tt-trump-bi-phan-ung-du-doi-vi-de-xuat-tiem-thuoc-tay-chua-covid-19-post1077351.html
TT Trump bị phản ứng dữ dội vì đề xuất tiêm thuốc tẩy chữa Covid-19
Bình luận vô căn cứ của ông Trump về tiêm chất tẩy công nghiệp để điều trị bệnh nhân Covid-19 nhận được sự bác bỏ thẳng thừng từ giới chuyên môn.“Liệu có cách nào chúng ta làm được vậy không, tiêm vào trong (cơ thể), như kiểu tẩy rửa”, ông Trump nói trong cuộc họp báo trên truyền hình ngày 23/4. “Nghe cũng khá thú vị”.Cố vấn cao cấp của Nhà Trắng về Covid-19 Deborah Birx, đứng cạnh ông Trump, rất sửng sốt, đang nhìn về tổng thống chuyển sang nhìn xuống sàn, theo miêu tả của AFP.Các chuyên gia - và cả công ty thuốc tẩy - ngay lập tức cảnh báo mọi người không được thử nghiệm việc nguy hiểm này, còn tổng thống lại bào chữa là có ý “nói đùa”. Nhưng trên thực tế, không có chút “đùa” nào trong giọng nói của ông, theo AFP.Tổng thống Trump cập nhật tình hình Covid-19 tại Nhà Trắng. Ảnh: New York Times.Đề xuất của ông Trump nhanh chóng được “khai thác” triệt để trong các ảnh chế (meme) trên mạng hay bị mỉa mai trong các show hài thời sự.“Tôi không thể tin được là phải nói điều này - nhưng xin đừng uống nước tẩy”, cựu phó tổng thống Joe Biden, đối thủ của ông Trump trong cuộc đua 2020, viết trên Twitter.“Sản phẩm chất tẩy rửa của chúng tôi không được đưa vào trong cơ thể người (qua tiêm, uống hay bằng cách khác) trong bất cứ trường hợp nào”, nhà sản xuất các nhãn hàng Lysol và Dettol buộc phải ra thông cáo.Kết quả thăm dò mới cho thấy đa số người Mỹ muốn ông Trump, một trùm bất động sản, hãy để chuyện khoa học cho các nhà khoa học, nhưng ông vẫn đưa ra phát biểu trên, hãng tin AFP bình luận.Về phần mình, ông Trump không bao giờ thiếu sự tự tin. Từ đầu dịch, ông từng nói “Tôi thích chủ đề này lắm. Tôi hiểu hết chứ”, và đinh ninh rằng các bác sĩ thường hỏi “Sao ông biết nhiều vậy?”.“Có thể tôi có tài năng thiên bẩm”, ông Trump hồ hởi, giải thích nguyên nhân là mình cũng có một người chú “siêu tài năng”. “Lẽ ra tôi nên làm nghề đó (bác sĩ) thay vì chạy đua chức tổng thống”.Nhưng thăm dò cho thấy chỉ 23% người Mỹ tin vào thông tin từ tổng thống về virus corona. 60% người Mỹ nói ông nên nghe các chuyên gia nhiều hơn.Sau 24 giờ hứng chịu chỉ trích, ngày 24/4, ông Trump chỉ có cuộc trao đổi ngắn với báo chí, nhưng không nhận câu hỏi nào - một việc hiếm hoi, theo AFP.Brett McGurk, nhà ngoại giao kỳ cựu đã từ chức vì bất đồng với tổng thống về Syria, nói ông Trump sẽ không thay đổi, và cố vấn của ông ta sẽ không bao giờ thôi bị ngỡ ngàng.“Trong mọi chủ đề, rồi xong bạn cũng bó tay với sự điên cuồng”, ông viết trên Twitter. “Chính sách nào cũng vậy, lúc bạn cũng chỉ cần một tweet thôi là bạn ngã lăn ra”.Trước đó, có lẽ chịu sức ép phải có một tin tốt lành nào đó, ông Trump đã liên tục quảng bá loại thuốc chloroquine dùng điều trị sốt rét làm thuốc chữa Covid-19, dù không có bằng chứng.Rick Bright, người vừa bị cách chức khỏi vị trí đứng đầu cơ quan phát triển vắcxin Covid-19, nói ông bị trừng phạt vì đã phản đối tổng thống về chloroquine.Phản ứng của cố vấn khi TT Trump đề xuất 'tiêm thuốc tẩy chữa virus' “Liệu có cách nào chúng ta làm được vậy không, tiêm vào trong (cơ thể), như kiểu tẩy rửa”, ông Trump nói trong cuộc họp báo trên truyền hình ngày 23/4.