https://zingnews.vn//tt-trump-chua-xet-nghiem-covid-19-du-tiep-xuc-hai-nghi-si-da-cach-ly-post1057440.html
TT Trump chưa xét nghiệm Covid-19 dù tiếp xúc hai nghị sĩ đã cách ly
Tổng thống Donald Trump chưa xét nghiệm virus corona, Nhà Trắng cho biết tối 9/3.Thư ký báo chí Nhà Trắng Stephanie Grisham nói rằng Tổng thống Trump không tiếp xúc lâu với bất cứ ai nhiễm covid-19 và cũng không có bất cứ triệu chứng nào.Các câu hỏi nổi lên về khả năng tổng thống tiếp xúc với virus sau khi ông xuất hiện trong bức ảnh bắt tay với Matt Schlapp, Chủ tịch của Liên minh Bảo thủ Mỹ (ACU).Ông Schlapp cho biết ông đã tiếp xúc trực tiếp với một người được xác nhận nhiễm virus corona trong Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) tháng trước.Tuy nhiên, tối 9/3, Nhà Trắng đã gạt những câu hỏi này sang một bên, viện dẫn các chỉ dẫn liên bang quy định các xét nghiệm chỉ nên được tiến hành dựa trên các triệu chứng của bệnh nhân và lịch sử phơi nhiễm."Sức khỏe của Tổng thống Trump đang rất tốt", bà Grisham cho biết. "Ông vẫn đang được bác sĩ tiếp tục theo dõi chặt chẽ".Doug Collins, một trong hai hạ nghị sĩ nói trên, đã bắt tay đón Tổng thống Trump tới bang Georgia ngày 6/3. Ảnh: AP.Trước thông báo của Nhà Trắng, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 9/3 nói ông không rõ liệu Tổng thống Trump đã xét nghiệm virus corona hay chưa, dù ông Trump có tiếp xúc với người đã tiếp xúc bệnh nhân Covid-19.“Tôi chắc chắn sẽ cho bạn câu trả lời. Tôi thực sự không biết”, ông Pence nói. “Nhưng chúng tôi sẽ chuyển câu hỏi đó và chúng tôi sẽ sớm có câu trả lời từ bác sĩ Nhà Trắng”.Hai hạ nghị sĩ đã tiếp xúc với ông Trump gần đây đang tự cách ly hai tuần, vì họ được thông báo là đã tiếp xúc với một người dương tính với virus corona tại hội thảo về đường lối chính trị bảo thủ, diễn ra cách đây 11 ngày.Tổng thống Trump trước đó cũng nhận được câu hỏi tương tự, nhưng ông không trả lời khi đang bước ra khỏi phòng họp báo.Hai hạ nghị sĩ đã tiếp xúc với ông Trump là Matt Gaetz (bang Florida) và Doug Collins (bang Georgia). Ông Gaetz đã đi máy bay Air Force One, đi cùng xe limousine cùng ông Trump, và nghỉ cuối tuần ở resort Mar-a-Lago của tổng thống, theo CNN.Ông Gaetz được thông báo giữa chuyến bay trên Air Force One rằng ông đã tiếp xúc với người bị nhiễm virus. Ngay sau đó, ông ngồi ở một khu riêng trên máy bay để đề phòng, và khi hạ cánh, ông được xét nghiệm ngay lập tức, theo các quan chức.Ông Doug Collins cũng được ban tổ chức hội thảo bảo thủ nói trên báo tin, sau khi họ tìm thấy một bức ảnh chụp ông và người khách dự hội thảo đã dương tính. Hai cố vấn của ông Collins cũng sẽ tự cách ly.Ông Collins đã bắt tay đón Tổng thống Trump tới bang Georgia ngày 6/3. Ông cũng đứng ngay sau tổng thống khi ông đi thăm văn phòng Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ở thành phố Atlanta, bang Georgia.Ngoài hai ông Gaetz và Collins, Thượng nghị sĩ Texas Ted Cruz, Hạ nghị sĩ Arizona Paul Gosar, và hạ nghị sĩ North Carolina Mark Meadows cuối tuần qua cũng tuyên bố sẽ tự cách ly sau khi tiếp xúc với vị khách hội thảo nhiễm bệnh nói trên.Ông Meadows vừa được tổng thống bổ nhiệm làm chánh văn phòng Nhà Trắng vài ngày trước thay thế Mick Mulvaney, nhưng chưa bắt đầu cương vị mới.Bản thân Tổng thống Trump, Phó tổng thống Mike Pence, và nhiều quan chức chính quyền cũng dự hội thảo nói trên, nhưng hai ông đã không tiếp xúc với người phát hiện dương tính, theo CNN.Ông Pence nói bản thân ông chưa xét nghiệm virus corona.Số ca nhiễm virus corona ở Mỹ tiếp tục tăng nhanh chóng. Đến tối 9/3, có ít nhất 666 ca bệnh ở 36 tiểu bang và Washington, D.C., và ít nhất 26 ca tử vong, theo dữ liệu của New York Times.Tốc độ lây lan ngày càng nhanh. Chỉ trong cuối tuần, số ca mới được công bố là 236 ca. Virus đang lây lan ở cả bờ Đông và bờ Tây, bao gồm các bang California, New York và Washington. Hơn 100 người đã dương tính ở mỗi bang này.Giới chức y tế ở các bang California, Oregon và Washington đều đã ghi nhận các ca nhiễm ở những người không có lịch sử đi lại đến những nơi có nguy cơ cao. Vì vậy, họ đang cảnh báo nguy cơ lây lan trong cộng đồng.