https://zingnews.vn//tt-trump-doa-danh-thue-1000-ty-usd-hang-trung-quoc-post1079633.html
TT Trump dọa đánh thuế 1.000 tỷ USD hàng Trung Quốc
Tổng thống Trump muốn dùng đòn thuế quan để “trả đũa” Trung Quốc vì sự bùng phát của đại dịch Covid-19, theo Dailymail.Trong cuộc phỏng vấn hôm 30/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump gay gắt cho rằng đại dịch Covid-19 có thể được tạo ra từ phòng thí nghiệm Trung Quốc, trước khi nhanh chóng lây lan cho hàng triệu người dân trên thế giới và tàn phá nghiêm trọng nền kinh tế toàn cầu.Ông Trump cảnh báo có thể lựa chọn biện pháp đánh thuế hàng hóa Trung Quốc trị giá lên tới 1.000 tỷ USD để trả đũa.Tại cuộc họp báo 30/4, tổng thống Trump tuyên bố muốn sử dụng đòn thuế quan với hàng nghìn tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc để trả đũa. Ảnh: AP.Bên cạnh đó, tổng thống Mỹ cũng khẩn thiết đề nghị chính quyền liên bang thông qua biện pháp trừng phạt thuế quan với Trung Quốc.Tại cuộc họp báo, khi phóng viên đề cập đến Viện Công nghệ Vũ Hán là nơi tạo ra virus corona, Tổng thống Trump đồng ý với khẳng định này.Tuy nhiên, khi đề cập đến khoản nợ trái phiếu khổng lồ mà Trung Quốc đang nắm giữ, ông Trump cho biết không mặn mà với biện pháp đơn phương hủy bỏ cam kết trả nợ với Bắc Kinh. Thay vào đó, ông vẫn trung thành với cách thức quen thuộc là đề xuất áp thuế với khoảng 1.000 tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc.Về việc từ chối trả nợ trái phiếu với Trung Quốc, tổng thống Mỹ cho rằng đó là một “hành vi thô lỗ”, có nguy cơ phá giá “giá trị của đồng USD”.Ước tính đến tháng 3/2020, Trung Quốc nắm giữ khoảng 1.100 tỷ USD nợ công của Chính phủ Mỹ và là chủ nợ lớn nhất của Mỹ, nắm giữ hơn 47% tổng giá trị trái phiếu chính phủ nước này. Số phận các trái phiếu kho bạc mà Trung Quốc nắm giữ có thể ảnh hưởng mạnh mẽ đến thị trường trái phiếu quốc tế và thị trường khác, đồng thời đe dọa giá trị của đồng bạc xanh."Tôi có thể thi hành biện pháp trả đũa với Trung Quốc, nhưng sẽ làm theo cách khác đi để đồng thời gia tăng ngân sách bằng thuế quan”, Tổng thống Trump cho hay.Trước đó, nhiều quan chức chính quyền Mỹ đã đề cập đến hủy bỏ nghĩa vụ nợ với Trung Quốc như một giải pháp đáp trả Bắc Kinh do dịch bệnh bùng phát. Một cách khác được đưa ra là yêu cầu Trung Quốc bồi thường thiệt hại kinh tế Mỹ do đại dịch, theo Washington Post.Ngay trong cuộc họp báo, Tổng thống Trump một lần nữa quy kết trách nhiệm và chỉ trích nặng nề Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). "Tôi cho rằng WHO phải thấy hổ thẹn khi hoạt động như một cơ quan quan hệ công chúng của Trung Quốc. Dù đất nước này (Mỹ) đã chi tới 500 triệu USD hàng năm cho tổ chức này trong khi Trung Quốc chỉ góp vỏn vẹn 38 triệu USD ”, tổng thống Trump chỉ trích.