https://zingnews.vn//tt-trump-buoc-ron-ren-xuong-bac-gay-nghi-van-ve-suc-khoe-post1096434.html
TT Trump bước rón rén xuống bậc, gây nghi vấn về sức khỏe
Tổng thống Trump đối mặt với nghi vấn mới về sức khỏe, khi ông bước từ từ xuống sân khấu tại Học viện Quân sự Mỹ West Point, và gặp chút khó khăn khi nhấc cốc nước lên uống.Video cho thấy Tổng thống Trump bước từ từ, cẩn thận từng bước một xuống đoạn dốc sau khi phát biểu trước các sĩ quan tốt nghiệp tại Học viện Quân sự Mỹ ở New York hôm 13/6.Ông Trump tròn 74 tuổi vào ngày 14/6 vừa qua, và là tổng thống Mỹ cao tuổi nhất trong lịch sử sau nhiệm kỳ đầu.Hình chụp từ video cho thấy ông Trump bước rón rén xuống sân khấu. Ảnh: Chụp từ video.Một video khác cho thấy ông Trump nhấp cốc nước một cách khó khăn. Ông cầm cốc nước bằng tay phải và đưa lên gần miệng có vẻ khó khăn. Ông sau đó phải dùng tay trái để đẩy cốc nước lên miệng.Ông Trump đưa ra lời giải thích trên Twitter tối 13/6 về đoạn video ghi hình ông bước xuống dốc, và đưa ra lời mô tả không phù hợp với hình trên video, theo New York Times.“Đoạn thang mà tôi bước xuống sau bài phát biểu lễ tốt nghiệp tại West Point là đoạn dài và khá dốc, và không có tay vịn, và quan trọng nhất là rất trơn”, ông Trump nói. “Điều mà tôi không hề muốn là bị ngã để báo đài ‘tin giả’ được thể. 3 m cuối tôi rảo bước xuống mặt đất. Là do có đà!”Theo New York Times, không có bằng chứng cho thấy đoạn thang đang trơn, và buổi lễ tốt nghiệp diễn ra vào lúc bầu trời trong xanh.Ông Trump phải dùng tay trái để đẩy cốc nước lên miệng. Ảnh: Chụp từ video.Các video trên một lần nữa làm dấy lên nghi vấn về sức khỏe của tổng thống Mỹ. Các cố vấn của ông chưa hề giải thích đầy đủ về chuyến thăm của ông đến Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed vào tháng 11, mà chỉ nói đó là buổi chuẩn bị để tổng thống khám sức khỏe hàng năm.Bác sĩ của Nhà Trắng ra thông báo vào tháng này, tóm tắt lại kết quả khám sức khỏe hàng năm của ông Trump, nhưng không cung cấp nhiều thông tin ngoài huyết áp và liệu pháp trị liệu hydroxychloroquine để đề phòng, sau khi hai nhân viên của ông bị Covid-19.Nhưng tóm tắt đó không giống với báo cáo mà các tổng thống trước đó công bố sau các lần khám sức khỏe.Tổng thống Trump trước đây đã có những lần đặt nghi vấn về sức khỏe của đối thủ, bao gồm ứng viên năm 2016 Hillary Clinton, nhưng lại cảm thấy bực mình khi sức khỏe của chính ông bị đặt dấu hỏi.Trong một diễn biến đáng chú ý, bác sĩ riêng của ông Trump trước khi ông lên làm tổng thống, Harold Bornstein, từng công khai nói rằng ông Trump tự đọc các thông báo của bác sĩ về sức khỏe của ông khi ông còn là ứng viên tổng thống.