https://zingnews.vn//tt-trump-toi-co-deo-khau-trang-nhung-khong-muon-bao-chi-nhin-thay-post1087265.html
TT Trump Tôi có đeo khẩu trang, nhưng không muốn báo chí nhìn thấy
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông cuối cùng đã vượt qua ác cảm với việc đeo khẩu trang nhằm ngăn chặn virus corona lây lan, nhưng không muốn báo chí và truyền thông chụp ảnh.Theo AFP, khi đang đi thăm nhà máy sản xuất xe hơi của hãng Ford ở Ypsilanti, Michigan - nơi các công nhân đang chuyển sang lắp ráp máy thở và các thiết bị y tế khác cho cuộc chiến chống Covid-19, ông Trump cầm trên tay một chiếc khẩu trang có đính phù hiệu tổng thống Mỹ, và cho biết ông đã đeo nó trước đó."Tôi đã đeo một chiếc lúc trước. Tôi đeo một chiếc ở khu vực phía sau nhưng tôi không muốn cho báo chí thấy vui vì nhìn thấy điều đó", ông Trump nói với các phóng viên.Khi được hỏi tại sao ông không đeo khẩu trang trước báo chí và đại diện của hãng Ford trước khi phát biểu tại nhà máy, ông Trump nói rằng điều đó là "không cần thiết ở đây vì mọi người đều đã được xét nghiệm và tôi cũng đã được xét nghiệm".Ông Trump đến thăm nhà máy của Ford mà không đeo khẩu trang, với 4 lãnh đạo hãng Ford đều đeo khẩu trang. Ảnh:Twitter/@EliStokols.Gần như mọi người tại nhà máy của Ford đều đeo khẩu trang để phù hợp với quy định của công ty cũng như khuyến nghị của chính phủ về việc ngăn chặn virus.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo mọi người nên đeo khẩu trang bằng vải vừa khít ở nơi công cộng để giúp ngăn ngừa sự lây lan của virus corona từ người đeo mặt nạ sang người khác.Hãng tuyên bố chủ tịch công ty là ông Bill Ford đã "khuyến khích Tổng thống Trump đeo khẩu trang" khi tới thăm nhà máy. Ông Trump đã đeo khẩu trang khi đi xem những chiếc siêu xe Ford GT các đời, nhưng sau đó đã bỏ khẩu trang trong phần còn lại của chuyến thăm.Tổng thống Trump, người muốn nền kinh tế nhanh chóng được mở cửa trở lại, chưa bao giờ đeo khẩu trang khi xuất hiện ở nơi công cộng. Ông từng nói rằng việc đeo khẩu trang là không phù hợp với nhận thức của bản thân ông về hình ảnh một lãnh đạo thế giới.Trong chuyến thăm tới nhà máy của Ford, ông Trump nói chiếc khẩu trang mình đang cầm là "rất đẹp".