https://zingnews.vn//tt-trump-den-nui-rushmore-mung-quoc-khanh-voi-man-phao-hoa-hiem-thay-post1102513.html
TT Trump đến núi Rushmore mừng Quốc khánh với màn pháo hoa 'hiếm thấy'
Giữa làn sóng chỉ trích vì cách xử lý đại dịch Covid-19, Tổng thống Donald Trump sẽ tới núi Rushmore vào ngày 3/7 để chuẩn bị cho đêm pháo hoa mừng Quốc khánh Mỹ 4/7.Vào đêm trước ngày Quốc khánh, Tổng thống Trump sẽ phát biểu dưới chân núi Rushmore, nơi có chân dung 4 cựu tổng thống Mỹ (George Washington, Thomas Jefferson, Theodore Roosevelt và Abraham Lincoln) được tạc vào núi đá.Ông Trump tỏ ra vô cùng hồ hởi về sự kiện ở Rushmore và hy vọng sự kiện giúp xoa dịu nước Mỹ đang chia rẽ và người dân phải chật vật đối phó dịch Covid-19."Chúng ta sẽ có buổi tối tuyệt vời. Đây sẽ là màn bắn pháo hoa hiếm thấy. Nó sẽ rất thú vị", ông Trump nói hôm 2/7, theo AFP.Ông Trump có thể sẽ được chào đón nồng nhiệt tại sự kiện ở bang South Dakota này. Trong cuộc bầu cử năm 2016, ông Trump nhận được hơn 60% phiếu bầu của cử tri South Dakota.Tổng thống Trump sẽ phát biểu chào mừng Quốc khánh Mỹ 4/7 dưới chân núi Rushmore. Ảnh: AFP.Dự kiến khoảng 7.500 người sẽ tham dự sự kiện. Quy định giãn cách xã hội không được đề cập trong chương trình này."Chúng tôi khuyến cáo những ai lo ngại Covid-19 có thể ở nhà. Còn những ai muốn đến và tham gia, chúng tôi sẽ tặng khẩu trang miễn phí, nếu họ muốn đeo. Nhưng chúng tôi sẽ không quy định giãn cách xã hội", Thống đốc Kristi Noem của bang South Dakota nói.Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu của Mỹ về bệnh truyền nhiễm, cho biết số ca Covid-19 tăng nhanh khiến "cả nước gặp nguy hiểm".Số ca Covid-19 nhiễm mới hôm 2/7 của Mỹ tiếp tục tăng cao chưa từng có với gần 55.000 ca - một kỷ lục toàn cầu. 40/50 bang của Mỹ ghi nhận số ca nhiễm tăng đột biến.Chuyên gia Fauci cảnh báo Mỹ có thể sẽ có 100.000 ca nhiễm mới mỗi ngày nếu không thay đổi chính sách ứng phó.TT Trump nói số liệu tử vong vì Covid-19 của TQ không chính xác Trong cuộc họp báo mới nhất, Tổng thống Trump khẳng định sẽ dừng uống hydroxychloroquine trong 2 ngày tới. Trước đó, ông từng công bố đang dùng loại thuốc này để ngừa Covid-19.