https://zingnews.vn//tt-trump-keu-goi-trung-quoc-minh-bach-ve-nguon-goc-covid-19-post1081436.html
TT Trump kêu gọi Trung Quốc minh bạch về nguồn gốc Covid-19
Tổng thống Donald Trump ngày 5/5 tiếp tục kêu gọi Trung Quốc minh bạch thông tin về nguồn gốc của virus corona để tránh những sự kiện tương tự tái diễn.Phát biểu trước chuyến thăm một nhà máy sản xuất khẩu trang ở bang Arizona, Tổng thống Trump tiếp tục tuyên bố Trung Quốc cần minh bạch những điều họ biết về nguồn gốc của virus corona chủng mới (SARS-CoV-2), bùng phát đầu tiên ở thành phố Vũ Hán vào tháng 12/2019.Trả lời báo chí tại Nhà Trắng, ông Trump cho biết Mỹ sẽ có báo cáo chi tiết về nguồn gốc của chủng virus bí ẩn, nhưng không tiết lộ cụ thể thời điểm công bố, theo South China Morning Post."Chúng tôi muốn họ minh bạch. Chúng tôi muốn biết điều gì đã xảy ra để nó không bao giờ tái diễn", ông nhấn mạnh.Trước đó, trả lời trên chương trình This Week của đài ABC, Ngoại trưởng Mike Pompeo tiết lộ "bằng chứng to lớn" cho thấy virus khởi đầu từ một phòng thí nghiệm ở Trung Quốc. Cùng lúc, ông không phủ nhận kết luận của cộng đồng tình báo Mỹ rằng virus corona là tự nhiên, không phải do con người tạo ra.Cùng ngày, tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, ngày 5/5 nói vẫn chưa rõ liệu virus bắt nguồn từ chợ mua bán động vật hoang dã ở Trung Quốc, cơ sở nghiên cứu virus tại nước này hay một địa điểm nào khác, theo Reuters.Tổng thống Trump đến thăm nhà máy sản xuất khẩu trang ở Arizona ngày 5/5. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump lặp lại thông điệp khôi phục hoạt động kinh tế Mỹ. Ông nhấn mạnh đất nước "không thể tiếp tục đóng cửa trong vòng 5 năm tới" và thừa nhận một số người sẽ "bị ảnh hưởng trầm trọng".Thông điệp kêu gọi chính quyền các bang nới lỏng kiểm soát được Tổng thống Trump đưa ra giữa lúc tình hình dịch bệnh vẫn còn những diễn biến phức tạp. Trong vòng 24 giờ trước đó, Mỹ ghi nhận khoảng 2.333 ca tử vong vì Covid-19. Tổng số ca tử vong tại nước này đã vượt mốc 70.000 người, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Nhà Trắng ngày 5/5 cũng đề cập khả năng kết thúc hoạt động của nhóm chuyên trách ứng phó đại dịch. Theo Phó tổng thống Mike Pence, nhóm chuyên trách do ông đứng đầu có khả năng chỉ hoạt động đến cuối tháng này."Chúng tôi bắt đầu xem xét khoảng thời gian từ Ngày Tưởng nhớ (lễ tưởng nhớ quân nhân Mỹ tử trận ngày 25/5) đến đầu tháng 6", ông cho biết công tác kiểm soát đại dịch sẽ sớm được chuyển giao cho các cơ quan thông thường của chính phủ với "cách thức truyền thống hơn".Tổng thống Trump tuyên bố công tác điều phối ứng phó sẽ được chuyển giao cho các cơ quan liên bang, nhưng nhấn mạnh quyết định này không đồng nghĩa "nhiệm vụ đã hoàn thành" đối với đại dịch Covid-19.WHO: Mỹ chưa chia sẻ bằng chứng về nguồn gốc virus corona Trong cuộc họp báo ngày 4/5, Tổ chức Y tế thế giới nói rằng Mỹ vẫn chưa cung cấp bằng chứng thuyết phục để chứng minh virus corona bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm tại Vũ Hán.