https://zingnews.vn//tt-trump-va-noi-am-anh-ve-viec-chung-to-minh-van-rat-khoe-post1099010.html
TT Trump và nỗi ám ảnh về việc chứng tỏ mình vẫn rất khỏe
Trong khi nền kinh tế Mỹ lao dốc sau đại dịch và Mỹ vẫn tiếp tục ghi nhận thêm các nạn nhân của Covid-19, ông Trump có vẻ đang bận tâm với việc thể hiện mình không yếu đuối.TT Trump khó khăn khi nâng cốc nước, bước đi không vững ở West Point TT Trump đã gặp khó khăn khi nâng cốc nước, bước đi không vững sau bài phát biểu tại trường quân sự West Point, khiến nhiều người lo ngại sức khỏe của ông.Cuộc họp nội các đầu tháng 6 tại Nhà Trắng đáng lẽ là buổi cập nhật về chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhưng tổng thống có vẻ đang quan tâm đến chủ đề khác.Ông Trump vừa làm bài kiểm tra sàng lọc suy giảm nhận thức vào năm 2018. Hơn hai năm sau, ông một lần nữa nhắc lại bài kiểm tra dài 10 phút này. Theo hai người quen thuộc với những phát ngôn của tổng thống, ông Trump khoe kết quả kiểm tra xuất sắc của ông làm các giám thị ngạc nhiên thế nào.Ông Trump cũng kể lại cho khoảng hai chục quan chức Nhà Trắng và các quan chức chiến dịch tái tranh cử những câu hỏi trong bài kiểm tra mà ông hoàn thành tốt, chẳng hạn như có thể lặp lại năm từ theo thứ tự, theo Washington Post.Tổng thống Mỹ Donald Trump cầm ly uống nước bằng 1 tay trong buổi mít tinh ở Tulsa để bác bỏ việc ông có vấn đề sức khỏe khi không thể cầm nổi ly nước. Ảnh: Washington Post.Vào thời điểm đó, thang đánh giá nhận thức Montreal (MOCA)- bao gồm hình ảnh động vật và các câu hỏi đơn giản khác nhằm phát hiện suy giảm nhận thức nhẹ như mất trí nhớ - dùng để dập tắt các nghi ngờ về sức khỏe tinh thần của ông Trump.Khi kể lại bài kiểm tra, ông Trump nói ứng viên tổng thống Joe Biden sẽ không bao giờ vượt qua được và thách thức ông Biden làm kiểm tra.Suy nghĩ không hợp lý trên dường như là do ông Trump ngày càng bận tâm về cách người khác nghĩ về sức khỏe thể chất và tinh thần của ông. Những người phản đối đã chế giễu những khoảnh khắc họ cho rằng ông Trump có vẻ yếu đuối hoặc bối rối.Tổng thống Trump cũng bị phản đòn bằng chính những thứ mà ông tấn công Biden như gọi “Joe ngái ngủ” hay nói rằng ông Biden trốn xuống hầm và run rẩy. Các đối thủ của Tổng thống Trump đã dùng các sai lầm của chính ông để gây chú ý về chủ đề này.Một dấu hiệu khác cho thấy ông Trump không thoải mái là vào tối 20/6 tại Tulsa. Tổng thống Trump đã dành hơn 14 phút để nói với cử tri tại buổi mít tinh về “đoạn dốc và nước”.Ông Trump làm điều này để nhanh chóng xua tan những câu hỏi về sức khỏe của mình sau khi ông không cầm nổi một ly nước và bước đi không vững trên đoạn dốc ngày 13/6 tại Học viện Quân sự West Point.Đoạn dốc có các dải chống trượt tại Học viện quân sự West Point hôm 13/6. Ảnh: AP.Ông Trump khẳng định đoạn dốc hôm 13/6, một ngày nắng đẹp, “trơn trượt như sân trượt băng”. Ông Trump tuyên bố ông đã “chạy xuống” đoạn đường dốc đó mặc dù video cho thấy ông đi rất dè dặt và có vẻ khó khăn.Tổng thống Trump cũng nói ông cầm ly nước bằng hai tay vì không muốn làm đổ nước lên chiếc cà vạt lụa đắt tiền của mình.Trước đó, ông Trump bị ám ảnh với việc kể câu chuyện này với các trợ lý riêng và trong một cuộc phỏng vấn trên tờ Wall Street Journal, ông Trump đột nhiên đề nghị cho phóng viên xem đôi giày đế da mà ông đã mang vào ngày hôm đó, đôi giày ông cho là không tốt để đi trên đường dốc.“Trong lúc nền kinh tế đang tồi tệ nhất trong một thế kỷ và hơn một trăm nghìn người Mỹ tử vong vì đại dịch, người đàn ông này chỉ quan tâm đến việc trông không yếu đuối”, Thượng nghị sĩ của Hawaii thuộc đảng Dân chủ Brian Schatz nói.“Sự bất an vô tận của ông Trump đã được thể hiện trên sân khấu trước nhiều người qua khoảnh khắc ông kể câu chuyện đó. Tôi đã thấy rất nhiều điều điên rồ trong bốn năm qua, nhưng hành vi trẻ con và sự vị kỷ này của ông sẽ luôn được nhắc đến sau này”.Ám ảnh với việc thể hiện mình là người mạnh mẽNhững tuần gần đây, ông Trump liên tục nói về vấn đề thể chất và tinh thần của ông Biden, các trợ lý cho biết. Tổng thống cũng tìm mọi cách để tấn công đối thủ của mình và luôn lo lắng về những tin tức khiến ông trông yếu đuối và nhu nhược.Tuần trước đó, ông Trump và nhóm chiến dịch của ông đã vận động ủy ban tranh luận tổng thống tổ chức bốn cuộc tranh luận vì họ tin rằng ông Biden sẽ trông yếu ớt và phạm nhiều sai lầm hơn Tổng thống Trump khi tranh luận.Ông Trump đi trên sân khấu ở cuộc mít tinh tại Tulsa khi kể lại câu chuyện đi trên đoạn dốc ở West Point. Ảnh: AP.Tổng thống đã khuyến khích các cố vấn tấn công sức khỏe nhận thức của ông Biden, các quan chức Nhà Trắng nói. Tuy nhiên, một số người lo ngại nếu làm quá, điều này có thể phản tác dụng và tổn hại hình ảnh của ông Trump trong mắt người già.“Với một người quá ám ảnh với việc trông mạnh mẽ, mỗi ngày Donald Trump cho chúng ta thấy ông ta yếu đuối đến mức nào”, thư ký báo chí của ông Biden, TJ Ducklo cho biết. “Donald Trump không quan tâm đến sức khỏe hay sự thịnh vượng của người dân Mỹ. Ông ta chỉ quan tâm đến bản thân mình”.Ông Trump luôn chú ý tới bất kỳ tin tức nào cho thấy ông là người yếu đuối. Ông đã rất tức giận vào đầu tháng này sau khi truyền thông đưa tin Tổng thống Trump và gia đình được đưa đến hầm an toàn lúc những người biểu tình tập trung tại Nhà Trắng. Ban đầu, ông Trump đã tuyên bố rằng ông chỉ vào hầm để kiểm tra nó.Tổng thống Trump cũng đã từ chối đeo khẩu trang trong đại dịch Covid-19 bất chấp các khuyến cáo từ chính bộ máy của ông. Ông Trump cũng thường xuyên nói ông Biden và những người khác đeo khẩu trang vì họ yếu đuối hoặc đang sợ hãi.Điểm yếu của Tổng thốngNhững người phản đối ông Trump đã chớp lấy nỗi sợ của tổng thống và tận dụng mọi cơ hội để châm chọc ông công khai. Tuần trước, Dự án Lincoln, một nhóm các thành viên đảng Cộng hòa chống ông Trump, đã tung ra một quảng cáo mới dài 45 giây bắt đầu với câu nói “Có gì đó không ổn với Donald Trump”.“Run rẩy, yếu đuối, đi lại và nói chuyện khó khăn”, người thuyết minh nói trong khi những hình ảnh hiện ra, kể cả lúc ông Trump ở West Point. “Chính phủ quyền lực nhất thế giới cần nhiều hơn là một vị tổng thống yếu đuối, không phù hợp, run rẩy”.Chưa đầy 24 giờ sau cuộc mít tinh ở Tulsa, nhóm này tung ra một video khác chế giễu số người đến buổi mít tinh ít hơn dự kiến và các chủ đề tương tự quảng cáo trước.Mike Murphy, một người phản đối ông Trump mạnh mẽ và hiện là cố vấn chiến lược cho nhóm Cử tri Cộng hòa chống Trump, cho biết nỗi ám ảnh với việc không yếu đuối của ông Trump cho thấy sự bất an sâu sắc và khiến việc tấn công ông Trump dựa trên điều này đặc biệt có hiệu quả.“Bây giờ, hình ảnh mạnh mẽ đó đang tan vỡ và chúng ta phát hiện ra ông ấy yếu đuối và thiếu tự tin như thế nào”, ông Murphy nói. “Nếu ông Biden bị gọi là ‘Joe ngái ngủ’ thì ông Trump sẽ là ‘Trump yếu đuối và mất tự tin’. Đó là điểm yếu của ông ấy”.Trong khi đó, Tổng thống Trump dùng chiêu tương tự để chống lại ông Biden. Chiến dịch của ông đã phát hành một quảng cáo vào tuần trước có tên là “Fortitude” (tạm dịch: Cố thủ - một từ chơi chữ để nói về việc ông Biden ở tầng hầm trong thời gian chống dịch) để chế giễu một số sai lầm của ông Biden.Ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ Joe Biden điều chỉnh khẩu trang của mình trong hội nghị bàn tròn về mở cửa kinh tế vvào ngày 11/6 tại Philadelphia. Ảnh: AP.“Joe Biden đang tuột dốc. Khả năng của Biden rõ ràng đã giảm”, người dẫn chuyện nói trong khi hình ảnh ông Biden chật vật trong các phát ngôn hiện ra. “Joe Biden không có sức mạnh, sức chịu đựng và tinh thần cần thiết để lãnh đạo đất nước này”.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Matthews bác bỏ ý kiến cho rằng ông Trump có chung điểm yếu về thể chất hoặc tinh thần với ông Biden.“Tôi thách bất cứ ai thắc mắc về vấn đề sức khỏe tổng thống theo kịp lịch nghiêm ngặt của ông”, bà Matthews tuyên bố qua email. “Vị tổng thống này không bao giờ dừng lại - dù là làm việc vào sáng sớm hay tối muộn”.Ông Doug Heye, chiến lược gia của đảng Cộng hòa, cho biết thách thức của ekíp ông Trump bây giờ là họ “luôn miêu tả những thứ ông Trump làm là lớn nhất, tuyệt vời nhất từ trước đến nay”.Điều này khiến ông Trump khó có thể thừa nhận việc mình yếu đuối dù chỉ là một chút. “Những gì chúng ta thấy trong vài tuần qua thực sự là vấn đề khiến ông ấy bận tâm”.Ông Heye cũng nói rằng ông không nghĩ tin tức ban đầu về đoạn đường dốc ở West Point hoặc uống nước bằng hai tay là đặc biệt có vấn đề.Tuy nhiên, tổng thống rõ ràng đã làm chúng trở nên có vấn đề. “Ông ấy lo lắng phản ứng của người khác với các tin tức đó vì chúng nói về sự mạnh mẽ”, ông Heye nói.