https://zingnews.vn//tt-trump-canh-bao-se-co-rat-nhieu-nguoi-chet-trong-tuan-toi-o-my-post1068862.html
TT Trump cảnh báo ‘sẽ có rất nhiều người chết’ trong tuần tới ở Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 4/4 đã cảnh báo rằng nước này đang hướng tới một tuần đầy khó khăn.“Đây sẽ là tuần khó khăn nhất”, ông Trump nói trong cuộc họp báo thường nhật của Nhà Trắng về virus corona. “Thật không may, sẽ có rất nhiều người chết”.Ông Trump nói rằng việc phân bổ nguồn lực cho các bang nguy cấp nhất sẽ khiến “ít người chết hơn".“Trong một vài trường hợp, chúng ta sẽ phải nói với các thống đốc rằng chúng ta không thể đến đó vì chúng ta không nghĩ rằng họ cần điều đó và nơi khác sẽ cần hơn. Và cho đến lúc này, gần như chúng ta đã hành động đúng. Và chúng ta sẽ tiếp tục làm như vậy”, tổng thống nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Các nguồn lực khẩn cấp chống đại dịch Covid-19 gần như đang dàn trải ở tất cả mọi bang.Theo NBC News, Tổng thống Trump đã bị chỉ trích vì chỉ đạo phân bổ các nguồn lực cho các tiểu bang có giá trị về mặt chính trị đối với ông, như Florida, thay vì ưu tiên các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề hơn như New York, nơi máy thở dự kiến sẽ hết trong vài ngày tới và các bệnh viện đã hết thiết bị bảo hộ cá nhân.Đến sáng 5/4, Mỹ có gần 8.400 người đã tử vong và gần 306.000 người dương tính với Covid-19. Trong đó, khoảng 2.000 người tử vong ở thành phố New York.Nhà Trắng đã dự báo khoảng 100.000 đến 240.000 người Mỹ có thể tử vong trong đại dịch này, ngay cả khi họ tuân thủ các biện pháp hạn chế virus lây lan.Tại bang New York, Thống đốc Andrew Cuomo cho biết hôm 4/4 có thêm 630 người tử vong vì virus corona - con số cao kỷ lục trong ngày tại tâm dịch của nước Mỹ.Hiện toàn cầu có hơn 1.192.000 ca nhiễm và hơn 64.000 ca tử vong. Trong đó, Italy có hơn 15.300 người chết và Tây Ban Nha có khoảng 12.000 người chết. Số ca nhiễm ở hai quốc gia này đang tương đương nhau với hơn 124.000 ca.Mỹ tiếp tục dẫn đầu về số ca nhiễm trên toàn cầu.