https://zingnews.vn//tt-trump-noi-deo-khau-trang-la-yeu-nuoc-sau-nhieu-thang-khong-deo-post1109348.html
TT Trump nói đeo khẩu trang là yêu nước sau nhiều tháng không đeo
Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ khen những người đeo khẩu trang là yêu nước sau thời gian dài công khai từ chối đeo và phủ nhận tác dụng của nó.Hôm 20/7, ông Trump đã đăng trên Twitter bức ảnh bản thân đeo khẩu trang và gọi những người đeo khẩu trang là yêu nước.“Chúng ta Đoàn Kết trong nỗ lực đánh bại Virus Trung Quốc Vô hình. Nhiều người nói rằng đeo khẩu trang khi các bạn không thể tuân thủ giãn cách xã hội là yêu nước”, Tổng thống Trump nhấn mạnh và viết hoa liên tục.“Không có ai Yêu nước hơn tôi, vị Tổng thống yêu thích của các bạn!”.Dòng trạng thái trên được đăng cùng bức ảnh đen trắng, trong đó ông Trump đeo khẩu trang tối màu có con dấu của tổng thống.Dòng trạng thái và bức ảnh đeo khẩu trang được Tổng thống Trump đăng hôm 20/7. Ảnh: Twitter.Bức ảnh kêu gọi người Mỹ đồng lòng đeo khẩu trang trái ngược hoàn toàn với sự chế giễu lâu nay của Tổng thống Trump khi cho rằng nó là biểu tượng của sự yếu đuối trong đại dịch Covid-19.Động thái mới của ông Trump là lần đầu tiên ông tuân theo khuyến cáo của giới chuyên gia y tế cộng đồng, những người cho rằng đeo khẩu trang và đảm bảo giãn cách xã hội là cách tốt nhất để ngăn chặn dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát.Trong bối cảnh dịch Covid-19 tái bùng phát ở các bang miền Nam và miền Tây nước Mỹ, bao gồm một số bang chủ chốt của đảng Cộng hòa, ông Trump đã chịu áp lực mới để thay đổi giọng điệu của mình, theo AFP.Từ khi đại dịch bùng phát, ông Trump mới đeo khẩu trang lần đầu vào ngày 11/7 khi đi thăm bệnh viện quân đội quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland.Ngược lại, đối thủ trong cuộc đua tổng thống tháng 11 tới đây của ông Trump, đại diện đảng Dân chủ, ông Joe Biden, đã đeo khẩu trang trong nhiều tháng nay.