https://zingnews.vn//tt-trump-huy-chuyen-danh-golf-o-lai-thu-do-de-dam-bao-trat-tu-post1100549.html
TT Trump hủy chuyến đánh golf, ở lại thủ đô để ‘đảm bảo trật tự’
Tổng thống Trump hủy chuyến đi cuối tuần này đến khu chơi golf ở Bedminster, New Jersey, và nói ở lại thủ đô Washington DC để “đảm bảo luật lệ và trật tự”.“Những kẻ phóng hỏa, vô chính phủ, hôi của và gây sự phần lớn đã bị ngăn chặn”, ông Trump viết trên Twitter hôm 26/6. “Tôi đang làm những gì cần thiết để giữ cho cộng đồng chúng ta an toàn - những người này sẽ được đưa ra công lý”.Trước đó, ông Trump cam kết cứng rắn với bất kỳ ai phá hoại các di tích lịch sử của Mỹ, và đe dọa dùng vũ lực đối với người biểu tình, giữa làn sóng biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc trên toàn quốc, theo Reuters.Ông cũng cho biết trên Twitter là đã ký sắc lệnh “rất mạnh mẽ” về bảo vệ các đài tưởng niệm, nhưng văn bản sắc lệnh chưa được công bố.Tổng thống Donald Trump trưng ra một sắc lệnh được ký gần đây. Ảnh: Bloomberg.Hàng trăm lính Vệ binh Quốc gia không vũ trang đang trực sẵn để giúp cảnh sát bảo vệ các tượng đài, sau khi người biểu tình cố kéo đổ tượng của cựu tổng thống Andrew Jackson ở một công viên gần Nhà Trắng vào ngày 22/6.Đã có những kêu gọi kéo đổ một số tượng đài, cùng lúc với phong trào biểu tình Black Lives Matter (tạm dịch: người da đen đáng sống) lan rộng khắp nước Mỹ đầu tháng này.Quyết định hủy chuyến đi cuối tuần đến New Jersey của ông Trump cũng đồng thời với đợt tăng vọt số ca Covid-19 ở nhiều bang.Bang New Jersey yêu cầu rằng những người đến từ các bang có tỷ lệ nhiễm cao phải tự cách ly trong vòng 14 ngày. Ông Trump từng tới một trong những bang như vậy, Arizona, vào tuần này.Nhưng phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere nói việc ông Trump hủy chuyến đi không liên quan tới yêu cầu cách ly nói trên.