https://zingnews.vn//ttc-land-mot-nam-thach-thuc-va-co-hoi-post1180457.html
TTC Land - một năm thách thức và cơ hội
2020 là một năm nhiều dấu ấn với TTC Land khi lợi nhuận đạt 171% kế hoạch.Sau một năm nhiều biến động vì ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, doanh thu quý IV/2020 của Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín - TTC Land (mã chứng khoán SCR - Hose) đạt 574 tỷ đồng , lũy kế cả năm 2020 đạt 918 tỷ đồng , giảm nhẹ 11% so với cùng kỳ năm trước và đạt 45% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế của TTC Land là 123 tỷ đồng , lũy kế cả năm 205 tỷ đồng , đạt 171% so với kế hoạch.Doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản vẫn chiếm tỷ trọng cao nhất với 75%, đến từ các dự án Jamona City, Jamona Home Resort, Carillon 5, Jamona Golden Silk… Hoạt động cho thuê sàn thương mại tại các dự án TTC Plaza Bình Thạnh, TTC Plaza Âu Cơ, Belleza… cũng góp phần mang lại nguồn thu ổn định cho công ty trong giai đoạn khó khăn vừa qua.Ngoài ra, lợi nhuận gộp trong năm 2020 của TTC Land ghi nhận mức âm 308 tỷ, chủ yếu do bàn giao một số dự án chưa hiệu quả và nằm trong kế hoạch tái cấu trúc tài chính của công ty.Lợi nhuận trước thuế của TTC Land đạt 171% kế hoạch.Chi phí bán hàng năm 2020 tăng 57% so với cùng kỳ năm ngoái. Quá trình triển khai tái cấu trúc bộ máy giúp chi phí quản lý doanh nghiệp giảm khoảng 73 tỷ, tương ứng 46% so với cùng kỳ năm ngoái.Ngoài ra, TTC Land đã tập trung thanh hoán các dự án chưa phù hợp với định hướng phát triển của công ty. Doanh thu hoạt động tài chính đạt 844 tỷ đồng , tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó lợi nhuận là 491 tỷ đồng đến từ việc chuyển nhượng 39% cổ phần công ty Tín Nghĩa Á Châu. Bên cạnh đó, trong năm 2020, TTC Land cũng ghi nhận khoản thu nhập khác là 100 tỷ đồng từ thanh lý hợp đồng hợp tác dự án Tấn Hưng.Tính đến thời điểm 31/12/2020, tổng tài sản của TTC Land đạt 11.407 tỷ đồng , tăng nhẹ 4,8% so với đầu năm. Vốn chủ sở hữu là 4.912 tỷ đồng , tăng 174,7 tỷ đồng so với 2019.Các chỉ số như nợ vay/tổng tài sản và nợ vay/vốn chủ sở hữu ở mức 0,24 lần và 0,57 lần, thấp hơn so với bình quân ngành. Điều này cho thấy độ an toàn tài chính của TTC Land ở mức ổn định, giúp công ty tiếp cận được các nguồn vốn vay mới. Ngoài ra, chỉ số thanh toán hiện hành và thanh toán nhanh lần lượt đạt 1,76 lần và 1,07 lần, không thay đổi nhiều so với cùng kỳ cho thấy khả năng trả nợ được kiểm soát.Định hướng chiến lược giai đoạn 2021-2025 của TTC Land tập trung vào ba mảng kinh doanh chính.Vừa qua, TTC Land cũng đã xây dựng chiến lược phát triển giai đoạn 2021-2025. Doanh nghiệp này đặt mục tiêu doanh thu thuần ở mức hơn 3.500 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế ở mức hơn 1.000 tỷ đồng vào năm 2025.Ngoài ra, TTC Land sẽ tập trung đẩy mạnh 3 mảng kinh doanh chính gồm: BĐS dân dụng, BĐS cho thuê và mảng kinh doanh mới, giúp công ty đa dạng hóa nguồn thu, tối ưu hóa nguồn vốn. Song song đó, công ty tiếp tục phát triển quỹ đất tại các khu vực đô thị mới quanh TP.HCM, tiến hành M&A hoặc mua mới tòa nhà hiện hữu để củng cố hoạt động cho thuê. Sắp tới, công ty sẽ hợp tác phát triển dự án lớn tại Phú Quốc với quy mô hơn 280 ha.