https://zingnews.vn//tu-si-chiem-tu-vien-tren-day-ural-lam-lanh-dia-rieng-post1097453.html
Tu sĩ chiếm tu viện trên dãy Ural làm lãnh địa riêng
Một tu sĩ không tin Covid-19 thật sự tồn tại đã kêu gọi tín đồ chống lệnh phong tỏa của chính phủ Nga và chiếm một tu viện trên dãy Urals.Tu sĩ Sergiy ngày 16/6 xuất hiện tại tu viện dành cho nữ giới Sredneuralsk, nằm trên dãy núi Urals, và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát tòa nhà. Tu viện này do chính ông sáng lập nhiều năm trước.Theo ABC News, nhiều người tình nguyện hỗ trợ Sergiy chiếm giữ tòa nhà, trong đó có một số cựu chiến binh dày dạn kinh nghiệm trận mạc và từng chiến đấu cho phe ly khai ở Đông Ukraine.Hàng trăm tín đồ đến từ Yekaterinburg và các thành phố khác ở vùng Urals đã đổ đến tu viện theo lời kêu gọi của ông Sergiy.Tu sĩ Sergiy và những người ủng hộ, cho rằng virus corona không tồn tại. Ảnh: AP.Nhà thờ Chính thống giáo Nga lập tức lên án hành động của ông Sergiy. Tổ chức tôn giáo cấm ông tiến hành mọi thánh lễ và kêu gội ông sớm ăn năn hối cải. Cảnh sát đã đến tu viện vào ngày 16/6 nhưng sau đó kết luận không có vi phạm nào xảy ra.Tu sĩ Sergiy bị các chức sắc lãnh đạo Nhà thờ Chính thống giáo Nga đình chỉ từ tháng trước sau khi liên tục kêu gọi tín đồ tẩy chay lệnh phong tỏa. Các nhà thờ trên khắp nước Nga đã đóng cửa từ ngày 13/4 vì bùng phát dịch Covid-19 và mới bắt đầu mở cửa trở lại từ đầu tháng 6.Ông Sergiy cho rằng virus corona không tồn tại và kêu gọi người biểu tình không chấp hành các biện pháp ngăn chặn lây lan Covid-19. Ông xem việc phát triển vaccine Covid-19 là âm mưu kiểm soát toàn cầu.Vị tu sĩ đang đối diện một số cáo buộc về lan truyền tin giả liên quan đến Covid-19. Ông cũng được Nhà thờ Chính thống giáo Nga yêu cầu trình diện trước một hội đồng tu sĩ trong tuần tới để quyết định về tương lai của ông trong giáo hội.