https://zingnews.vn//tu-si-cong-giao-tinh-nguyen-cham-soc-benh-nhan-f0-tai-tphcm-post1241052.html
Tu sĩ Công giáo tình nguyện chăm sóc bệnh nhân F0 tại TP.HCM
Các tu sĩ Công giáo sẽ chăm sóc bệnh nhân mắc Covid-19 tại các bệnh viện dã chiến. Các linh mục cũng đến cử hành nghi thức cuối cùng cho tín hữu Công giáo trước khi hỏa táng.Văn phòng Tòa Tổng giám mục (Tổng Giáo phận Sài Gòn) vừa thông báo kế hoạch đưa tu sĩ tình nguyện đến các bệnh viện để chăm sóc bệnh nhân mắc Covid-19 theo sự hướng dẫn của ngành y tế.Trong số hơn 430 tu sĩ đăng ký tình nguyện, qua sàng lọc những người quá tuổi 40 và mang bệnh nền, có 185 tu sĩ đủ điều kiện được chọn lựa tham gia phục vụ bệnh nhân Covid-19.Tòa Tổng giám mục cho biết đây là cơ hội tốt để các tu sĩ Công giáo thực thi sứ mạng của mình. Ngoài ra, Tòa Tổng giám mục cũng kêu gọi mọi người thực hiện nghiêm các nguyên tắc phòng chống dịch để ngăn chặn sự lây lan trong cộng đồng.Giáo xứ Tử Đình (Gò Vấp), nơi ghi nhận một tín đồ Công giáo tử vong vì Covid-19. Ảnh: Ngọc Tân.Với trường hợp tín hữu Công giáo tử vong do Covid-19, Văn phòng Tòa Tổng giám mục cho biết các linh mục sẽ đến cử hành nghi thức cuối cùng cho người quá cố trước khi hỏa táng."Đây là một việc tuy nhỏ nhưng đem lại niềm an ủi cho các tín hữu Công giáo", văn bản của Tòa Tổng giám mục nêu rõ.Do sự nguy hiểm của virus SARS-CoV-2, các linh mục không thể ở bên cạnh để thực hiện bí tích xức dầu trong trường hợp có tín đồ mắc Covid-19 hấp hối.Trước đó, chiều 17/7, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu ký thông qua kế hoạch tiếp nhận, phân bổ 700 tình nguyện viên từ tổ chức tôn giáo tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tại thành phố.Căn cứ nhu cầu từng bệnh viện, Sở Y tế TP.HCM điều phối các tình nguyện viên đến hỗ trợ tại những bệnh viện dã chiến, bệnh viện hồi sức Covid-19 trong 2 tháng. Đồng thời, đội tình nguyện viên phải chấp hành cách ly 21 ngày tại nơi cư trú.Trong thời gian hỗ trợ, các tình nguyện viên được hỗ trợ chi phí di chuyển; phương tiện phòng hộ; tiền ăn và các phần nhu yếu phẩm gồm kem đánh răng, bàn chải, dầu gió, mì gói chay mặn, vitamin C, nước súc miệng, vật dụng khác...