https://zingnews.vn//tu-si-len-cam-co-do-dac-trong-den-tho-duoc-1-5-trieu-usd-post1184724.html
Tu sĩ lén cầm cố đồ đạc trong đền thờ được 1,5 triệu USD
Tu sĩ Kandasamy Senapathi đối mặt các cáo buộc hình sự sau khi lén mang đồ trang trí bằng vàng tại đền thờ đạo Hindu đi cầm cố.Tu sĩ Kandasamy Senapathi, năm nay 37 tuổi, bị truy tố vì 5 lần mang đồ trang trí bằng vàng của đền thờ Sri Mariamman ở Singapore đi cầm cố trong giai đoạn 2016-2020. Kandasamy giữ chức tu sĩ trị sự tại đền thờ Sri Mariamman trong giai đoạn nói trên.Những đồ trang trí bị cầm cố được sử dụng trong các dịp tế lễ và thường được giữ trong kho của tu sĩ trị sự. Số tiền Kandasamy thu về từ các khoản cầm cố là 1,5 triệu USD , tài liệu từ tòa án cho biết.Kandasamy dự tính sẽ chuộc lại đồ trang trí sau khi kiếm lại đủ tiền. Tuy nhiên, khi đại dịch Covid-19 ập đến, ngành du lịch suy thoái, Kandasamy không thể kiếm đủ tiền để kịp chuộc lại những đồ trang trí đã cầm cố.Đền thờ Sri Mariamman ở Singapore. Ảnh: AFP.Nhà chức trách đền Sri Mariamman phát hiện những đồ trang trí bằng vàng biến mất trong một cuộc kiểm toán. Kandasamy sau đó bị bãi chức tu sĩ trị sự.Kandasamy cũng bị cáo buộc tội danh tham nhũng sau khi gửi hơn 100.000 USD trong khoản tiền cầm cố đồ trang trí về Ấn Độ.Hành động cầm cố đồ trang trí của đền thờ khiến Kandasamy bị cáo buộc tội danh "lợi dụng chức vụ để phạm tội" và có thể đối mặt mức án 15 năm tù. Ngoài ra, tội danh tham nhũng mà Kandasamy đang đối mặt có mức án 10 năm tù.Sri Mariamman là đền thờ đạo Hindu được trang hoàng lộng lẫy ở trung tâm Singapore. Đền Sri Mariamman được xây dựng từ năm 1827 bởi người nhập cư từ Ấn Độ.Đền Sri Mariamman là nơi thờ nữ thần Mariamman, người được biết tới với quyền năng chữa khỏi mọi bệnh tật. Sri Mariamman là điểm thu hút các tín đồ đạo Hindu cũng như khách du lịch tới tham quan.