https://zingnews.vn//tuchel-chi-ra-van-de-cua-premier-league-post1286254.html
Tuchel chỉ ra vấn đề của Premier League
Thuyền trưởng Chelsea không giấu được sự bức xúc về cơ chế của giải đấu số một nước Anh."Tôi không thể hiểu vì sao Premier League là giải đấu duy nhất thi đấu xuyên mùa đông và chỉ có 3 quyền thay người trong bối cảnh chịu ảnh hưởng quá nặng của dịch bệnh và lịch thi đấu dày đặc như hiện tại", Guardian dẫn lời nhà cầm quân người Đức."Tất cả quá vô lý. Tình hình hiện tại thật đáng ngại. Việc thay 5 người đã được áp dụng khi dịch bệnh mới bùng phát. Giờ chúng ta đang ở giữa dịch và mọi người lại bỏ nó. Tôi cảm giác tất cả dường như chọn cách từ chối nghĩ về giải pháp này".Chelsea của HLV Thomas Tuchel không có phong độ tốt trong thời gian gần đây sau khởi đầu ấn tượng.Chelsea đang chịu ảnh hưởng nặng khi đội hình gặp nhiều ca chấn thương dài hạn và các ca nhiễm. "Với tôi, logic duy nhất để cho phép thay 5 người là Covid-19 đang ảnh hưởng tới tất cả, và chúng ta cần bảo vệ các cầu thủ. Đây là quan điểm của tôi, và tôi sẽ không ngừng đấu tranh để bảo vệ nó", Tuchel tiếp tục."Ví dụ về hàng tiền vệ. Hãy giả sử Kante không thể thi đấu, Loftus-Cheek cũng vậy. Và chỉ cần một ca dương tính với Covid-19 là quá đủ để tất cả sụp đổ. Kovacic không thể tiếp tục thi đấu trọn 90 phút".Lịch thi đấu giai đoạn cuối năm của Premier League cực kỳ dày đặc. Chelsea và các CLB khác phải thi đấu 3 trận trong 8 ngày để phục vụ khán giả trong dịp Giáng sinh, Boxing Day và năm mới, vốn là truyền thống của sân cỏ Anh suốt hơn 100 năm qua.Cường độ thi đấu này quá dày và khiến cầu thủ không thể kịp bình phục trong bối cảnh Premier League là giải đấu có nhịp độ thi đấu cao nhất tại châu Âu.Chelsea sẽ gặp Brighton lúc 2h30 (giờ Hà Nội) ngày 30/12 trước khi đối đầu với Liverpool lúc 23h30 ngày 2/1.