https://zingnews.vn//tuchel-dinh-gat-lukaku-khoi-tran-dau-voi-liverpool-post1287108.html
Tuchel định gạt Lukaku khỏi trận đấu với Liverpool
Những phát ngôn gây sốc của Romelu Lukaku đang mang lại kết quả không có lợi cho tương lai của anh tại Chelsea.Theo Guardian, Romelu Lukaku có thể bị HLV Thomas Tuchel gạt khỏi danh sách thi đấu trận gặp Liverpool vào lúc 23h30 ngày 2/1 (giờ Hà Nội). Cuộc phỏng vấn gây sốc của tiền đạo này với Sky Sports được xem là lý do chính cho quyết định trên.Nhà cầm quân người Đức không hài lòng vì những phát biểu của Lukaku trong lúc Chelsea đang gặp nhiều khó khăn. Nửa xanh thành London khủng hoảng lực lượng khi hàng loạt trụ cột dính chấn thương hoặc nhiễm Covid-19.Tuchel từng nhấn mạnh huấn luyện Lukaku dễ hơn Neymar và Mbappe trước khi tiền đạo người Bỉ nổi loạn.Reece James và Andreas Christensen là những cái tên mới nhất gia nhập nhóm này. Chelsea phải cân nhắc gọi về hậu vệ trái Emerson Palmieri, cầu thủ đang thi đấu tại Lyon theo dạng cho mượn.Chelsea gặp vấn đề về lực lượng và Liverpool cũng chịu chung số phận. Trang chủ Liverpool xác nhận đội bóng này sẽ bước vào trận đại chiến với Chelsea mà không có sự chỉ đạo của Juergen Klopp trên băng ghế huấn luyện. Nhà cầm quân người Đức vừa nhiễm Covid-19 và không thể làm việc.Trợ lý Pepijn Lijnders sẽ dẫn dắt Liverpool thay Klopp ở trận này. Ngoài Klopp, Thiago Alcantara và Takumi Minamino đều không thể ra sân cho Liverpool trận này vì chấn thương.Cả Liverpool và Chelsea đều đang chững lại sau giai đoạn khởi đầu mùa giải ấn tượng. "The Kop" thua Leicester và hòa Tottenham trong hai trận gần nhất còn "The Blues" bị Everton, Wolverhampton và Brighton cầm hòa. Chuỗi phong độ này khiến Liverpool và Chelsea bị Man City bỏ lại trong cuộc đua vô địch.Liverpool giờ kém Man City 12 điểm và thi đấu ít hơn 2 trận, còn Chelsea kém 11 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận.