https://zingnews.vn//tuchel-ly-giai-nguyen-nhan-chelsea-tut-lai-trong-cuoc-dua-vo-dich-post1286483.html
Tuchel lý giải nguyên nhân Chelsea tụt lại trong cuộc đua vô địch
Nhà cầm quân người Đức khẳng định Chelsea không thể làm tốt hơn trong bối cảnh gặp bão chấn thương và hàng loạt cầu thủ mắc Covid-19 như hiện tại.Trả lời câu hỏi liệu Chelsea đã bị loại khỏi cuộc đua vô địch sau trận hòa Brighton 1-1 ở vòng 20 Premier League rạng sáng 30/12 (giờ Hà Nội), HLV Tuchel nhấn mạnh: "Chelsea có thể đua vô địch thế nào đây? Chúng tôi có 7 ca mắc Covid-19, 5-6 cầu thủ dính chấn thương và nghỉ thi đấu từ 5-6 tuần. Làm sao có thể đua vô địch với tình trạng như vậy được? Thật ngu ngốc nếu tin Chelsea có thể làm vậy với những ca nhiễm bệnh và chấn thương như hiện tại".Chelsea mất điểm 4 lần trong 6 vòng đấu gần nhất tại Premier League.Khoảng cách giữa Chelsea và đội đầu bảng Man City đã bị gia tăng lên thành 8 điểm sau trận hòa trước Brighton. Tuy nhiên, HLV Tuchel cho rằng đội nhà không thể làm tốt hơn với tình thế hiện tại."Đây là thực tế và Chelsea giờ chỉ có vậy. Tôi không biết mình có thể kỳ vọng gì hơn về thể lực, cường độ thi đấu và số phút ra sân của các cầu thủ. Không ai biết phải làm gì khi đây là lần đầu tiên chúng tôi rơi vào tình thế này. Tôi sẽ bảo vệ các cầu thủ. Chelsea có thể chơi tốt hơn nhưng chúng tôi cần đội hình đầy đủ", Tuchel khẳng định.Nhà ĐKVĐ Champions League mất điểm trước Brighton vào phút bù giờ sau khi đã dẫn trước trong hiệp 1 với bàn thắng của Romelu Lukaku. Nhà cầm quân người Đức tin rằng Chelsea lẽ ra đã có được kết quả tốt hơn nếu trọng tài làm đúng vai trò."Chelsea lẽ ra phải được hưởng phạt đền trong tình huống Christian Pulisic bị phạm lỗi. Tình huống của Mason Mount cũng là 50/50. Tại sao trọng tài phải thổi còi trước khi bóng lăn vào lưới? Chúng ta có VAR. Tại sao họ không chờ và sử dụng? Vì sao trọng tài chắc chắn đó là pha phạm lỗi?", Tuchel bức xúc.Trong trận đấu với Brighton, Reece James và Andreas Christensen là những cầu thủ của Chelsea gặp chấn thương và phải rời sân sớm. Vòng tới, Chelsea sẽ gặp Liverpool lúc 23h30 ngày 2/1 (giờ Hà Nội).Chelsea thi đấu ngang bằng với Brighton trên góc độ thống kê. Đồ họa: Minh Phúc.