https://zingnews.vn//tung-tin-bi-nhiem-covid-19-de-hu-doa-nguoi-khac-post1068426.html
Tung tin bị nhiễm Covid-19 để hù dọa người khác
Từ Hà Nội trở về quê, Hiệp tung tin mình bị nhiễm Covid-19 để hù dọa người khác. Thanh niên này sau đó bị phạt 4 triệu đồng.Chủ tịch UBND xã Nghĩa Tiến, huyện thị xã Thái Hòa, Nghệ An vừa ký quyết định xử phạt hành chính số tiền 4 triệu đồng với Mai Văn Hiệp (28 tuổi, người địa phương) vì có hành vi vi phạm quy định về thông tin, giáo dục truyền thông trong phòng chống bệnh truyền nhiễm.Mai Văn Hiệp làm việc với công an xã Nghĩa Tiến. Ảnh: L.Minh.Cuối tháng 3, Hiệp từ Hà Nội về quê rồi tung tin mình bị nhiễm Covid-19. Thời điểm này, trên địa bàn Nghệ An chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với virus corona.Trước thông tin mà 9X này tung ra, người dân rất hoang mang, lo lắng.Vào cuộc xác minh, lực lượng chức năng xã Nghĩa Tiến xác định thông tin trên là thất thiệt. Tại cơ quan công an, Mai Văn Hiệp thừa nhận việc tung tin nhiễm bệnh để dọa người khác.Trước đó, một trường hợp ở huyện Quế Phong (Nghệ An) cũng bị xử phạt 10 triệu đồng vì đăng thông tin: “Dương tính với covid-19 rồi làm sao đây …. toang rồi … Bà con ơi…” với mục đích trêu đùa bạn bè.