https://zingnews.vn//tung-tin-sai-ve-dich-covid-19-mot-co-gai-bi-phat-7-5-trieu-post1212276.html
Tung tin sai về dịch Covid-19, một cô gái bị phạt 7,5 triệu
Chia sẻ thông tin sai về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn, cô gái ở huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, bị phạt 7,5 triệu đồng.Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, vừa xử phạt H.T.T. (25 tuổi, ở huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang) 7,5 triệu đồng do cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật.T. tại cơ quan công an. Ảnh: Công an Bắc Giang.Hôm 3/5, công an phát hiện T. chia sẻ trên mạng xã hội nội dung sai sự thật về tình hình dịch Covid-19 tại thị trấn Nếnh (huyện Việt Yên) cùng bức ảnh chụp công văn của Trung tâm Y tế huyện Việt Yên về kết quả giám sát ca bệnh đối với trường hợp F1 tại khu vực này.Sau 2 giờ đăng tải, bài viết nhận được nhiều lượt bình luận, chia sẻ. Công an huyện Việt Yên sau đó đã triệu tập T. lên làm việc.Tại cơ quan công an, T. khai nhận không nắm được tình hình dịch bệnh tại thị trấn Nếnh. Sau khi nhận thức được hành vi của mình, cô gái này đã xóa bỏ bài viết trên mạng xã hội.Ngày 6/5, lực lượng chức năng đã lập biên bản, xử phạt T. về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân theo điểm d, Khoản 1, Điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP của Chính phủ.