https://zingnews.vn//tung-tin-that-thiet-gao-gia-bi-phat-7-5-trieu-post1091375.html
Tung tin thất thiệt gạo giả, bị phạt 7,5 triệu
Người đàn ông 33 tuổi ở Trà Vinh cho rằng số gạo được phát miễn phí trong thời gian giãn cách xã hội là gạo giả nên bị cơ quan chức năng xử phạt vì tung tin sai sự thật.Ngày 2/6, ông Phan Việt Phương, quyền Chánh thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Trà Vinh, ra quyết định xử phạt đối với T.C. (33 tuổi, ngụ huyện Cầu Ngang) về hành vi Cung cấp thông tin sai sự thật, vu khống xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.Người đàn ông bị xử phạt vì tung tin gạo giả. Ảnh: Anh Minh.Ông C. bị xử phạt số tiền 7,5 triệu đồng theo điểm a, khoản 1, Điều 101, Nghị định số 15 của Chính phủ, quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Trước đó, ông C. sử dụng Facebook đăng tải nội dung gạo được phát vào dịp hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 là gạo giả. Sau đó C. được cơ quan chức năng mời lên làm việc và ông ta thừa nhận việc đăng thông tin sai sự thật trên Facebook.