https://zingnews.vn//tung-tin-dong-cho-de-ban-duoc-ca-post1066540.html
Tung tin đóng chợ để bán được cá
Sau khi đăng tin "chợ đóng hết rồi" trên mạng xã hội để... bán cá, người phụ nữ bị công an triệu tập.Ngày 30/3, Công an xã Hội Sơn (huyện Anh Sơn, Nghệ An) triệu tập bà N.O. để làm rõ, xử lý hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Thông tin mà O. đăng tải lên mạng xã hội.Chiều 28/3, O. đã chia sẻ trên trang cá nhân của mình dòng trạng thái: "Chợ đóng hết rồi. Do nhu cầu bạn bè, anh em, chiều nay em quét cá bữa cuối để nghỉ dịch. Còn mấy con cá tràu và một con cá trắm hơi to, mai ai ăn mình ship tại nhà luôn nhé".Dòng trạng thái của O. được nhiều người quan tâm và chia sẻ khiến người dân hoang mang, lo lắng, nhiều người vội vàng đi mua thực phẩm để tích trữ.Khi bị công an triệu tập lên làm việc, O. thừa nhận chỉ nghe nói về việc chợ sẽ bị đóng cửa nên đăng thông tin để dễ bán cá. Người phụ nữ này sau đó đã gỡ bài viết và đăng tải thông tin đính chính.Lãnh đạo UBND xã Hội Sơn khẳng định, không có chuyện xã đóng chợ để phòng dịch.Những ngày qua tỉnh Nghệ An đang triển khai nhiều biện pháp quyết liệt nhằm phòng chống dịch Covid-19, trong đó có việc tạm dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, kinh doanh dịch vụ văn hóa. Các chợ dân sinh, siêu thị tổng hợp, cửa hàng tạp hóa… vẫn hoạt động bình thường để phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân.Người phụ nữ tên O. làm việc với công an, thừa nhận đăng thông tin sai sự thật. Ảnh: Đ. Cường.Theo Sở Công Thương Nghệ An, hiện lượng thương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm trên thị trường rất dồi dào, đảm bảo đáp ứng nhu cầu của người dân, không có tình trạng khan hiếm.