https://zingnews.vn//tung-tin-2-nguoi-chet-vi-covid-19-de-cau-like-post1061682.html
Tung tin 2 người chết vì Covid-19 để câu like
Thuê người khác lập tài khoản Facebook, thanh niên 22 tuổi đăng tin Bình Thuận có 2 người chết vì dịch Covid-19 nhằm câu like, bán hàng online.Ngày 19/3, Công an huyện Bắc Bình (Bình Thuận) đã ra quyết định xử phạt đối với Lý Xướng Chăn (22 tuổi, ngụ địa phương) 10 triệu đồng về hành vi Cung cấp thông tin sai sự thật.Ngày 16/3, công an phát hiện tài khoản Facebook Nhí Đạt đăng tin: "Bình Thuận đã có 2 người chết vì Covid-19..."Lý Xưởng Chăn bị phạt 10 triệu đồng vì đăng tin thất thiệt về dịch Covid-19. Ảnh: Bảo Vũ.Sau khi xác minh, cảnh sát đã mời Chăn lên làm việc. 9X này khai nhận đã thuê một người ở TP.HCM lập tài khoản Facebook này với giá 200.000 đồng.Chăn dùng tài khoản Nhí Đạt đăng thông tin trên để câu like, nhằm mục đích bán hàng hàng online. Sau đó, Chăn đã xóa nội dung trên vì bị dư luận lên án.Trước những thông tin thất thiệt, UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản chỉ đạo Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Y tế, Công an tỉnh theo dõi, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng không gian mạng để đăng tải thông tin xuyên tạc, không đúng sự thật về dịch Covid-19.