https://zingnews.vn//tung-tin-hang-loat-hang-quan-co-nguoi-bi-cach-ly-post1059132.html
Tung tin hàng loạt hàng quán có người bị cách ly
Liệt kê một loạt các quán ăn, hãng taxi, tuyến đường ở Huế có người bị cách ly rồi đăng lên Facebook, nam thanh niên bị phạt 10 triệu đồng.Ngày 13/3, Sở Thông tin và Truyền thông Thừa Thiên - Huế phối hợp với Công an tỉnh đã làm việc anh N.Đ.T.A (31 tuổi, trú phường An Cựu, TP Huế) về hành vi đăng thông tin thất thiệt lên Facebook liên quan đến dịch Covid-19.Nam thanh niên bị phạt 10 triệu đồng. Ảnh: XS..Sáng cùng ngày, T.A đã sử dụng điện thoại di động đăng tải nội dung: "Bà con chú ý! Nguồn copy. Những nơi mà có người bị cách ly tại Huế nên tránh và đi những nơi này…"Sau đó, thanh niên này liệt kê một loạt quán ăn, hãng taxi và tuyến đường khu vực ở TP Huế. Nguồn được giới thiệu là của một bác sĩ ở bệnh viện đáng tin cậy ở Huế.Phát hiện sự việc, cơ quan chức năng đã thông báo cho chủ tài khoản yêu cầu xóa bỏ thông tin thất thiệt. Khoảng 15 phút sau, người này đã xóa bài viết. Tuy nhiên, thông tin này đã làm cho người dân địa phương hoang mang, lo lắng.Tại cơ quan Công an, T.A đã thừa nhận sự việc và ký cam kết không tái phạm. Người này bị cơ quan chức năng phạt 10 triệu đồng về vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.