https://zingnews.vn//tung-tin-co-nguoi-mac-covid-19-vi-nghe-nham-loa-xa-post1064508.html
Tung tin có người mắc Covid-19 vì 'nghe nhầm loa xã'
Người phụ nữ ở Hưng Yên nói do nghe nhầm loa phát thanh nên đăng tin thất thiệt về ca bệnh mắc Covid-19 ở địa phương.Công an TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên vừa xử phạt hành chính Phạm Thị Lựu (29 tuổi, ở xã Liên Phương, TP Hưng Yên) số tiền 10 triệu đồng do đăng thông tin không đúng sự thật về tình hình dịch bệnh Covid-19.Ngày 20/3, công an sở tại phát hiện tài khoản Facebook Phạm Lựu đăng tải nội dung: "Thôi xong loa xã e thông báo là Hưng Yên đã có người xác định mắc bệnh corvit19 rồi. Thực sự quá sợ".Phạm Thị Lựu bị triệu tập tới cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Sau khi xác minh, công an đã triệu tập chủ tài khoản Facebook trên trên đến làm việc.Lưu khai nghe nhầm nội dung thông báo từ loa xã nên đăng tải thông tin sai sự thật lên Facebook. Sau đó, người phụ nữ đã xóa bài viết.Ngoài phạt tiền, công an còn yêu cầu người phụ nữ đính chính thông tin trên Facebook và cam kết không tái phạm.