https://zingnews.vn//tung-tin-nham-bi-nhiem-virus-corona-de-tron-chu-no-post1047108.html
Tung tin nhảm bị nhiễm virus corona để trốn chủ nợ
Người phụ nữ ở An Giang tung tin nhảm rằng mình nhiễm virus corona (Covid-19) để chủ nợ tránh mặt không đến đòi tiền.Ngày 14/2, Công an huyện Phú Tân, tỉnh An Giang cho biết cơ quan chức năng đã xử phạt hành chính đối với bà Dương Kim Huệ (58 tuổi, ngụ xã Phú Thạnh, huyện Phú Tân) 750.000 đồng về hành vi Báo thông tin giả đến cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Tối 9/2, họ nhận được tin báo rằng bà Huệ nhiễm Covid-19 và đang đi trên xe khách từ TP.HCM về nhà tại ấp Phú Lộc, xã Phú Thạnh.Công an huyện Phú Tân phối hợp với Đội Phản ứng nhanh cùng Công an xã Phú Thạnh tổ chức đón chuyến xe khách này. Cơ quan chức năng kiểm tra thân nhiệt, lập danh sách 19 người có mặt trên xe khách để theo dõi, đồng thời kiểm tra nhà của bà Huệ.Qua kiểm tra sức khỏe, bà Huệ không có biểu hiện bất thường liên quan đến Covid-19. Tại trụ sở cảnh sát, bà Huệ thừa nhận rằng mình đã tung tin nhảm.Người phụ nữ này có nợ bà Trần Thị Mai số tiền 12 triệu đồng và vừa bị chủ nhà ở TP.HCM đuổi việc.Bà Huệ sợ không có tiền trả cho bà Mai đúng hẹn nên tung tin nhảm để chủ nợ tránh mặt khỏi đòi tiền.