https://zingnews.vn//tung-tin-bi-danh-o-khu-cach-ly-nam-thanh-nien-bi-phat-10-trieu-post1070927.html
Tung tin bị đánh ở khu cách ly, nam thanh niên bị phạt 10 triệu
Đăng tin bị đánh tại khu cách ly ở huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) để xin về cách ly gần nhà, thanh niên 28 tuổi bị phạt 10 triệu đồng.Ngày 9/4, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) đã ra quyết định xử phạt 10 triệu đồng với N.X.Đ. (28 tuổi, trú huyện Hương Khê) với hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật.Đ. phạt vì đăng tin thất thiệt về khu cách ly Covid. Ảnh: A.D.Tối 31/3, Đ. viết lên trang Facebook cá nhân việc bị 5-6 người đánh khi đang cách ly tập trung tại khu cách ly ở huyện Hương Sơn khiến sức khỏe yếu, không được ăn và không có thuốc uống. Người này mong được chuyển về Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê điều trị. Kèm bài đăng là một số hình ảnh về khu cách ly.Bài viết sai khi đăng tải đã thu hút được sự quan tâm của nhiều người dân địa phương.Cơ quan chức năng xác định thông tin trên là không đúng sự thật, gây hoang mang, lo lắng trong dư luận về dịch bệnh Covid-19. Bài viết cũng gây ảnh hưởng không tốt về khu cách ly cổng B Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo ở huyện Hương Sơn.Đ. khi được triệu tập thừa nhận bản thân muốn được về Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê để được điều trị gần nhà nên đã đăng tin sai sự thật lên mạng xã hội.Cũng trong ngày 9/4, UBND thị trấn Đồng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh đã xử phạt P.V.S. (35 tuổi, người địa phương) về hành vi có lời nói, hành động đe dọa, lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người thi hành công vụBa ngày trước, công an phát hiện S. cùng 3 nam thanh niên khác tụ tập uống rượu, hát karaoke tại nhà giữa lúc dịch Covid đang diễn biến phức tạp nên nhắc nhở. Tuy nhiên, người đàn ông 35 tuổi không chấp hành mà lăng mạ, đe dọa lực lượng chức năng.