https://zingnews.vn//tung-tin-gia-ve-virus-corona-nam-thanh-nien-bi-phat-7-5-trieu-post1049012.html
Tung tin giả về virus corona, nam thanh niên bị phạt 7,5 triệu
Tung tin giả 3 công nhân Trung Quốc làm việc ở nhà máy gang thép Hòa Phát Dung Quất bị nhiễm virus corona, chủ tài khoản Facebook Vinh Văn Bùi bị Công an tỉnh Quảng Ngãi xử phạt.Ngày 19/2, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ngãi cho hay đơn vị vừa xử phạt Bùi Văn Vinh (26 tuổi, ngụ xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn) 7,5 triệu đồng vì hành vi Tung tin thất thiệt liên quan đến dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19.Trước đó, khoảng 21h30 ngày 15/2, Vinh sử dụng tài khoản Facebook Vinh Văn Bùi, đăng tải bài viết có nội dung “3 công nhân Trung Quốc làm công ty Hòa Phát bị nhiễm virus corona là sự thật, mọi người đề phòng…”.Sau khi đăng tải thông tin thất thiệt trên, Bùi Văn Vinh đã xóa bài, thay đổi tên tài khoản… Ngay sau khi phát hiện, Công an tỉnh Quảng Ngãi vào cuộc xác minh và triệu tập Bùi Văn Vinh làm việc.Vinh đăng tải thông tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19.Tại cơ quan công an, Vinh đã thừa nhận hành vi vi phạm. Đây là trường hợp thứ 10 tại Quảng Ngãi tung tin thất thiệt về dịch bệnh Covid-19 gây hoang mang trong nhân dân bị cảnh sát phát hiện, xử lý.Trước đó, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã phát hiện 9 người tung tin thất thiệt liên quan tới virus corona. Trong số này có trường hợp do mâu thuẫn gia đình, chồng đã ví vợ là virus corona.Hơn 70 người nghi nhiễm virus corona ở Vĩnh Phúc được cách ly Theo Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, hiện toàn tỉnh có có 73 người nghi ngờ nhiễm bệnh được cách ly và giám sát, 357 người liên quan đang được theo dõi.