https://zingnews.vn//tuyen-bo-cua-ceo-moderna-ve-omicron-khien-thi-truong-chao-dao-post1280631.html
Tuyên bố của CEO Moderna về Omicron khiến thị trường chao đảo
Ông Stenphane Bancel, Giám đốc điều hành Moderna, cho rằng biến thể Omicron có thể làm giảm hiệu quả của vaccine Covid-19. Lập tức thị trường tài chính toàn cầu lao đao.Chia sẻ với Financial Times, Stephane Bancel - CEO hãng dược Moderna - cho rằng việc phát triển các loại vaccine chống Covid-19 mới là cần thiết trước sự xuất hiện của biến thể Omicron.Nhắc lại nhận định của Giám đốc Y tế Paul Burton, ông Bancel nhấn mạnh các vaccine hiện tại có thể không thực sự hiệu quả đối với Omicron. Đặc biệt, nếu so với biến thể Delta, hiệu quả của các mũi tiêm hiện tại đối với Omicron có khả năng sụt giảm đáng kể.“Tôi chưa thể cung cấp thêm thông tin vì cần đợi dữ liệu. Dù vậy, các nhà khoa học mà tôi từng nói chuyện cho rằng mọi chuyện có thể sẽ không khả quan đâu”, ông Bancel tiết lộ.Theo kế hoạch, Mordena sẽ bắt đầu quá trình cập nhật vaccine và ra mắt vào năm sau. Tuy nhiên, CEO Moderna cho biết việc phát triển và sản xuất vaccine số lượng lớn sẽ mất hàng tháng trời.CEO Moderna Stenphane Bancel. Ảnh: Bloomberg.Lời cảnh báo của Bancel nhanh chóng khiến thị trường toàn cầu hoang mang. Theo The Guardian, giá dầu thô Brent đã giảm 2,8% xuống mức 71,4 USD /thùng, mức thấp nhất kể từ giữa tháng 9. Vào cuối tuần trước, giá dầu thô đã giảm hơn 10% ngay sau khi thông tin về biến thể mới xuất hiện.Chỉ số Straits Times Index của Singapore giảm mạnh, xuống 1,38%. Chỉ số Hang Seng của Hong Kong giảm 2,19% trong khi chỉ số blue chip CSI 300 của Trung Quốc giảm 0,3%.Chỉ số thị trường chứng khoán Nikkei của Nhật Bản cũng giảm 1,6% sau những phát biểu của CEO Moderna. Tương tự, ngay phiên mở cửa, chỉ số chứng khoán FTSE 100 của Anh bốc hơi 75 điểm, tức khoảng 1%, mức thấp nhất kể từ ngày 7/10.Ở chiều hướng lạc quan hơn, Albert Bourla - CEO Pfizer - tin rằng chỉ cần 2-3 tuần để biết khả năng biến thể Omicron chống lại các mũi tiêm vaccine hiện tại. Ngay cả trong trường hợp xấu nhất, ông Bourla hy vọng các công thức vaccine hiện nay vẫn duy trì được khả năng chống lại chủng đột biến nặng.CEO Pfizer đồng thời tuyên bố vaccine chống lại Omicron sẽ sẵn sàng trong vòng 100 ngày nếu cần thiết.Tương tự, Sinovac Biotech, nhà sản xuất vaccine đến từ Trung Quốc, cũng đang đánh giá mức độ hiệu quả của các vaccine hiện tại với biến thể Omicron và sự cần thiết của một mũi tiêm mới. Công ty hứa hẹn có thể phát triển vaccine mới và sản xuất nhanh chóng.Hai công ty là CanSino Biologics của trung Quốc và Shionogi & Co của Nhật Bản cũng đang nghiên cứu vaccine mới cho biến thể này.