https://zingnews.vn//tuyen-bo-tu-choi-deo-khau-trang-nguoi-dan-ong-my-tu-vong-vi-covid-19-post1106642.html
Tuyên bố từ chối đeo khẩu trang, người đàn ông Mỹ tử vong vì Covid-19
Cựu bác sĩ 37 tuổi tại Ohio, Mỹ, đã từ chối đeo khẩu trang và coi Covid-19 là một “sự thổi phồng”. Sau đó, anh tử vong vì biến chứng do SARS-CoV-2 gây ra.NY Post đưa tin về trường hợp thiệt mạng đáng tiếc của Richard Rose, 37 tuổi ở Port Clinton, bang Ohio, Mỹ. Người đàn ông này vừa tử vong tại nhà riêng với nguyên nhân được tiết lộ là biến chứng của bệnh Covid-19.Theo NY Post, Richard Rose đã phục vụ quân y trong 9 năm. Trước khi tử vong, vào cuối tháng 4, người này đã đăng trên mạng xã hội quan điểm bác bỏ những khuyến cáo chính thức liên quan đến việc đeo khẩu trang để ngăn ngừa Covid-19. Richard cũng cho rằng việc đeo khẩu trang khiến dịch bệnh bị thổi phồng không cần thiết.Richard Rose. Ảnh: NY Post.Tuy nhiên, sau đó người đàn ông 37 tuổi dương tính với SARS-CoV-2 và tử vong ít ngày trước. Bài viết trong quá khứ của Richard ngay lập tức bị chia sẻ lại từ cộng đồng mạng cùng hàng nghìn bình luận chế giễu.Nick Conley, bạn của Richard trả lời phỏng vấn của WOIO rằng bạn mình không đáng để nhận những lời miệt thị như vậy, bởi Richard đã qua đời.“Thật tồi tệ vì chúng tôi đã mất Richard. Tôi hy vọng cái chết của bạn mình sẽ là lời cảnh báo cho những người khác, nhất là những ai vẫn cố tình xem nhẹ Covid-19”, Nick bày tỏ.