https://zingnews.vn//tuyen-huyen-tran-hao-quay-phim-trong-su-bat-luc-giua-dich-covid-19-post1051451.html
Tuyên Huyên, Trần Hào quay phim trong sự bất lực giữa dịch Covid-19
Các diễn viên thuộc đoàn phim "Đà thương sư tỷ" phải quay phim trong lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp. Họ không thể sử dụng biện pháp bảo vệ bản thân do yêu cầu nghề nghiệp.Ngày 25/2, On đưa tin dàn diễn viên của bộ phim Đà thương sư tỷ 2020 đã bắt đầu khởi quay dự án sau thời gian dài trì hoãn vì dịch bệnh Covid-19.Theo ghi nhận của truyền thông Hong Kong, cách đây vài ngày ê-kíp đã tiến hành ghi hình các phân đoạn ngoại cảnh trên đường phố xứ Hương Cảng. Ngoại trừ nhân viên hậu kỳ, toàn bộ dàn diễn viên chính gồm Tuyên Huyên, Trần Hào, La Trọng Tấn, Trần Mẫn Chi, Hồng Vịnh Thành đều không được đeo khẩu trang khi quay phim ngoài phố.Dàn diễn viên Đà thương sư tỷ 2020 vẫn phải quay ngoại cảnh trong lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp.Nam diễn viên Trần Hào cho biết quay phim trong thời kỳ dịch bệnh hoành hành đối với giới nghệ sĩ vô cùng áp lực, nhưng cũng không thể trì hoãn quá lâu vì có thể gây thiệt hại kinh tế lớn."Diễn viên chúng tôi không thể đeo mặt nạ khi quay phim. Đặc thù của nghề nghiệp là vậy, nên cũng đành chịu. Nhưng chúng tôi cũng phần nào an tâm vì đoàn làm phim áp dụng nhiều phương pháp phòng tránh dịch bệnh, tôn chỉ hàng đầu là ưu tiên sức khỏe nghệ sĩ", tài tử Thần bài nói.Hồng Vịnh Thành cho biết dù có phòng ngừa thế nào thì trong lúc quay nghệ sĩ vẫn phải cởi bỏ khẩu trang và trang phục bảo hộ, vì thế nguy cơ lây nhiễm là không tránh khỏi. Cho nên, nam diễn viên hàng ngày khi đến trường quay luôn đem theo một túi đầy nước khử trùng và khẩu trang các loại để sử dụng sau mỗi cảnh quay."Quan trọng là rửa tay thường xuyên vì không biết trong lúc ghi hình bạn đã tiếp xúc với mặt phẳng hay đồ dùng có dính virus hay không? Trên phim trường, mỗi khi quay xong các cảnh thì mọi người lại lập tức tách xa nhau ra. Chúng tôi chỉ có thể làm được như vậy", Vịnh Thành chia sẻ."Bây giờ chạm vào một con cún thôi cũng phải đi rửa tay ngay. So với các diễn viên đã lập gia đình và có con như anh Trần Hào, tôi chỉ lo lắng chút ít. Ngày nào anh Hào về nhà cũng phải phun khử trùng khắp người vì lo sợ lũ trẻ sẽ nhiễm phải virus mà cha chúng vô tình mang về trong lúc quay phim", Tuyên Huyên nói.Các đoàn làm phim áp dụng nhiều biện pháp phòng dịch trong lúc ghi hình, nhưng nhiều nghệ sĩ vẫn tỏ ra lo lắng.Trước đó, khán giả Hong Kong đề nghị các nhà sản xuất ảnh nên hạn chế quay phim ở thời điểm hiện tại. Nếu có cũng phải tạm hoãn quay các phân đoạn ngoại cảnh để đảm bảo an toàn cho nghệ sĩ. Đồng thời, ê-kíp phải lên kế hoạch phòng dịch rõ ràng, hiệu quả, theo dõi kỹ lưỡng tình hình sức khỏe của mọi nhân viên trong đoàn để phát hiện kịp thời trường hợp nhiễm bệnh.