https://zingnews.vn//tuyen-bo-da-mien-dich-ong-trump-tro-lai-chay-dua-tranh-cu-post1140372.html
Tuyên bố đã miễn dịch, ông Trump trở lại chạy đua tranh cử
Dù cuộc tranh luận lần hai giữa các ứng viên tổng thống đã bị hủy, chiến dịch của ông Trump đang lên kế hoạch để nhà lãnh đạo dự một số buổi tuần hành ở các bang vào tuần này.Trả lời đài Fox News ngày 11/10, ông Trump tuyên bố mình đã hết Covid-19 và không còn khả năng lây nhiễm cho người khác.Khi được người dẫn Maria Bartiromo hỏi rằng liệu ông có còn mắc Covid-19 hay không, ông Trump nói rằng: "Tôi miễn dịch".Tổng thống nói thêm rằng ông sẽ miễn dịch "có thể là trong thời gian ngắn, có thể trong thời gian dài", và cho biết mình đang có "thể trạng tuyệt vời".Trước đó, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ra thông báo nói rằng tổng thống không còn khả năng lây truyền virus corona cho người khác. Ông không cho biết liệu tổng thống có xét nghiệm âm tính với virus hay không. Đồng thời, cũng chưa nói rõ lần gần nhất ông Trump xét nghiệm âm tính. Song, thông báo của ông Conley tạo điều kiện cho tổng thống tiếp tục tổ chức các sự kiện công khai và phát biểu trước những người ủng hộ.Một người lính thủy đánh bộ bên ngoài Cánh Tây Nhà Trắng vào ngày 7/10. Điều này cho biết Tổng thống Trump đang ở trong Phòng Bầu dục. Ảnh: AP.Trong khi tìm cách đưa chiến dịch tranh cử trở lại đúng hướng, Tổng thống Donald Trump và êkíp của ông đã vạch ra kế hoạch tham gia tích cực các sự kiện chính trị. Sau sự kiện ở Nhà Trắng vào ngày 10/10 đánh dấu sự xuất hiện trở lại lần đầu tiên của Tổng thống Trump kể từ khi mắc Covid-19, ông sẽ tham gia mít tinh ở Florida vào ngày 12/10.Ông Trump đã lên kế hoạch rời khu vực Washington lần đầu tiên kể từ khi ông nhập viện, trong khi vẫn còn các nghi ngờ về sức khỏe tổng thống và đối thủ Joe Biden vẫn tiếp tục vận động tranh cử. Tổng thống Trump cũng xuất hiện trên đài phát thanh và truyền hình của phe bảo thủ với hy vọng bù đắp lại thời gian phải chữa bệnh.Quay lại sự kiện đông ngườiHai tuần sau buổi lễ ở Vườn hồng ngày 26/9, sự kiện bị xem là “siêu lây lan”, ông Trump đã tổ chức một sự kiện tập trung đám đông lớn khác bên ngoài Nhà Trắng vào ngày 10/10 cho "cuộc biểu tình ôn hòa vì luật pháp và trật tự".Trước đó, hơn 20 người có liên quan đến Nhà Trắng đã mắc Covid-19 từ sau buổi lễ đề cử Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao ngày 26/9.Tổng thống Trump phát biểu trước đám đông ít nhất vài trăm người ủng hộ từ ban công Nhà Trắng vào ngày 10/10. Tất cả người tham dự được yêu cầu mang theo hoặc sẽ được phát khẩu trang. Họ được đo nhiệt độ và điền vào một bảng câu hỏi ngắn gọn. Họ cũng được khuyến khích làm theo các hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), bao gồm đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Tổng thống Mỹ sẽ có một buổi mít tinh ở Sanford, Florida vào ngày 12/10. Sự kiện này ban đầu được lên kế hoạch tổ chức vào ngày 2/10, một ngày sau khi ông Trump có kết quả dương tính với virus.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của chính phủ Mỹ, cảnh báo Nhà Trắng tránh các cuộc tụ tập quy mô lớn mà người tham dự không đeo khẩu trang."Tôi không ngạc nhiên khi buổi lễ trở thành sự kiện siêu lây lan vì những gì đã xảy ra”, ông Fauci nói về buổi lễ ngày 26/9 với AP. “Đám đông ngồi sát nhau và không đeo khẩu trang. Không có gì ngạc nhiên khi thấy một đợt bùng phát”.Tổng thống Trump và ông Joe Biden trong cuộc tranh luận thứ nhất ngày 29/9. Cuộc tranh luận thứ hai vào ngày 15/10 đã bị hủy. Ảnh: Reuters.Quận Columbia, Washington cấm tụ tập ngoài trời với quy mô lớn hơn 50 người và quy định đó không được thực thi một cách nghiêm túc. Hầu hết người dân đều phải đeo khẩu trang ở ngoài trời. Tuy nhiên, các quy định này không áp dụng trên đất liên bang. Nhà Trắng của ông Trump đã công khai mặc kệ các quy tắc trong nhiều tháng.Và tuần tới ở Florida thì sao? Ngày 9/10, Tổng thống Trump đã đăng đàn Twitter nói ông sẽ ở Sanford "để tham gia cuộc mít tinh rất lớn!".Trong khi đó, cuộc tranh luận Trump - Biden với khán giả tham dự đã chính thức bị hủy bỏ. Quyết định này được đưa ra vài ngày sau khi tổng thống phản đối việc chuyển sang tranh luận trực tuyến.Tổng thống Trump nói ủy ban tổ chức tranh luận đang bảo vệ ông Biden khỏi việc phải trực tiếp đối đầu với ông. Tuy nhiên, êkíp của ông Biden cho biết người yêu cầu được bảo vệ là ông Trump.“Thật đáng xấu hổ khi Donald Trump bỏ qua cuộc tranh luận duy nhất mà cử tri được đặt câu hỏi. Nhưng không có gì ngạc nhiên cả”, người phát ngôn Andrew Bates của ông Biden nói. “Mọi người đều biết Donald Trump thích bắt nạt các phóng viên, nhưng rõ ràng là ông ấy không đủ can đảm để trả lời các cử tri cùng lúc với cựu Phó tổng thống Biden”.Ông Trump cũng tăng cường xuất hiện trên các kênh truyền thông ủng hộ phe bảo thủ. Tổng thống đã gọi điện cho người dẫn chương trình Sean Hannity của Fox News vào tối 8/10. Ông cũng dành hai giờ lên sóng trực tiếp với người dẫn chương trình phát thanh Rush Limbaugh vào ngày 9/10. Chiến dịch của ông đã gọi chương trình này là “cuộc mít tinh trên đài phát thanh”.Chưa rõ ông Trump có âm tính hay khôngBị vướng vào cuộc chiến chống Covid-19 và phải khôi phục đàm phán với đảng Dân chủ để thông qua dự luật kích thích kinh tế, ông Trump đang nhắm trực tiếp vào những người ủng hộ trung thành, những người ông cần tham gia bỏ phiếu. Tổng thống cũng xuất hiện trong video được ghi hình trước trên chương trình của người dẫn chương trình Fox News Tucker Carlson vào tối 9/10.Trong cuộc phỏng vấn đó, tổng thống được hỏi liệu ông có xét nghiệm Covid-19 lại hay chưa. “Tôi đã được xét nghiệm lại. Vẫn chưa tìm ra con số hay bất cứ điều gì. Nhưng tôi đã được xét nghiệm lại và tôi biết mình có mức virus thấp nhất hoặc hoàn toàn âm tính”, ông Trump nói.Ông Fauci cho biết bệnh nhân có thể ngừng cách ly 10 ngày sau khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng. Tổng thống xuất hiện triệu chứng ngày 1/10, theo các bác sĩ của ông. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói điều đó có nghĩa tổng thống có thể trở lại các sự kiện tranh cử vào ngày 10/10.Ông Conley nói không có dấu hiệu cho thấy bệnh tình tổng thống nặng hơn hoặc ông phản ứng xấu với liệu trình điều trị.Ông Trump xuất hiện trong video Nhà Trắng đăng tải ngày 8/10. Ảnh: Reuters.Mặc dù việc tái nhiễm ở các bệnh nhân Covid-19 là rất hiếm, CDC khuyến cáo những người khỏi bệnh nên tiếp tục đeo khẩu trang, giãn cách và tuân theo các biện pháp phòng ngừa khác. Không rõ liệu ông Trump, người thường xuyên không đeo khẩu trang, có làm theo hướng dẫn đó hay không.Trong cuộc phỏng vấn với ông Limbaugh, tổng thống một lần nữa khen ngợi loại kháng thể thử nghiệm được tiêm vào tuần trước đã giúp ông tăng tốc độ hồi phục.“Tôi đã không khỏe. Nhưng một ngày sau, tôi trở nên ổn hơn", ông Trump nói. Tổng thống Mỹ cũng hứa sẽ xúc tiến việc phân phối loại thuốc đó cho những người Mỹ có nhu cầu, mặc dù điều này thuộc thẩm quyền của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA).Ông Trump cũng suy đoán với người dẫn chương trình Limbaugh rằng nếu không có thuốc, "tôi có thể sẽ không hồi phục chút nào". Tuy nhiên, không có cách nào để biết kháng thể đã ảnh hưởng như thế nào đến ông Trump.Mặc dù các cuộc thăm dò công khai và riêng tư cho thấy tổng thống đang tụt lại sau ông Biden, ông Trump dự đoán ông sẽ có chiến thắng lớn hơn so với bốn năm trước. Năm 2016, ông đã giành được đa số phiếu của Đại cử tri đoàn mặc dù thua bà Hillary Clinton số phiếu phổ thông toàn quốc.Về việc viện trợ kinh tế cho các doanh nghiệp và cá nhân bị tổn hại bởi đại dịch, tổng thống cho biết “muốn nhìn thấy một gói kích thích kinh tế lớn hơn những gì đảng Dân chủ hay đảng Cộng hòa đang đưa ra". Nhận xét này được xuất hiện chỉ vài ngày sau khi ông Trump ra lệnh chấm dứt đàm phán với Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi "cho đến sau cuộc bầu cử" vì đảng Cộng hòa không đồng ý với số tiền khổng lồ của gói viện trợ bà Pelosi đề nghị.