https://zingnews.vn//tuyen-quang-ghi-nhan-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-dau-tien-post1216192.html
Tuyên Quang ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên
Tuyên Quang trở thành địa phương thứ 27 ghi nhận ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát dịch này.Đây là thông tin được Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang xác nhận vào chiều 16/5.Bệnh nhân là H.T.L., 30 tuổi, công nhân tại Công ty Hosiden, Việt Yên, Bắc Giang. Ngày 11/5, bệnh nhân di chuyển từ Bắc Giang về nhà tại xã Yên Nguyên, huyện Chiêm Hóa, Tuyên Quang và ở lại đây đến nay.Ngày 15/5, sau khi có thông tin về bệnh nhân số hiệu 3918 (công nhân của Công ty Hosiden) mắc Covid-19, ngành y tế tỉnh Tuyên Quang đã truy vết, xác định H.T.L. là F1. Ngay lập tức, người này được cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung của huyện Chiêm Hóa và lấy mẫu xét nghiệm. Đến 16h ngày 16/5, người này có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Phổi Tuyên Quang.Liên quan ca bệnh này, ngành y tế rà soát, truy vết được 26 F1, 42 F2, và 61 F3. Cơ quan chức năng tiếp tục rà soát nhằm phát hiện sớm, lấy mẫu xét nghiệm ngay, đồng thời tổ chức khoanh vùng và cách ly kịp thời.Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang, họp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Chiêm Hóa. Ảnh: Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Tuyên Quang đã yêu cầu các tổ Covid-19 cộng đồng đi từng nhà rà soát thông tin có người thân đi lao động ở các khu công nghiệp của Bắc Giang, có trở về trong dịp 30/4-1/5 cần khai báo y tế và tự theo dõi sức khỏe.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng yêu cầu những người đang đi làm tại khu công nghiệp Quang Châu, Việt Yên, Bắc Giang, cập nhật thông tin, thông báo cho địa phương để phát hiện sớm nhất, cách ly kịp thời và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.