https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-doi-dai-ban-doanh-ve-tphcm-post1280507.html
Tuyển Việt Nam dời đại bản doanh về TP.HCM
Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ ở một đêm tại TP.HCM và tập một buổi trên sân Thống Nhất trước khi lên đường sang Singapore vào ngày 1/12.Chiều 30/11, tuyển Việt Nam sẽ rời thành phố Vũng Tàu, kết thúc 10 ngày tập huấn ở sân Bà Rịa. 30 cầu thủ dự AFF Cup 2020 cùng ban huấn luyện di chuyển lên TP.HCM.Đội tuyển sẽ ở tại khách sạn Windsor Plaza trên đường An Dương Vương, quận 5. Các cầu thủ sẽ được xả trại sau khi đến nơi. Đội tuyển Việt Nam sẽ ở lại đây đêm 30/11.Tuyển Việt Nam sẽ ở lại TP.HCM vào đêm 30/11 trước khi đi Singapore. Ảnh: Quang Thịnh.Sáng 1/12, HLV Park Hang-seo sẽ có buổi tập lúc 7h sáng trên sân Thống Nhất. Các cầu thủ phải chú ý giữ gìn sức khỏe để hoàn thành giáo án trước khi đi Singapore vào buổi chiều.Sân Thống Nhất đang được bảo dưỡng lại sau các trận bóng phong trào hôm 28/11. Buổi tập sáng mới chỉ là phương án dự kiến. Lịch có thể thay đổi tùy vào quyết định của HLV.Trước khi di chuyển về TP.HCM, ông Park Hang-seo sẽ rút danh sách 30 cầu thủ vào tối 29/11 ở Vũng Tàu. 5 người bị loại sẽ trở về CLB chủ quản hoặc về địa phương của mình.Tuyển Việt Nam đang có 35 cầu thủ ở Vũng Tàu. Đỗ Hùng Dũng là cái tên mới nhất vừa tập trung ngày 27/11. Nhiều khả năng anh sẽ dự AFF Cup, một tiền vệ khác sẽ ở nhà.10 ngày tập huấn ở Bà Rịa - Vũng Tàu, tuyển Việt Nam chỉ đấu nội bộ. Họ hủy trận đấu giao hữu với CLB TP.HCM vì nhiều nguyên nhân. Ông Park lo ngại có thêm chấn thương.Thầy trò ông Park sẽ có đúng một tháng xa nhà từ 1/12/2021 đến 1/1/2022. AFF Cup 2020 diễn ra ở địa điểm tập trung tại Singapore trong bối cảnh dịch Covid-19 gây ảnh hưởng mạnh.