https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-gap-su-co-truoc-khi-toi-uae-post1261112.html
Tuyển Trung Quốc gặp sự cố trước khi tới UAE
Chuyến bay của tuyển Trung Quốc từ Qatar sang UAE cất cánh chậm 20 phút do có quá nhiều hành lý.Theo Sina, tối 8/9 (giờ Doha), gần 90 thành viên của tuyển Trung Quốc đã khởi hành từ Doha (Qatar) đến Sharjah (UAE) để chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam tại vòng loại thứ 3 World Cup khu vực châu Á. Tuy nhiên, chuyến bay phải lùi lại 20 phút.Chuyên cơ chở tuyển Trung Quốc dự kiến cất cánh lúc 18h. Tuy nhiên, do có gần 90 thành viên và rất nhiều hành lý mang theo, việc sắp xếp mất nhiều thời gian, khiến chuyến bay bị chậm so với lịch ban đầu.Sina cho biết chuyên cơ lần này không phải cỡ lớn, nên không thể chở hết hành lý của tuyển Trung Quốc cùng một lúc. Do đó, khoảng 10 kiện hành lý phải chuyển sang chuyến bay khác, khởi hành muộn hơn 1 giờ.Tuyển Trung Quốc được chăm sóc chu đáo khi tới UAE. Ảnh: CFA.Trước khi rời Trung Quốc sang Qatar hôm 26/8, tuyển Trung Quốc đã xác định họ sẽ ở lại Tây Á trong khoảng 3 tháng mà không trở về nước. Họ mang tổng cộng gần 700 kiện hành lý, với tổng trọng lượng gần một tấn.Chuyến bay từ Doha sang Sharjah chưa đến một tiếng đồng hồ. Các cầu thủ Trung Quốc sau khi được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đã trở về khách sạn lúc 20h30 và sử dụng bữa tối.Trước khi tuyển Trung Quốc lên đường, nhóm công tác an ninh của đoàn đã tiến hành trao đổi chi tiết với các bên tại Sharjah để thủ tục nhập cảnh và xét nghiệm được nhanh chóng nhất.Tuyển Trung Quốc sẽ ở khách sạn 2 ngày để nghỉ ngơi và thực hiện các bài tập hồi phục trong phòng tập gym. Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc đang liên hệ với các đội để đá giao hữu. Sina cho biết thầy trò Li Tie nhiều khả năng thi đấu với UAE hoặc Syria, những đội không chung bảng.Tại lượt trận thứ 3, tuyển Trung Quốc sẽ tiếp Việt Nam trên sân Sharjah ngày 7/10.