https://zingnews.vn//tuyen-nu-viet-nam-gap-thu-thach-de-tranh-ve-du-world-cup-post1169866.html
Tuyển nữ Việt Nam gặp thử thách để tranh vé dự World Cup
Đội tuyển nữ Việt Nam tập trung tại Hà Nội từ ngày 3/1 và có hơn 3 tuần rèn quân mà không có đối thủ thực sự thích hợp để kiểm tra năng lực.Ở đợt tập trung lần này, HLV Mai Đức Chung vẫn ưu tiên việc trẻ hóa lực lượng và gọi một số gương mặt trẻ nổi bật lên nhằm làm quen và chuẩn bị cho tương lai. Châu Thị Vang, Nguyễn Thị Hoa là những gương mặt được kỳ vọng sẽ trở thành nòng cốt của đội tuyển, cùng những cái tên đã thể hiện được năng lực như Ngân Thị Vạn Sự hay Lương Thị Thu Thương."Đó là những gương mặt tốt, cần thêm điều kiện thời gian để tập luyện cùng các cầu thủ nữ lớn tích lũy kinh nghiệm thi đấu”, HLV Mai Đức Chung cho biết.Theo ông Chung, việc trẻ hóa đội hình cũng gây cản trở trong hành trình chinh phục tấm vé dự World Cup nữ 2023. Theo chiến lược gia này, các đối thủ như Thái Lan, Đài Loan (Trung Quốc), Iran hay Uzbekistan, thậm chí Ấn Độ đang có những bước phát triển lớn. "Đội tuyển nữ Việt Nam đã trẻ hóa lực lượng được một thời gian và phải nhanh chóng hoàn thiện hơn nữa”, ông nói.HLV Mai Đức Chung và ban huấn luyện nhắc nhở các cầu thủ trong ngày đầu tập trung. Ảnh: VFF.31 cầu thủ dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Đức Chung sẽ tập trung nâng cao thể lực trong 3 tuần đầu tiên của đợt tập trung lần này, trước khi thi đấu giao hữu với một số đội bóng lão tướng vào cuối đợt. Thông thường, đội tuyển nữ Việt Nam chọn các đội bóng trẻ của các CLB đóng quân tại khu vực Hà Nội để cọ xát.Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung cho biết ông gặp khó khăn trong việc tìm kiếm "quân xanh" cho đội tuyển nữ, bởi lúc này các đội bóng không có đủ lực lượng. "Một trong những khó khăn nhất của đội tuyển nữ quốc gia không như đội nam là không có đối tượng để thi đấu giao hữu. Các câu lạc bộ không còn đủ người để thi đấu giao hữu với đội tuyển, sau khi các cầu thủ được gọi tập trung", ông Chung cho biết.Theo kế hoạch từ giữa năm 2020, đội tuyển nữ sẽ có khoảng một tuần tập huấn nước ngoài. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở các nước, kế hoạch này không thể thực hiện. Cũng vì sự khó lường của dịch bệnh, các kế hoạch thi đấu của đội vẫn ở chế độ chờ."Qua Tết Nguyên đán, nếu dịch Covid-19 không diễn biến phức tạp, chúng tôi sẽ tập trung thêm một vài đợt và hy vọng được tập huấn nước ngoài để chuẩn bị cho AFF Cup nữ, vòng loại bóng đá nữ châu Á và SEA Games 31 vào cuối năm. Đối với nhiệm vụ quan trọng bảo vệ ngôi hậu tại SEA Games, bóng đá nữ cần thời gian để chuẩn bị", nhà cầm quân này nói.Đội tuyển nữ Việt Nam tập trung từ ngày 3/1. Danh sách tập trung gồm 31 cầu thủ. Bốn người xin tập trung muộn do bận thi hết môn, đều thuộc CLB nữ TP.HCM gồm Lê Hoài Lương, Trần Thị Thu Thảo, Nguyễn Thị Mỹ Anh và Trần Thị Kim Thanh. Trước khi kết thúc đợt tập trung ngày 31/1, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ có một số trận giao hữu với các đội bóng lão tướng.