https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-ngan-thit-ga-va-ca-o-singapore-post1281400.html
Tuyển Việt Nam ngán thịt gà và cá ở Singapore
Ba ngày liên tiếp, HLV Park Hang-seo và các học trò đã ăn cá và gà. Nhà cầm quân người Hàn Quốc đề nghị ban tổ chức thay đổi thực đơn trước trận gặp Lào."Chúng tôi ở cùng khách sạn (Roxy) với 3 đội khác. Tôi thấy thực đơn như nhau nhưng mỗi đội lại có khẩu vị khác nhau. Các cầu thủ Việt Nam thích ăn thịt heo hơn, các đội khác thì không. Ba ngày qua, chúng tôi chỉ ăn gà và cá", ông Park nói trong buổi họp báo sáng 4/12.HLV người Hàn Quốc đề nghị khách sạn đổi mới các món ăn để giúp cầu thủ có thể ăn ngon và bổ sung dinh dưỡng. Tình trạng này cũng diễn ra với tuyển Thái Lan, đội ở cùng khách sạn Roxy với tuyển Việt Nam. Hai đội còn lại cũng ở khách sạn này là Timor-Leste cùng Malaysia.Món cá và thịt gà trong phần cơm hộp của đội Thái Lan. Ảnh: Siamsport.Việc ăn uống cũng được các cầu thủ phản ánh lại với ban huấn luyện. Nhiều cầu thủ được kiều bào ở Singapore tiếp tế đồ ăn. Vì vậy, việc ăn uống cũng được cải thiện phần nào. Trước khi đi họp báo, HLV Park cũng đã gặp toàn đội để nắm tình hình, ghi nhận góp ý từ cầu thủ.Ông tiết lộ: "Ngoài chuyện mệt mỏi về thể chất vì tập luyện thì tinh thần cũng là một vấn đề. Cả đội gặp khó khăn trong việc ăn uống. Chúng tôi vẫn lạc quan dù không còn cách nào cải thiện. Toàn đội đang cố gắng suy nghĩ tích cực để cải thiện tình trạng này".HLV Tan Cheng Hoe của Malaysia cũng cho biết vấn đề tinh thần ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị. Đội Malaysia mới đến Singapore hôm 3/12. Họ không có sự chuẩn bị tốt về mặt nhân sự khi còn ở Kuala Lumpur và chưa thích nghi kịp với quy định tại Singapore.Giống như tuyển Việt Nam, các thành viên mỗi đội tuyển chỉ quanh quẩn trong phòng. Họ chỉ được ra ngoài khi có giờ tập luyện, không được tiếp xúc với ai ngoài thành viên ban tổ chức.Đội hậu cần của tuyển Việt Nam phải nỗ lực để giúp các cầu thủ có một phòng ăn chung ở ngay tầng sinh hoạt. Phòng ăn chung của khách sạn không được sử dụng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Những ngày đầu tiên, các cầu thủ ăn suất cơm được đóng gói trong hộp. Đa số là các món cá và gà, không có thịt bò và thịt heo. Điều này ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị dinh dưỡng cho cầu thủ.Với quy định khắt khe của ban tổ chức, đội ngũ bác sĩ tuyển Việt Nam cũng chưa thể có cho mình một thực đơn riêng theo yêu cầu cho cầu thủ. Quy tắc bong bóng khiến các đội tuyển gặp khó khăn trong khâu hậu cần.Tuyển Việt Nam còn 2 ngày chuẩn bị cho trận ra quân gặp Lào vào tối 6/12 trên sân Bishan ở Singapore.