https://zingnews.vn//tuyen-thu-viet-nam-khong-o-chung-phong-tai-saudi-arabia-post1257470.html
Tuyển thủ Việt Nam không ở chung phòng tại Saudi Arabia
LĐBĐ Saudi Arabia (SAFF) quy định rõ ràng về việc thầy trò ông Park Hang-seo phải ở riêng mỗi người một phòng trong quá trình chuẩn bị thi đấu.Theo Hướng dẫn Phòng ngừa Covid-19 của SAFF, thành viên tuyển Việt Nam ở riêng mỗi người một phòng đơn trong khách sạn. SAFF khuyến nghị điều này và phối hợp với khách sạn Gardino bố trí.Mục đích của việc này là để ngăn khả năng lây chéo nếu có trường hợp nhiễm Covid-19 trong đội. SAFF đưa ra một ấn phẩm riêng cho các đội khách đến Riyadh thi đấu. Việt Nam là đội đầu tiên sử dụng.Tuyển thủ Việt Nam phải ngủ riêng mỗi người một phòng. Ảnh: FBNV.Tiến Linh và đồng đội phải làm quen với quy định của nước chủ nhà. Ở Việt Nam, các tuyển thủ thường ở 2 người một phòng.Tuyển Việt Nam đến Saudi Arabia với hơn 43 thành viên nên sẽ ở 43 phòng khác nhau. Bên cạnh đó, ban huấn luyện cũng yêu cầu trưng dụng thêm phòng để làm phòng chức năng để massage, họp đội.Đội tuyển cũng di chuyển trên 2 xe buýt khác do SAFF cung cấp với logo nhận diện phía bên ngoài. Yêu cầu bắt buộc là các thành viên phải đeo khẩu trang liên tục trong lúc di chuyển.Trong bữa ăn tại khách sạn, cầu thủ cũng được SAFF yêu cầu giữ khoảng cách, không dùng chung dụng cụ ăn uống. Cầu thủ muốn tập gym cũng cần chia thành nhóm nhỏ để giữ khoảng cách.SAFF hướng dẫn và chuẩn bị chi tiết cho từng trường hợp xấu nhất có thể xảy ra. Thành viên có mẫu xét nghiệm dương tính với Covid-19 sẽ được cách ly cho đến khi nào có kết quả xét nghiệm âm tính.Nước chủ nhà cũng yêu cầu phóng viên các nước bạn sinh hoạt theo "quy tắc bong bóng" tương tự như đội tuyển nhưng ở khách sạn khác. Nhân viên y tế và phương tiện di chuyển được SAFF hỗ trợ.