https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-kip-co-xuan-truong-van-duc-nho-lich-world-cup-bi-hoan-post1055571.html
Tuyển Việt Nam kịp có Xuân Trường, Văn Đức nhờ lịch World Cup bị hoãn
Vòng loại World Cup bị hoãn sẽ tạo những cơ hội lớn cho các đối thủ của tuyển Việt Nam, đặc biệt là Malaysia tăng cường lực lượng trước ngày quyết chiến.Theo thông tin mới nhất từ Liên đoàn Bóng đá Indonesia, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) đã quyết định hoãn loạt trận vòng loại World Cup 2022 tổ chức vào tháng 3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Các trận đấu trong tháng 3 sẽ được chuyển sang tháng 10, các trận tháng 6 được chuyển sang tháng 11. Điều đó nghĩa là trận gặp Malaysia (31/3) và hai trận với Indonesia cùng UAE của tuyển Việt Nam sẽ bị lùi lại tới cuối năm.Thay đổi này sẽ tạo biến động rất lớn với bóng đá Việt Nam nói chung và đội tuyển quốc gia nói riêng, đặt thầy trò HLV Park Hang-seo trước cả khó khăn và thuận lợi mới.Lịch thi đấu vòng loại World Cup bị thay đổi sẽ tạo ra hàng loạt biến động ở nhiều cấp độ của bóng đá Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.Tuyển Việt Nam mất gì?Cái mất đầu tiên của tuyển quốc gia khi vòng loại World Cup bị dời lịch là sự đảo lộn mọi kế hoạch. Trong nhiều năm qua, FIFA và liên đoàn các châu lục luôn thống nhất một hệ thống FIFA Day (ngày tập trung cho các đội tuyển). Lịch FIFA Day được xem là xương sống của hệ thống bóng đá toàn thế giới. Các châu lục, các liên đoàn thành viên, các hệ thống giải quốc tế, quốc gia và giải trẻ đều sẽ căn cứ theo FIFA Day để tổ chức chuỗi sự kiện của mình.Tuy nhiên, giờ thì lịch FIFA Day của tháng 3 và tháng 6/2020 đã bị phá vỡ.Điều đó đồng nghĩa với các chiến lược mà VFF và ông Park Hang-seo đã dày công vạch ra cho bóng đá Việt Nam năm 2020, hệ thống lịch thi đấu V.League, cúp quốc gia, lịch thi đấu AFC Cup, cúp các CLB Đông Nam Á, thậm chí lịch của các giải trẻ quốc nội đều phải thay đổi. Các bên liên quan sẽ phải ngồi lại, tìm ra phương án, mất rất nhiều thời gian và công sức xử lý lại vấn đề vốn đã vô cùng phức tạp.Về phần đội tuyển, đợt tập tháng 3 cùng trận giao hữu với Kyrgyzstan có khả năng sẽ bị hủy. Không đá vòng loại World Cup trong tháng 3 và tháng 6, tuyển Việt Nam sẽ trải qua 10 tháng liên tiếp không có trận đấu chính thức nào. Lần gần nhất chúng ta ra quân là trước Thái Lan hồi tháng 11 năm ngoái.Lịch FIFA Day bị thay đổi sẽ tác động trực tiếp tới cơ hội ở AFF Cup, giải đấu mà tuyển Việt Nam đang giữ ngôi vương và dự kiến khởi tranh giữa tháng 11. Khi đó, 3 trận quyết định vé đi vòng loại cuối World Cup 2022 sẽ diễn ra ngay trước thềm AFF Cup 2020. Điều đó từng xảy ra ở vòng loại World Cup lần trước khi Thái Lan phải đá với Australia hôm 15/11/2016 trước khi ra quân gặp Indonesia ở cúp Đông Nam Á sau đó 4 ngày.HLV Park Hang-seo và dàn trợ lý sẽ phải vạch lại các chiến lược cho năm 2020 và chấp nhận bị động trong nhiều tình thế. Ảnh: Minh Chiến.Nếu gặp Malaysia hôm 31/3, tuyển Việt Nam nhiều khả năng được chơi trên sân Bukit Jalil không có khán giả. Đây sẽ là lợi thế lớn cho thầy trò HLV Park Hang-seo vì khi đó, sức mạnh của 80.000 người trên thánh địa này sẽ bị vô hiệu hóa. Đá sân không khán giả cũng là chủ trương chung của FIFA trong giai đoạn này và từng được Chủ tịch Gianni Infantino nhiều lần xác nhận.Tuy nhiên, vì lịch đấu này đã bị hủy, tuyển Việt Nam sẽ phải đối mặt Malaysia vào tháng 10, thời điểm dịch Covid-19 nhiều khả năng bị đẩy lùi. Đó sẽ là Bukit Jalil hoàn toàn khác. Lần gần nhất gặp Malaysia tại đây, tuyển Việt Nam hòa chủ nhà 2-2 trước 80.000 cổ động viên.Một vấn đề khác đau đầu hơn nằm ở bản thân đội Malaysia. Á quân AFF Cup 2018 từng tung 4 cầu thủ nhập tịch và Mã kiều vào sân trong trận gặp Việt Nam hồi tháng 10/2019. Họ vừa nhập tịch thành công Liridon Krasniqi hồi tháng 2 và đang xúc tiến thêm với 2 cầu thủ nữa.Trận đấu lùi lại tới tháng 10 sẽ cho HLV Tan Cheng Hoe và các tân binh này cơ hội làm quen, tập dượt với nhau. Phiên bản Malaysia tháng 10 chắc chắn khó chịu và mạnh mẽ hơn nhiều đội Malaysia của tháng 3.Cùng với Malaysia, hai đối thủ còn lại của tuyển Việt Nam là Indonesia và UAE đều vừa thay HLV. Vòng loại World Cup lùi lịch sẽ giúp HLV Shin Tae-yong và Ivan Jovanovic có thêm thời gian ở cương vị mới. Họ càng có thêm thời gian, thì bất lợi dành cho thầy trò Park Hang-seo càng lớn.Trần Đình Trọng nhiều khả năng đã khỏe mạnh hoàn toàn và hồi phục phong độ cao nhất ở vòng loại World Cup diễn ra vào cuối năm. Ảnh: Minh Chiến.Tuyển Việt Nam được gì?Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là thầy trò HLV Park Hang-seo chẳng được gì từ biến cố này.Thuận lợi đầu tiên, dễ thấy nhất là việc lùi lịch sẽ giúp tuyển Việt Nam vượt qua cuộc khủng hoảng nhân sự hiện tại. 7 tháng là khoảng thời gian đủ để Trần Đình Trọng, Phan Văn Đức và thậm chí cả Lương Xuân Trường bình phục hoàn toàn. Hai người đầu tiên đều đã tập nặng trở lại và có thể thi đấu ngay thời gian tới. Xuân Trường cũng được HAGL dự tính đăng ký ở lượt về. Thời gian từ nay tới tháng 10 là đủ cho họ lấy lại phong độ.7 tháng gián đoạn ấy cũng là đủ cho Đoàn Văn Hậu và Đặng Văn Lâm. Hậu khi đó đã trở về Việt Nam hoặc có đội bóng mới, còn Lâm có lẽ xử lý xong khó khăn tại Muangthong.Với V.League, giải đấu này có thể kéo thêm nhiều vòng vào thời gian trống của FIFA Day. Các CLB có thể kết thúc mùa giải sớm hơn dự tính, qua đó dành toàn bộ khoảng thời gian cuối năm cho đội tuyển Việt Nam chinh chiến ở AFF Cup và vòng loại World Cup.Những cầu thủ như Văn Hậu hay Văn Lâm sẽ đủ thời gian xử lý khó khăn của họ khi đội tuyển tạm ngưng tập trung. Ảnh: Minh Chiến.Nhiều tuyển thủ quốc gia điển hình như Công Phượng sẽ hưởng lợi nhờ điều đó. Sau những thay đổi tích cực của Phượng sau 3 trận ở TP.HCM, anh sẽ tiến bộ ra sao sau một mùa giải V.League, được chơi bên những đồng đội giỏi, dưới sự hướng dẫn của một HLV đẳng cấp.Cuối năm 2020, tuyển Việt Nam cũng có thể nhận thêm nguồn sức mạnh mới từ đội U19. Đoàn quân của HLV Philippe Troussier sẽ dự giải châu Á vào tháng 10. Đây là lứa cầu thủ rất hứa hẹn, được dẫn dắt bởi một siêu HLV, từng thắng Thái Lan, hòa Nhật Bản hồi năm ngoái. Nếu họ duy trì được đà tiến bộ, vài cái tên trong số này có thể đột phá lên tuyển quốc gia, mang tới luồng sinh khí mới cho đội bóng của ông Park Hang-seo. Sự mới mẻ cũng là điều mà đội tuyển cần nhất ở thời điểm này.Việc vòng loại World Cup 2022 bị hoãn tạo là thách thức lớn, nhưng cũng mang tới không ít cơ hội cho tuyển Việt Nam.