https://zingnews.vn//tuyen-futsal-thai-lan-bi-quay-len-truoc-tran-tranh-ve-du-world-cup-post1216391.html
Tuyển futsal Thái Lan bị quay lén trước trận tranh vé dự World Cup
Một vị khách không mời xuất hiện trong trận đấu tập giữa tuyển futsal Thái Lan và UAE vào hôm 16/5.Theo Futsal Thailand, tuyển futsal Thái Lan có trận đấu kín với UAE để chuẩn bị cho cuộc đối đầu Iraq ở trận play-off tranh vé dự World Cup 2021. Trước giờ thi đấu, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cấm mọi hình thức ghi hình, ngoại trừ các phóng viên chụp ảnh cho 2 đội.Tuy nhiên, một kẻ lạ mặt đã xuất hiện và phát trực tiếp trận đấu lên mạng xã hội. Các quan chức nhanh chóng xác định được vị trí của kẻ quay lén và chỉ tay về phía người này. Ngay lập tức, anh ta đã bỏ chạy. Sau đó, video phát trực tiếp cũng đã bị xóa.Tuyển futsal Thái Lan (áo xanh) giao hữu với UAE trước trận đấu quan trọng với Iraq. Ảnh: Futsal Thailand.Sau trận đấu, Sutin Buatum, cán bộ của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan cũng đã chia sẻ về tình hình tập luyện của tuyển futsal nước này. Ông nói: "Đây là trận đấu tập đầu tiên của chúng tôi ở UAE. Sàn gỗ ở đây khá trơn, trượt. Bóng lăn rất nhanh và chúng tôi chuyền bóng vẫn chưa ổn. Các cầu thủ sẽ phải khắc phục vấn đề này".Ông Sutin tiết lộ tuyển futsal Thái Lan muốn có thêm các trận giao hữu để thử nghiệm đội hình, chiến thuật. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc này trở nên khó khăn hơn.Vào ngày 20/5, trận lượt đi play-off giữa tuyển futsal Thái Lan và Iraq sẽ được diễn ra. Hai đội tái đấu vào ngày 25/5. Đội giành chiến thắng sẽ giành vé dự vòng chung kết futsal World Cup 2021. Cặp đấu còn lại là màn đối đầu giữa tuyển futsal Việt Nam và Lebanon.Tối 17/5, tuyển futsal Việt Nam có trận giao hữu với Iraq để đánh giá lại đội hình một lần nữa. Sau đó, HLV Phạm Minh Giang sẽ loại 3 người để chốt danh sách 14 cầu thủ thi đấu ở trận play-off. Hai trận đấu của tuyển Việt Nam lần lượt diễn ra vào ngày 23 và 25/5.