https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-ung-ho-300-trieu-dong-cho-quy-mua-vaccine-post1224845.html
Tuyển Việt Nam ủng hộ 300 triệu đồng cho quỹ mua vaccine
Sau chiến thắng 4-0 trước Indonesia làm nức lòng người hâm mộ, tuyển Việt Nam có thêm một hành động đẹp."Trước khi sang UAE thi đấu vòng loại World Cup 2022, đội tuyển may mắn đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 theo chương trình ưu tiên của Chính phủ. Hơn ai hết, tôi và các đồng đội của mình đều hiểu được ý nghĩa của việc này. Tôi nghĩ rằng, việc đóng góp một chút công sức vào cuộc chiến chống dịch Covid-19 là điều rất đáng để tự hào với mỗi thành viên của đội tuyển", đội trưởng Quế Ngọc Hải chia sẻ.Trung vệ này nói thêm: "Đội tuyển hứa sẽ tiếp tục nỗ lực cống hiến hết mình để đạt kết quả tốt ở vòng loại World Cup 2022. Hy vọng những chiến thắng của đội tuyển sẽ góp phần cổ vũ tinh thần cho cuộc chiến chống Covid-19 của cả nước".Tuyển Việt Nam ủng hộ quỹ mua vaccine phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: VFF.Bên cạnh đó, thay mặt đội tuyển, HLV trưởng Park Hang-seo đã gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Nhà nước và đông đảo người hâm mộ Việt Nam đã luôn dành cho đội tuyển những tình cảm tốt đẹp nhất, động viên tinh thần để đội tuyển vượt qua những khó khăn, thử thách."Trong thời gian qua, mỗi chiến thắng của đội tuyển đều mang đậm dấu ấn của tinh thần Việt Nam. Đó là sự đoàn kết, là ý chí kiên cường, quyết tâm cao và tính kỷ luật, đồng lòng cùng nhau chinh phục những mục tiêu đặt ra. HLV Park Hang-seo tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Nhà nước, tinh thần Việt Nam đó sẽ được phát huy trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19, để tiếp tục tạo nên một Việt Nam chiến thắng", đại diện VFF chia sẻ.22h tối 8/6 (giờ Hà Nội), thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận đấu gặp Malaysia vào ngày 11/6.