https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-tap-huan-o-ba-ria-vung-tau-truoc-aff-cup-post1273675.html
Tuyển Việt Nam tập huấn ở Bà Rịa - Vũng Tàu trước AFF Cup
Thầy trò HLV Park Hang-seo lên kế hoạch tập huấn 10 ngày ở Bà Rịa - Vũng Tàu sau hai trận đấu tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 gặp Nhật Bản (11/11) và Saudi Arabia (16/11).Thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết tuyển Việt Nam dự kiến tập trung ở Bà Rịa - Vũng Tàu từ ngày 19-30/11. Sau đó, cả đội sẽ đi Singapore dự AFF Cup 2020.Đội tuyển có thể sẽ lưu trú ở thành phố Vũng Tàu và tập luyện trên sân vận động Bà Rịa của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu. Các cầu thủ sẽ được "đổi gió" sau gần 4 tháng lưu trú, tập luyện và thi đấu ở Hà Nội và nước ngoài.Sân nhà của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu vừa được thay mặt cỏ trước mùa giải 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Điều kiện thời tiết ở Vũng Tàu cũng thích hợp, tương đối giống Singapore hơn không khí lạnh ở Hà Nội. Điều quan trọng là các cầu thủ được thay đổi không khí sau chiến dịch vòng loại World Cup 2022.Tuyển Việt Nam sẽ được nghỉ ngơi ba ngày sau trận đấu với Saudi Arabia vào ngày 16/11. Trước đó, đội sẽ tiếp tuyển Nhật Bản vào ngày 11/11. Cả hai trận đấu đều diễn ra trên sân Mỹ Đình (Hà Nội).Vòng loại thứ ba World Cup 2022 sẽ tạm dừng đến cuối tháng 1/2022. Thời điểm tháng 12, tuyển Việt Nam sẽ tập trung cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương AFF Cup 2020 ở Singapore.Dự kiến, tuyển Việt Nam sẽ di chuyển sang Singapore sau ngày 30/11. Thầy trò ông Park Hang-seo sẽ có khoảng 5 ngày làm quen, chuẩn bị cho trận ra quân gặp tuyển Lào vào ngày 6/12.Tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào. Singapore được chọn làm địa điểm tổ chức tập trung do ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở Đông Nam Á.