https://zingnews.vn//tuyen-malaysia-thua-dam-o-tran-giao-huu-voi-kuwait-post1218782.html
Tuyển Malaysia thua đậm ở trận giao hữu với Kuwait
Đêm 23/5 (giờ Hà Nội), thầy trò HLV Tan Cheng Hoe để thua Kuwait với tỷ số 1-4 trong trận giao hữu đầu tiên tại UAE để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022.Đặt chân đến UAE hôm 20/5, tuyển Malaysia có 3 ngày tập luyện trước khi bước vào trận giao hữu với Kuwait. Sau thời gian dài không được thi đấu vì dịch Covid-19, HLV Tan Cheng Hoe rất kỳ vọng vào lần thực chiến này, nên đã đưa ra đội hình mạnh gồm nhiều ngôi sao nhập tịch và gốc Malaysia.Đội hình Malaysia có sự xuất hiện của nhiều cái tên quen thuộc từng chạm trán tuyển Việt Nam như Mohamadou Sumareh, Brendan Gan, La'Vere Corbin-Ong... Tân binh nhập tịch Guilherme de Paula gốc Brazil cũng được trao cơ hội chơi cao nhất ở hàng công.Tân binh nhập tịch De Paula ghi dấu ấn với bàn thắng vào lưới Kuwait. Ảnh: FAM.Hai đội nhập cuộc tự tin và tạo ra nhiều tình huống tấn công, dứt điểm nguy hiểm. Malaysia uy hiếp khung thành đối phương đầu trận.Tuy nhiên, phút 21, Farizal Marlias không thể cản phá cú sút chân trái từ ngoài vùng cấm của Ahmad Aldhefeery, khiến thầy trò HLV Tan Cheng Hoe thủng lưới trước. 7 phút sau, De Paula ghi dấu ấn với bàn quân bình tỷ số 1-1 từ đường chuyền của Corbin-Ong. Dù vậy, đây lại là bàn thắng duy nhất "Hổ vàng" ghi được ở trận giao hữu này.Sang hiệp hai, chiến lược gia người Malaysia thực hiện 9 sự thay đổi người, chỉ giữ lại De Paula và Syamer Kutty Abba. Điều này khiến đại diện Đông Nam Á không thể duy trì thế trận. Các học trò của HLV Tan Cheng Hoe để thủng lưới 3 bàn liên tiếp ở phút 55, 61, 68 và phải nhận thất bại 1-4 chung cuộc.Việc thay đổi gần như toàn bộ đội hình khiến Malaysia đánh mất thế trận. Ảnh: FAM.Sau cuộc đối đầu với Kuwait, tuyển Malaysia sẽ có thêm một trận giao hữu với Bahrain ngày 28/5, trước khi bước vào những lượt cuối tại bảng G vòng loại World Cup 2022. Thầy trò HLV Tan Cheng Hoe sẽ đối đầu lần lượt chủ nhà UAE, Việt Nam và Thái Lan với mục tiêu giành vé vào vòng loại tiếp theo.Hiện tại, Malaysia đang đứng nhì bảng G với 9 điểm sau 5 trận, kém tuyển Việt Nam 2 điểm. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, khiến việc thu thập thông tin của các đối thủ trở nên khó khăn, "Hổ vàng" là một trong những ẩn số của thầy trò HLV Park Hang-seo.Song, với kết quả trước Kuwait, HLV Tan Cheng Hoe vẫn còn nhiều việc phải làm để kết hợp đội hình gồm nhiều ngôi sao.