https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-lo-chi-phi-cho-tran-gap-guam-o-thai-lan-post1050462.html
Tuyển Trung Quốc lo chi phí cho trận gặp Guam ở Thái Lan
Tuyển Trung Quốc không thể nhập cảnh vào Guam để thi đấu trận vòng loại World Cup, nên mời đội bóng này tới Thái Lan. Mọi chi phí phát sinh sẽ được phía Trung Quốc lo liệu.Ngày 21/2, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc xác nhận đội tuyển bóng đá quốc gia sẽ thi đấu hai trận vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á tại sân vận động Chang Arena, Thái Lan vào cuối tháng 3. Đây là sân nhà của thầy trò HLV Li Tie trong trận tiếp đón Maldives ngày 26/3.Theo dự kiến, ngày 31/3, tuyển Trung Quốc sẽ có chuyến làm khách tới sân của Guam. Tuy nhiên, các cầu thủ gặp khó khăn trong việc nhập cảnh do hạn chế vì lo ngại sự lây lan Covid-19. Để giải quyết vấn đề này, liên đoàn bóng đá hai bên đã trao đổi và thống nhất thi đấu tại Thái Lan.Các tuyển thủ Trung Quốc đang tích cực tập luyện tại Quảng Châu. Ảnh: Sohu."Guam từ bỏ lợi thế sân nhà để đá trên sân trung lập ở Thái Lan khi gặp Trung Quốc. Liên đoàn chịu toàn bộ chi phí để Guam nhận lời. Các thành viên của tuyển Guam được lo về đồ uống, thức ăn và phí đi lại", Sina cho biết.Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc đã liên hệ với Thái Lan để xin hỗ trợ và nhận được phản hồi tích cự. Tuy nhiên, hai trận đấu tới sẽ không có khán giả đến sân để đảm bảo an toàn giữa đại dịch viêm phổi cấp do Covid-19 gây ra.Do ảnh hưởng của Covid-19, các giải bóng đá tại Trung Quốc bị hoãn vô thời hạn. Tuyển Trung Quốc vẫn đang tập trung và tích cực tập luyện tại Quảng Châu. Toàn bộ thành viên của đội bóng này sẽ sang Thái Lan trước 10 ngày để khám sức khỏe và cách ly.Ở bảng đấu này, Trung Quốc hiện xếp thứ 2 khi có 7 điểm sau 4 trận, kém đội dẫn đầu Syria 8 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. 8 đội đầu bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ tiếp tục vào vòng loại thứ ba.