https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-se-thi-dau-giao-huu-voi-jordan-tai-uae-post1206721.html
Tuyển Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với Jordan tại UAE
Để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có cuộc đối đầu với Jordan, đội tuyển đang xếp hạng 95 trên thế giới.Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với Zing rằng tuyển Việt Nam sẽ có một trận giao hữu tại UAE, đối thủ là Jordan, đội bóng đang đứng thứ 3 tại bảng B, vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Đây là trận đấu có ý nghĩa quan trọng, giúp HLV Park hoàn thiện đội hình, chiến thuật.Jordan không phải là đối thủ xa lạ với tuyển Việt Nam. Ở vòng loại AFC Asian Cup 2019, 2 đội hòa nhau cả 2 lượt trận. Tại vòng chung kết, tuyển Việt Nam đánh bại đối thủ trên chấm luân lưu ở vòng 16 đội.Niềm vui của các cầu thủ Việt Nam khi vượt qua Jordan ở loạt đá luân lưu tại Asian Cup 2019. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, tuyển Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại thành phố Quy Nhơn (Bình Định). Sân Quy Nhơn vừa được cải tạo nên có mặt cỏ rất chất lượng. Đồng thời, thời tiết ở Bình Định vào tháng 5 cũng nắng nóng, có những điểm tương đồng với UAE, nơi thi đấu tập trung của bảng G. Tại Quy Nhơn, tuyển Việt Nam sẽ có 1 trận giao hữu với CLB Bình Định.Thời điểm này, các cầu thủ dự kiến được gọi lên đội tuyển quốc gia cũng đã được tiêm vaccine phòng dịch Covid-19.Các đối thủ của tuyển Việt Nam cũng lên kế hoạch giao hữu để chuẩn bị tốt nhất cho các trận còn lại của vòng loại World Cup. Tuyển Thái Lan đối đầu Oman và Tajikistan.Trong khi đó, tuyển Malaysia sẽ gặp Bahrain và một trong các đội Iran, Hong Kong (Trung Quốc) hoặc Jordan. Đội không còn mục tiêu là tuyển Indonesia cũng có 2 trận giao hữu với Afghanistan và Oman.Bốn loạt trận cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ diễn ra từ ngày 3/6 đến 15/6. Tuyển Việt Nam sẽ gặp Indonesia ngày 7/6, Malaysia ngày 11/6 và UAE ngày 15/6. Mục tiêu của thầy trò HLV Park là giành vé tới vòng loại thứ ba World Cup 2022.Đồ họa: Minh Phúc.