https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-co-mat-tai-uae-de-chuan-bi-dau-viet-nam-post1260856.html
Tuyển Trung Quốc có mặt tại UAE để chuẩn bị đấu Việt Nam
Tuyển Trung Quốc đã di chuyển từ Qatar sang UAE sau khi kết thúc hai trận đầu vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Trang chủ Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc (CFA) thông báo đội tuyển đã đặt chân tới UAE rạng sáng 9/9 (giờ Hà Nội) sau 2 tiếng bay từ Qatar. Đội hình này thiếu vắng ngôi sao Wu Lei khi anh quay lại Tây Ban Nha để hội quân cùng CLB Espanyol.Các thành viên tuyển Trung Quốc trải qua cuộc xét nghiệm Covid-19 ở sân bay Sharjah trước khi trở về khách sạn. Họ sẽ ở đây trong ít nhất một tháng tới để chuẩn bị cho trận tiếp tuyển Việt Nam vào ngày 7/10 trên sân vận động Sharjah.Tuyển Trung Quốc tới UAE. Ảnh: CFA.Do không thể tổ chức các trận sân nhà tại Trung Quốc, CFA đã lựa chọn sân Khalifa (Qatar) để tiếp Nhật Bản ở lượt trận thứ hai. Sau đó, họ thay đổi địa điểm sân nhà sang Sharjah ở lượt trận thứ ba.CFA thay đổi địa điểm sang UAE bởi tuyển Trung Quốc từng thi đấu tại đây ở vòng loại thứ hai World Cup hồi tháng 6. Sân Sharjah đem lại nhiều may mắn cho thầy trò HLV Li Tie khi họ toàn thắng 3 trận còn lại, qua đó giành quyền vào vòng loại thứ ba với tư cách đội dẫn đầu nhóm nhì bảng.Các tuyển thủ Trung Quốc sẽ ở trong khách sạn trước khi nhận kết quả xét nghiệm Covid-19. Nếu mọi kết quả âm tính, toàn đội sẽ tiến hành tập luyện bình thường ngay từ ngày 9/9. HLV Li Tie đã lên kế hoạch cho giai đoạn này với một số bài huấn luyện nặng cũng như các bài tập chiến thuật.Để đảm bảo quy tắc phòng chống dịch, CFA vẫn thực hiện quản lý khép kín theo kiểu "bong bóng". Các cầu thủ không được ra ngoài mỗi ngày.Trước khi rời Trung Quốc sang Qatar hôm 26/8, tuyển Trung Quốc đã xác định họ sẽ ở lại Tây Á trong khoảng 3 tháng mà không trở về nước. Đội ngũ hậu cần đi cùng đội tuyển có gần 30 người bao gồm đầu bếp, bác sĩ, lực lượng an ninh. Họ mang theo gần 1 tấn hành lý.Tuyển Trung Quốc đang đứng cuối bảng B sau hai trận thua 0-3 trước Australia và 0-1 trước Nhật Bản. Họ là đội duy nhất ở bảng này chưa ghi được bàn thắng nào.