https://zingnews.vn//tuyen-thu-u19-nu-viet-nam-lo-lang-truoc-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1116884.html
Tuyển thủ U19 nữ Việt Nam lo lắng trước kỳ thi tốt nghiệp THPT
Mất nhiều thời gian trên sân cỏ, Nguyễn Thị Tú Anh, cầu thủ đội nữ Hà Nội, phải nỗ lực nhiều hơn để đạt kết quả tốt ở kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ngày 8/8, các thí sinh sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Không ít sĩ tử đang cảm thấy bồn chồn, lo lắng. Nguyễn Thị Tú Anh, tuyển thủ U19 nữ Việt Nam, cũng không phải ngoại lệ.Chia sẻ với Zing, Tú Anh cho biết: "Tôi cảm thấy hơi lo lắng và hồi hộp. Lượng kiến thức nhiều mà đến giờ, tôi vẫn chưa nắm bắt được hết. Với môn Văn, tôi ôn tất cả tác phẩm, mỗi bài đều vẽ sơ đồ tư duy để học nhanh hơn. Trong thời gian trường mở lớp ôn tập, tôi phải cùng đồng đội đi thi đấu nên tất cả việc học đều phải tự túc".Tú Anh (áo trắng) thi đấu ở vị trí tiền vệ cho đội nữ Hà Nội và tuyển U19 nữ Việt Nam. Ảnh: NVCC."Dịch Covid-19 bùng phát hồi đầu năm nên khi bóng đá trở lại, các giải tổ chức liên tiếp, nối nhau từ U19, Cúp Quốc gia đến giải vô địch quốc gia. Hiện giải VĐQG đã hoãn nên chúng tôi mới có một chút thời gian rảnh để ôn thi. Giải diễn ra bình thường, tôi vẫn phải thi đấu nên việc học sẽ vất vả hơn", cầu thủ đội nữ Hà Nội nói thêm.Tú Anh theo học tại Trường Phổ thông Năng khiếu Thể dục Thể thao Hà Nội. Nữ tiền vệ U19 Việt Nam cho rằng đây là một điều may mắn, bởi các thầy cô trong trường rất hiểu cho hoàn cảnh của VĐV. Nếu vướng lịch, trường sẵn sàng tạo điều kiện để học sinh học bù. Nhờ vậy, Tú Anh luôn duy trì được thành tích học tập ổn định bên cạnh việc chơi bóng."Tôi vẫn phải chú trọng chuyện học tập, thi cử. Năm nay, tôi nhiều khả năng không nộp hồ sơ vào đại học nhưng sẽ cố gắng hết sức ở kỳ thi tốt nghiệp THPT. Đến năm 20, 21 tuổi, sau khi thu xếp ổn định mọi việc, tôi có thể sẽ đi học đại học", cầu thủ sinh năm 2002 tiết lộ.Tú Anh tiếp tục: "Vì đội tập cả ngày, tôi thường chỉ có thời gian ôn thi vào những buổi tối rảnh hoặc các ngày cuối tuần. Trước kỳ thi, mọi người đều động viên tôi làm thật tốt. Chúng tôi không được học ôn ở trường nên những bài giảng online rất quan trọng. Các thầy cô giảng hơi nhanh một chút, nhưng tôi có thể về xem lại và ghi chép bất cứ lúc nào".Tú Anh có vẻ ngoài dễ thương, nhí nhảnh bên cạnh hình ảnh mạnh mẽ trên sân bóng. Ảnh: NVCC.Tú Anh góp mặt trong đội hình U19 nữ Việt Nam thi đấu tại VCK U19 nữ châu Á 2019. Cầu thủ sinh năm 2002 thu hút người khác bởi vẻ ngoài dễ thương, đôi má lúm đồng tiền cùng chiếc răng khểnh duyên dáng. Cô thường xuyên góp mặt trong danh sách tập trung của tuyển trẻ nữ Việt Nam ở những giải đấu lớn.Tiền vệ 18 tuổi từng ghi dấu ấn trong chiến thắng 2-0 của U19 nữ Việt Nam trước Thái Lan tại VCK U19 nữ châu Á hồi tháng 10/2019. Từ đó, cô được nhiều người hâm mộ biết đến hơn. Tú Anh thể hiện sự mạnh mẽ trên sân cỏ, nhưng lại là người có tính cách nhí nhảnh ngoài đời thường."Cuộc sống của tôi không thay đổi nhiều kể từ khi được mọi người chú ý. Mục tiêu trước mắt của tôi là tốt nghiệp THPT, sau đó sẽ tiếp tục tập trung vào tập luyện và thi đấu. Nếu không đỗ, tôi sẽ chuẩn bị tinh thần năm sau làm lại", Tú Anh chia sẻ.