https://zingnews.vn//tuyen-thai-lan-chuan-bi-cho-viec-mat-toan-bo-doi-hinh-post1214043.html
Tuyển Thái Lan chuẩn bị cho việc mất toàn bộ đội hình
Do có 2 ca mắc Covid-19 xuất hiện trong đội hình, tuyển Thái Lan phải tính đến phương án dự phòng cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022."Nếu các cầu thủ còn lại không mắc Covid-19, chúng tôi sẽ tham khảo ý kiến của đội ngũ y tế để lên kế hoạch tập luyện trở lại. Mọi quy tắc an toàn phải được tuân thủ nghiêm ngặt. Các cầu thủ có thể phải giữ khoảng cách khi sinh hoạt. Trong buổi xét nghiệm cuối cùng, những người có kết quả âm tính mới được bay sang UAE", Siam Sport dẫn lời ông Patit Supapong, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT)."Chúng tôi sẽ không bỏ giải vì Covid-19. Bên cạnh đó, bản danh sách gồm 41 cầu thủ cũng đã được lên để làm phương án dự phòng. Thông tin về bản danh sách này sẽ không được tiết lộ. Nếu các cầu thủ đến UAE nhiễm bệnh, các cầu thủ trong danh sách đó sẵn sàng thay thế", ông Supapong nói thêm.Chân sút Supachai Jaided được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: FA Thailand.Hiện tại, 18 cầu thủ còn lại của HLV Akira Nishino vẫn chưa được tập trung sau các ca mắc Covid-19 ở tuyển Thái Lan. Theo kế hoạch, các cầu thủ của CLB Chonburi, Chiang Rai United, Buriram United và Bangkok United được xét nghiệm và hội quân lần lượt vào ngày 7/5 và 10/5. Họ tập trung sau do bận thi đấu ở Cúp Quốc gia.18 cầu thủ này sẽ được xét nghiệm Covid-19. Nếu kết quả là âm tính, họ sẽ được tiêm mũi vaccine thứ 2 và hội quân cuối tuần này. Tuy nhiên, họ sẽ không được sinh hoạt, tập luyện cùng các đồng đội ở nhóm 1. Đây là một điều bất lợi với tuyển Thái Lan khi họ khó lòng thực hiện các bài tập chiến thuật, lắp ghép đội hình...Trong những buổi tập đầu tiên ở tuyển Thái Lan, các cầu thủ thuộc nhóm 1 được chủ yếu tập các bài nhẹ nhàng. HLV Nishino muốn học trò được hồi phục thể trạng hoàn toàn trước khi tập chiến thuật.Để chuẩn bị cho phần còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Thái Lan sẽ giao hữu với Oman và Tajikistan. Trên đất UAE, tuyển Thái Lan sẽ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia.Hiện tại, "Voi chiến" đứng thứ 3 ở bảng G với 8 điểm sau 5 trận. Thầy trò HLV Nishino đặt mục tiêu vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Văn Toàn nói về Công Phượng trong buổi giao lưu cùng con gái Kiatisuk Trong cuộc giao lưu trực tuyến với con gái của HLV Kiatisuk Senamuang, Nguyễn Văn Toàn có những chia sẻ về người bạn thân Công Phượng và thuyền trưởng HAGL.