https://zingnews.vn//tuyen-nhat-ban-mang-8-tan-hanh-ly-sang-viet-nam-post1275068.html
Tuyển Nhật Bản mang 8 tấn hành lý sang Việt Nam
Đội tuyển Nhật Bản sẽ có mặt tại Hà Nội với 8 tấn hành lý phục vụ cho trận đấu trên sân Mỹ Đình vào tối 11/11.Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), danh sách thành viên dự kiến của tuyển Nhật Bản sang Việt Nam lên tới hơn 100 người, bao gồm cầu thủ, quan chức, đội ngũ tiền trạm và hậu cần. Danh sách cụ thể sẽ được rút gọn và thông báo tới phía Việt Nam trong ngày 4/11.Nhiều khả năng, thành phần đội tuyển Nhật Bản sẽ có khoảng 50-60 thành viên và chia thành nhiều nhóm di chuyển tới Hà Nội. Đoàn tiền trạm sẽ có mặt từ 6/11. Để phục vụ cho trận đấu sắp tới của thầy trò HLV Moriyasu Hajime, 8 tấn hành lý, bao gồm các thiết bị tập luyện cũng như phục vụ sinh hoạt, sẽ được mang tới Hà Nội.Tuyển Nhật Bản sẽ di chuyển sang Việt Nam thành nhiều nhóm nhỏ từ trong 3 ngày từ 6 đến 8/11. Ảnh: JFA.Dự kiến, trong 3 ngày từ 6 đến 8/11, toàn bộ thành viên "Samurai xanh" sẽ có mặt tại Việt Nam. Ngay sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh, đội bạn di chuyển về một khách sạn thuộc quận Cầu Giấy, Hà Nội. Theo quy định của quy trình bong bóng khép kín, thầy trò HLV Moriyasu Hajime buộc phải xét nghiệm Covid-19 và có kết quả âm tính mới được phép tham gia luyện tập.Khách sạn nói trên cũng là nơi lưu trú của toàn bộ nhân viên, quan chức liên quan tới trận đấu. Trong những ngày gần đây, tuyển Việt Nam cũng lưu trú tại khách sạn này và việc tập luyện, sinh hoạt tuân thủ các nguyên tắc của quy trình bong bóng khép kín được Liên đoàn Bóng đá châu Á áp dụng.Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản diễn ra lúc 19h ngày 11/11 trên sân Mỹ Đình. Đây là trận đấu cuối của lượt đi bảng B vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Sau 4 lượt, tuyển Nhật Bản đang có 6 điểm (thắng 2, thua 2), tạm đứng thứ 4. Trong khi đó, thầy trò HLV Park Hang-seo toàn thua cả 4 trận, xếp cuối bảng.Dẫn đầu bảng B đang là Saudi Arabia, đối thủ của tuyển Việt Nam vào ngày 16/11, với 4 trận toàn thắng.