https://zingnews.vn//tuyen-futsal-viet-nam-goi-22-cau-thu-chuan-bi-cho-world-cup-post1240556.html
Tuyển futsal Việt Nam gọi 22 cầu thủ chuẩn bị cho World Cup
HLV Phạm Minh Giang không thực hiện bất cứ sự thay đổi nào so với lần tập trung chuẩn bị cho trận play-off tranh vé dự vòng chung kết futsal World Cup 2021 với Lebanon.Những trụ cột như Nguyễn Minh Trí, Phạm Đức Hòa, Lê Quốc Nam, Trần Văn Vũ... tiếp tục được triệu tập. Các cầu thủ từng bị loại trước khi lên đường sang UAE hồi tháng 5 là Phạm Văn Tú, Nhan Gia Hưng, Từ Minh Quang, Nguyễn Trần Duy, Nguyễn Thịnh Phát cũng được trở lại.Đây là điều không bất ngờ khi giải futsal vô địch quốc gia vẫn chưa thể trở lại, khiến HLV Minh Giang không thể kiểm chứng phong độ của các cầu thủ khác. Vì vậy, việc tiếp tục gọi những gương mặt cũ là phương án an toàn.Minh Trí (giữa) đặt mục tiêu giúp tuyển futsal Việt Nam đạt thành tích tốt hơn những gì đạt được ở vòng chung kết futsal World Cup 2016. Ảnh: Y Kiện.Cũng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tạo điều kiện cho tuyển futsal Việt Nam tập trung sớm 2 tuần để đảm bảo thể lực, phong độ tốt nhất cho chiến dịch World Cup.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, sáng 19/7, toàn đội đã được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Ngày 20/7, nếu tất cả kết quả là âm tính với SARS-CoV-2, các thành viên đội tuyển sẽ di chuyển vào tập trung, tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện Thể dục Thể thao Quốc gia TP.HCM. Ngày 25/8, thầy trò HLV Minh Giang sẽ lên đường sang Tây Ban Nha tập huấn.Tuyển futsal Việt Nam tham dự giải futsal tứ hùng tại đây. Giải đấu này diễn ra từ ngày 28/8 đến 31/8 với sự góp mặt của các đội tuyển futsal Việt Nam, Nhật Bản, Guatemala và chủ nhà Tây Ban Nha.Kết thúc giải, tuyển futsal Việt Nam sẽ có thêm một trận giao hữu, dự kiến gặp CLB Cordoba đến từ giải futsal Tây Ban Nha vào ngày 3/9, trước khi di chuyển sang Lithuania để bước vào giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho vòng chung kết futsal World Cup 2021.Nếu không có gì thay đổi, trong thời gian tập huấn trước thềm VCK FIFA Futsal World Cup 2021 tại Lithuania, tuyển futsal Việt Nam có thêm trận giao hữu mang tính tổng duyệt với tuyển futsal Morocco. Trận đấu này dự kiến diễn ra vào ngày 6/9.Danh sách 22 cầu thủ được gọi lên tuyển futsal Việt Nam: Hồ Văn Ý, Trần Văn Vũ, Phạm Đức Hòa, Nhan Gia Hưng, Nguyễn Mạnh Dũng, Châu Đoàn Phát, Lý Đăng Hưng, Lê Quốc Nam, Nguyễn Minh Trí, Nguyễn Thịnh Phát, Nguyễn Anh Duy (Thái Sơn Nam); Nguyễn Thành Tín, Từ Minh Quang, Vũ Đức Tùng, Phạm Văn Tú (Thái Sơn Bắc); Nguyễn Hoàng Anh, Mai Xuân Hiệp, Khổng Đình Hùng, Nguyễn Đắc Huy (Sahako); Nguyễn Văn Hiếu (Đà Nẵng FC); Nguyễn Anh Quý, Nguyễn Trần Duy (Sài Gòn FC).