https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-se-gap-trung-quoc-o-uae-post1259809.html
Tuyển Việt Nam sẽ gặp Trung Quốc ở UAE
LĐBĐ Trung Quốc (CFA) quyết định chọn sân Sharjah ở UAE làm nơi tổ chức trận đấu gặp thầy trò ông Park Hang-seo thay vì Qatar.Tuyển Trung Quốc sẽ di chuyển sang UAE sau trận thua 0-3 trước Australia ở trận mở màn vòng loại thứ 3 World Cup 2022 hôm 3/9. Họ đóng quân ở thành phố Sharjah sau khi rời Doha, Qatar.Như vậy tuyển Việt Nam sẽ di chuyển khoảng 7 giờ đến UAE. Giờ thi đấu chính thức chưa được ban tổ chức đội chủ nhà thông báo. Nhiều khả năng trận đấu sẽ diễn ra vào lúc nửa đêm theo giờ Việt Nam.Sân Sharjah ở UAE, nơi được CFA chọn để tổ chức trận gặp Việt Nam vào 7/10. Ảnh: Goal.com.CFA quyết định chọn sân Sharjah vì không thể tổ chức trận đấu ở Trung Quốc. Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến việc các liên đoàn bóng đá có xin phép tổ chức các trận đấu bên trong lãnh thổ hay không.Trước đó, CFA dự tính chọn một sân ở Qatar làm sân nhà sau khi thi đấu với Australia. Tuy nhiên quyết định này đã được thay đổi 30 ngày trước khi trận đấu với tuyển Việt Nam diễn ra.Sân Sharjah có sức chứa 18.000 chỗ ngồi. Đây là sân nhà của đội Sharjah FC và từng tổ chức 6 trận đấu ở VCK Asian Cup 2019.Sau khi thi đấu với Australia vào ngày 7/9, tuyển Việt Nam sẽ có 7 ngày nghỉ ngơi. Đội sẽ hội quân sau ngày 16/9 và chuẩn bị cho 2 trận gặp Trung Quốc và tuyển Oman trong tháng 10.