https://zingnews.vn//tuyen-futsal-viet-nam-thua-0-4-truoc-doi-so-1-the-gioi-post1256956.html
Tuyển futsal Việt Nam thua 0-4 trước đội số 1 thế giới
Thất bại là điều không thể tránh khỏi với tuyển futsal Việt Nam khi phải đối đầu Tây Ban Nha, đội bóng số 1 thế giới.Rạng sáng 30/8 (giờ Hà Nội), tuyển futsal Việt Nam có trận giao hữu với Tây Ban Nha ở giải tứ hùng. Trước đội bóng số 1 thế giới, HLV Phạm Minh Giang áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công.Do trình độ chênh lệch, tuyển futsal Tây Ban Nha sớm làm chủ thế trận và tạo được nhiều cơ hội. Đội chủ nhà mở tỷ số ngay từ phút thứ 3 do công của Borja Diez.Lê Quốc Nam và Trần Văn Vũ gặp nhiều khó khăn khi theo kèm cầu thủ cao lớn của Tây Ban Nha. Ảnh: VFF.Những phút sau đó, tuyển futsal Tây Ban Nha tiếp tục chơi áp đảo, liên tục tấn công và có được bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 14 do công Javier Solano.5 phút sau , Sergio Gonzalez mang về bàn thắng thứ 3 cho tuyển futsal Tây Ban Nha. Tuyển futsal Việt Nam vẫn kiên trì áp dụng lối đá cách đá phòng ngự phản công, tạo ra được ít nhất 3 cơ hội nguy hiểm nhưng không thể ghi bàn.Bước sang hiệp 2, tuyển futsal Tây Ban Nha có thêm 1 bàn thắng nữa để ấn định chiến thắng 4-0. Đây là kết quả không quá bất ngờ bởi đối thủ quá mạnh, đẳng cấp. Với tuyển futsal Việt Nam, việc được thi đấu với đội bóng số 1 thế giới là cơ hội quý giá để các học trò HLV Minh Giang có thêm kinh nghiệm, sẵn sàng cho vòng chung kết futsal World Cup 2021.Thể hình là điểm yếu của tuyển futsal Việt Nam. Các học trò của HLV Minh Giang gặp khó khăn trong việc theo kèm những pivo (tiền đạo trong futsal) cao lớn của tuyển futsal Tây Ban Nha.Theo kế hoạch ban đầu, tuyển futsal Việt Nam sẽ còn trận đối đầu Guatemala. Tuy nhiên, trận đấu này đã bị hủy do một cầu thủ đội bạn mắc Covid-19.Sau khi khép lại giải giao hữu tứ hùng, thầy trò HLV Minh Giang tiếp tục có thêm 1 trận giao hữu với CLB Cordoba đến từ giải futsal VĐQG Tây Ban Nha vào ngày 3/9. Sau đó, toàn đội sẽ di chuyển sang Lithuania để chuẩn bị cho vòng chung kết futsal World Cup 2021.