https://zingnews.vn//tuyen-tddc-trung-quoc-khong-the-du-cup-the-gioi-tai-australia-post1047645.html
Tuyển TDDC Trung Quốc không thể dự cúp thế giới tại Australia
Đội tuyển thể dục dụng cụ Trung Quốc bỏ lỡ cúp thế giới tại Melbourne do Australia kéo dài lệnh cấm nhập cảnh nhằm hạn chế sự bùng phát của dịch Covid-19.Theo Reuters, lệnh cấm nhập cảnh của Australia với công dân Trung Quốc được kéo dài thêm 1 tuần, và đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia này không thể dự cúp thế giới được tổ chức tại Melbourne từ ngày 20/2 đến 23/2. Đây là 1 trong 8 chặng tích điểm cho vòng loại Olympic.Ngày 13/2, sau cuộc họp với Hội đồng an ninh quốc gia, Thủ tướng Australia Scott Morrison cho biết nước này tiếp tục kéo dài lệnh cấm nhập cảnh đối với những người đến từ Trung Quốc và quá cảnh tại Trung Quốc thêm 1 tuần, tức đến ngày 22/2.Tuyển TDDC Trung Quốc lỡ cơ hội tranh tài tại cúp thế giới. Ảnh: Reuters."Một tuần thật khó khăn, đặc biệt là các VĐV Trung Quốc khi họ đã tập luyện và chuẩn bị để tới Melbourne. Tôi liên lạc thường xuyên với Hiệp hội TDDC Trung Quốc và được biết tất cả thành viên đều khỏe mạnh, không có dấu hiệu nhiễm bệnh. Tuy nhiên, chúng ta phải tôn trọng hạn chế đi lại của chính phủ", Reuters trích dẫn phát biểu của Giám đốc điều hành Thể dục Australia Kitty Chiller.Theo danh sách đăng ký ban đầu, tuyển TDDC Trung Quốc tham dự với 12 thành viên, trong đó có nhà vô địch thế giới 4 lần Zhang Chenlong, hay những vận động viên nổi tiếng khác như You Hao, Liu Yang và Xiao Ruoteng.Do lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19, nhiều đội tuyển Trung Quốc ở các môn khác nhau cũng bị ảnh hưởng đến việc tham dự các giải chuẩn bị cho Olympic. Đội bóng đá nữ Trung Quốc bị cách ly trong khách sạn ở Brisbane gần 2 tuần sau khi đến Australia.Cúp thế giới tại Melbourne sẽ khởi tranh từ ngày 20/2. Đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam cũng tham dự giải đấu này, trong đó có gương mặt nổi bật Đinh Phương Thành, người giành 2 HCV tại SEA Games 30.