https://zingnews.vn//tuyen-thu-serbia-bi-bat-vi-di-choi-dem-post1069190.html
Tuyển thủ Serbia bị bắt vì đi chơi đêm
Tiền đạo người Serbia Alexanderar Prijovic bị kết án 3 tháng quản thúc tại gia sau khi vi phạm lệnh giới nghiêm được áp đặt do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo Standard, tiền đạo 29 tuổi đang thi đấu cho Al Ittihad (Saudi Arabia) đã nhận tội tại một phiên tòa ở Belgrade hôm 4/4. Prijovic và bạn bè cùng nhau đi uống nước, bất chấp lệnh cấm tụ tập quá 5 người trong không gian kín và 2 người ở nơi công cộng.Cảnh sát đã bắt giữ Prijovic cùng 19 người khác vì tụ tập tại một quán bar ở Belgrade vào buổi tối 3/4, vi phạm lệnh giới nghiêm tại Serbia từ 17h ngày hôm trước đến 5h ngày hôm sau.Prijovic đã có 13 lần khoác áo tuyển Serbia và ghi được 2 bàn thắng. Ảnh: Getty Images.Chính phủ Serbia đã áp đặt lệnh giới nghiêm hàng ngày trong tuần nhằm hạn chế sự bùng phát của dịch bệnh, đồng thời khuyến cáo người dân tránh các buổi dã ngoại, hoạt động giải trí và tất cả các hình thức tụ tập nơi công cộng. Những người vi phạm các biện pháp hạn chế có thể phải ngồi tù đến ba năm.Prijovic là cầu thủ thứ 2 tại Serbia coi thường các quy định nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Trước đó, tiền đạo Luka Jovic tự ý trốn cách ly tại Tây Ban Nha để về nước dự sinh nhật bạn gái hôm 19/3.Jovic nhận nhiều chỉ trích. Thủ tướng Serbia Ana Brnabic cho biết: "Thật không may, chúng ta có một ví dụ tiêu cực từ ngôi sao bóng đá. Họ kiếm được hàng triệu USD ở nước ngoài, nhưng phớt lờ cảnh báo, tự trốn cách ly để về quê nhà".Dù vậy, tiền đạo Real đã gọi đây là sự hiểu lầm, nói rằng anh không nhận thức được chính sách kiểm dịch của Serbia và tuyên bố 2 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19.