https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-doi-dau-trung-quoc-vao-0h-ngay-810-post1267769.html
Tuyển Việt Nam đối đầu Trung Quốc vào 0h ngày 810
Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Trung Quốc sẽ được diễn ra lúc 0h ngày 8/10 (giờ Hà Nội).AFC đã thông báo về lịch thi đấu ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 trên trang chủ. Tuyển Việt Nam sẽ đối đầu Trung Quốc lúc 0h ngày 8/10 (giờ Hà Nội), thay vì 23h ngày 7/10 như đã công bố. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ thi đấu tại sân Sharjah (UAE).Đây là khung giờ thi đấu quen thuộc của tuyển Việt Nam. Ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022, Quang Hải và đồng đội cũng đã ra sân vào khoảng thời gian này. Dù vậy, các tuyển thủ vẫn phải đối mặt với thời tiết nóng bức ở UAE.Tuyển Việt Nam lên đường sang UAE vào rạng sáng 1/10. Ảnh: Minh Chiến.Lúc này, tuyển Việt Nam đã có mặt tại UAE để chuẩn bị cho cuộc đối đầu Trung Quốc. Rạng sáng 1/10, chuyến bay chở thầy trò HLV Park xuất phát từ sân bay Nội Bài . Trước đó, cả đội lên sân bay Nội Bài vào buổi trưa để xét nghiệm Covid-19 trước khi lên đường. Tất cả kết quả đều âm tính.Chiến lược gia người Hàn Quốc mang theo 27 cầu thủ, trong đó có 4 thủ môn. Trước các trận đấu, ông sẽ chốt danh sách ra sân gồm 23 người.Tuyển Việt Nam có 5 ngày để làm quen với không khí, điều kiện thi đấu tại UAE. Trong khi đó, đội Trung Quốc đã có mặt tại đây từ ngày 9/9 để chuẩn bị cho trận đấu này.Do không thể tổ chức các trận sân nhà tại Trung Quốc, liên đoàn bóng đá nước này đã lựa chọn sân Khalifa (Qatar) để tiếp Nhật Bản ở lượt trận thứ hai. Sau đó, họ thay đổi địa điểm sân nhà sang Sharjah ở lượt trận thứ ba.Trước cuộc đối đầu Việt Nam, tuyển Trung Quốc có sự chuẩn bị kỹ càng. Hôm 30/9, họ hòa 1-1 trong trận giao hữu với Syria trên sân Sharjah. Zhang Yuning là người lập công cho đoàn quân của HLV Li Tie.Sau cuộc đối đầu Trung Quốc, tuyển Việt Nam có thêm chuyến làm khách ở Tây Á. Ngày 12/10, thầy trò HLV Park sẽ đối đầu Oman. Trước những đối thủ được đánh giá vừa sức, tuyển Việt Nam đặt mục tiêu giành điểm đầu tiên ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Đồ họa: Minh Phúc.