https://zingnews.vn//tuyen-thai-lan-that-bai-1-4-truoc-uzbekistan-post1221342.html
Tuyển Thái Lan thất bại 1-4 trước Uzbekistan
Trong trận giao hữu cuối cùng trước khi vòng loại World Cup 2022 diễn ra, tuyển Thái Lan tiếp tục nhận một thất bại.Tối 30/5 (giờ Hà Nội), tuyển Thái Lan có trận giao hữu với Uzbekistan ở UAE. Hai đội thi đấu 3 hiệp, mỗi hiệp 30 phút. Cả 2 HLV đều được thực hiện thay đổi người không giới hạn.Ở hiệp đấu thứ 1, 2 đội hòa nhau 0-0. Sang hiệp thứ 2, tuyển Thái Lan bất ngờ có bàn vươn lên dẫn trước 1-0 ở phút thứ 60.Tuyển Thái Lan nhận thất bại thứ 2 trong giai đoạn chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Changsuek.Bàn thắng này tưởng chừng sẽ giúp "Voi chiến" thi đấu khởi sắc hơn trong hiệp 3 nhưng điều này đã không xảy ra. Ngược lại, họ còn bị Uzbekistan lội ngược tình thế.Sau bàn thắng cân bằng tỷ số ở phút 65, tuyển Uzbekistan vươn lên dẫn trước 2-1 chỉ 5 phút sau đó. Vào những phút cuối trận, đội bóng Trung Á ghi thêm 2 bàn để ấn định chiến thắng đậm 4-1 trước tuyển Thái Lan.Trong trận đấu này, HLV Akira Nishino tiếp tục để tiền đạo trẻ Suphanat Mueanta đá chính. Với sự vắng mặt của Teerasil Dangda, chân sút 18 tuổi này có thể được đá chính. Trong cuộc đối đầu tuyển Tajikistan vào tối 29/5, Suphanat đã lập một cú đúp giúp tuyển Thái Lan có trận hòa 2-2.Như vậy, tuyển Thái Lan vẫn chưa có màn chạy đà tốt trước thềm vòng loại World Cup 2022. Họ đã thua Oman 0-1, hòa Tajikistan 2-2 và thua Uzbekistan 1-4.Những kết quả này cho thấy tuyển Thái Lan có nhiều nỗi lo trước vòng loại World Cup 2022. Quỹ thời gian luyện tập của họ bị giảm do 2 cầu thủ trong đội mắc Covid-19. Bên cạnh đó, các trụ cột như Dangda, Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan không thể tham dự khiến HLV Nishino phải tìm người thay thế.Hiện tại, tuyển Thái Lan đứng ở vị trí thứ 3 tại bảng G với 8 điểm, kém đội đầu bảng Việt Nam 3 điểm. Họ sẽ bắt đầu vòng loại thứ 2 World Cup 2022 bằng trận đấu với Indonesia vào ngày 3/6.