https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-danh-su-uu-ai-cho-cau-thu-nhap-tich-post1070970.html
Tuyển Trung Quốc dành sự ưu ái cho cầu thủ nhập tịch
Thành phần tuyển Trung Quốc trong thời gian tới sẽ xuất hiện nhiều cầu thủ nhập tịch, sau khi HLV Li Tie quyết định họ là ưu tiên hàng đầu của mình.Hồi tháng 3, người hâm mộ Trung Quốc cáo buộc HLV Li Tie thiên vị cầu thủ của Wuhan Zall vì gọi 4 thành viên thuộc CLB này lên tuyển, trong khi chỉ triệu tập một cầu thủ nhập tịch. Tuy vậy, HLV Li Tie giải thích chỉ gọi những cầu thủ nào phù hợp cho kế hoạch xây dựng ĐTQG Trung Quốc."Ông Li Tie không hề có ác cảm hay chống đối với những cầu thủ nhập tịch", tờ Beijing Youth Daily cho biết vào hôm 8/4. Cùng ngày, Oriental Sports Daily, có trụ sở đặt tại Thượng Hải, nhấn mạnh HLV Li Tie sẽ ưu tiên làm việc với những cầu thủ nhập tịch trong thời gian tới.Sau Ai Kesen (phải), tuyển Trung Quốc nhiều khả năng sẽ gọi thêm nhiều cầu thủ nhập tịch. Ảnh: Getty Images.Đây được cho là tín hiện tích cực với những cầu thủ nhập tịch trong việc tìm kiếm cơ hội khoác áo ĐTQG Trung Quốc. Oriental Sports Daily cũng cho biết HLV Li Tie sẽ triệu tập thêm nhiều cầu thủ nhập tịch lên tuyển và có thể dùng họ làm lực lượng nòng cốt để giúp tuyển Trung Quốc nuôi hy vọng dự World Cup 2022.Trong đợt tập trung gần nhất của tuyển Trung Quốc, HLV Li Tie chỉ gọi duy nhất chân sút nhập tịch Ai Kesen (hay còn gọi Elkeson) thuộc Guangzhou Evergrande. Tuy nhiên, Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc Chen Xuyuan lại ấn tượng với những gì cầu thủ này thể hiện. Ông khen ngợi tiền đạo 30 tuổi rất tận hiến, chuyên nghiệp, đồng thời miêu tả "cầu thủ này là hình mẫu cho những gương mặt nhập tịch khác noi theo".Vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, những thành viên của tuyển Trung Quốc phải thực hiện việc cách ly. Trước đó, tuyển Trung Quốc có chuyến tập huấn tại Dubai (UAE), nhưng phải trở về quê nhà vào ngày 23/3 trước khi thực hiện việc cách ly trong 2 tuần.Tại vòng loại World Cup 2022, tuyển Trung Quốc có 7 điểm sau 4 trận, kém đội đầu bảng Syria đến 8 điểm.