https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-vs-u22-co-hoi-cua-nhung-tan-binh-post1252654.html
Tuyển Việt Nam vs U22 - cơ hội của những tân binh
Trận đấu tập với U22 Việt Nam là cơ hội hiếm hoi cho những tân binh của đội tuyển thể hiện bản thân và nuôi hy vọng chen chân vào danh sách tới Saudi Arabia ít ngày tới.Trong bối cảnh các giải quốc nội "đóng băng" suốt thời gian dài, những trận giao hữu hay đấu tập là giải pháp duy nhất nhằm đánh giá lực lượng tuyển Việt Nam.HLV Park Hang-seo không có nhiều dịp để đánh giá phong độ các học trò. Ảnh: VFF.Quân xanh duy nhấtĐội tuyển Việt Nam đang không có được sự chuẩn bị lý tưởng trước hai trận với Saudi Arabia và Australia. Thầy trò ông Park không được thi đấu giao hữu quốc tế vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Các cầu thủ không được thực chiến trong thời gian dài vì V.League bị hoãn.Trước hầu hết trận quốc tế quan trọng, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thường tìm được đối thủ giúp đội tuyển rà soát lực lượng. Đến thời kỳ chuẩn bị cho vòng loại thứ ba World Cup 2022, VFF cũng rất nỗ lực chuẩn bị điều kiện tốt nhất cho thầy trò HLV Park Hang-seo. Kế hoạch đá giao hữu quốc tế cũng được đẩy mạnh trong bối cảnh nhiều khó khăn do tình hình dịch bệnh trên toàn thế giới.VFF sắp xếp để tuyển Việt Nam lên đường trước trận đấu gặp Saudi Arabia từ 5-7 ngày. Thầy trò HLV Park Hang-seo cũng dự kiến có một trận giao hữu trước trận ra quân hôm 2/9. Tuy nhiên, việc tìm kiếm "quân xanh" gặp nhiều khó khăn. Các đội bóng tiềm năng cũng lần lượt từ chối hoặc không thể tham dự. Tới thời điểm này, VFF xác nhận sẽ không có trận giao hữu quốc tế nào cho tuyển Việt Nam.Thầy trò HLV Park Hang-seo không còn lựa chọn nào khác, ngoài U22 Việt Nam làm "quân xanh" trong giai đoạn nước rút này.Tuyển Việt Nam chỉ đấu tập với U22 trước khi ra quân tại vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ảnh: VFF.Cơ hội duy nhất của các tân binhTrận đấu với U22 Việt Nam là cơ hội duy nhất để ban huấn luyện rà soát lực lượng cũng như kiểm tra các phương án chiến thuật. Với các tân binh, trận đấu chiều 19/8 cũng là cơ hội thực chiến duy nhất để họ hy vọng chen chân vào danh sách 25 cầu thủ đến Saudi Arabia sau đây một tuần.Tuy nhiên, Phạm Tuấn Hải hay Trương Văn Thiết phải đối mặt với thực tế rằng HLV Park luôn đề cao tính ổn định trong hệ thống của tuyển Việt Nam. Nguyễn Hoàng Đức mất rất nhiều thời gian để có thể được ra sân ở vị trí tiền vệ trung tâm. Trần Minh Vương cũng trải qua không ít sóng gió và luôn thể hiện tốt mỗi khi được vào sân nhưng vẫn chỉ là "kép phụ".Ngay ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 vừa qua, hai tuyển thủ trẻ Nguyễn Hai Long và Nguyễn Thanh Bình cũng không có cơ hội, kể cả ở thời điểm tuyển Việt Nam đã dẫn trước Indonesia tới 4 bàn. Để không bị gạch tên vào giờ chót, họ phải thực sự nổi bật trong trận đấu tập chiều nay.HLV Park từng chia sẻ về sự thay đổi ở tuyển Việt Nam. Nhà cầm quân người Hàn Quốc hiểu rõ nhân sự của đội tuyển cần có bước đột phá sau thời gian dài. Nhưng cho tới thời điểm này, Hoàng Đức là cái tên hiếm hoi cho thấy hy vọng chen chân vào nhóm đá chính.Những cầu thủ khác sẽ phải thể hiện và nỗ lực nhiều hơn, trước tiên là trong trận đấu tập với U22 Việt Nam diễn ra chiều nay.