https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-den-san-tap-tre-do-ket-xe-post1223497.html
Tuyển Việt Nam đến sân tập trễ do kẹt xe
Chuyển đến sân tập mới vào tối 4/6, thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo có mặt trễ 15 phút do kẹt xe ở khu vực ngoại ô.Nhà cầm quân người Hàn Quốc quyết định hủy buổi trả lời phỏng vấn của tiền đạo Nguyễn Tiến Linh với phóng viên Việt Nam. Lý do là đội tuyển đã mất một khoảng thời gian do đến trễ.Địa điểm tập mới của đội tuyển là cụm sân thuộc sở hữu của CLB Shabab Al Ahli. Khu vực này nằm gần sân bay Dubai và giáp ranh với cụm khu công nghiệp của Al Qusais 2 ở ngoại ô thành phố.HLV Park hủy buổi phỏng vấn của Tiến Linh. Ảnh: Quang Thịnh.Lưu lượng giao thông ở khu vực này khá nhiều, xe cộ di chuyển chậm trong giờ cao điểm buổi tối. Sân tập nằm cách khách sạn mới của đội tuyển khoảng 12 km, thông thường mất 15 phút di chuyển.Dù được xe cảnh sát hộ tống, 2 xe buýt chở tuyển Việt Nam vẫn đi khá chậm, thậm chí đi đường vòng vào cổng chính. Cả đội đến trễ khoảng 15 phút và nhanh chóng bước vào buổi tập quan trọng.Ông Park quyết định không tổ chức phỏng vấn ngay khi đến sân. Tiến Linh cũng không biết ông thầy thay đổi quyết định. Anh mặc áo hỗ trợ GPS để ra phỏng vấn, thì mới biết là không cần nữa.HLV Park đồng ý cho truyền thông Việt Nam tác nghiệp 25 phút như mọi khi. Đây là ngoại lệ, bởi AFC chỉ quy định phóng viên tác nghiệp trong buổi tập làm quen sân một ngày trước trận đấu.Bên cạnh đó, cán bộ truyền thông của đội phải chắc chắn là không có phóng viên nước ngoài nào tham dự mới đồng ý để phóng viên Việt Nam tác nghiệp. Việc tác nghiệp diễn ra đúng quy định AFC.AFC cử một ê-kíp gồm lực lượng an ninh, bộ phận y tế và xe hộ tống của cảnh sát tham gia buổi tập của tuyển Việt Nam. Đội tuyển di chuyển bằng 2 xe buýt để đảm bảo quy định giãn cách an toàn.Sân tập của đội không có bạt phù ở hàng rào, nằm giữa vài tòa nhà cao tầng xung quanh, nhưng nằm trong khuôn viên khu liên hợp của CLB Shabab Al Ahli, nếu đứng từ trên cao có thể nhìn thấy được.Tuyển Việt Nam còn 2 ngày chuẩn bị cho trận gặp Indonesia vào tối 7/6 trên sân vận động Al Maktoum ở thành phố Dubai. Hôm 4/6, đội không tập vì chuyển khách sạn và xét nghiệm Covid-19.