https://zingnews.vn//tuyen-thai-lan-co-the-mang-doi-hinh-moi-sang-uae-post1213500.html
Tuyển Thái Lan có thể mang đội hình mới sang UAE
Truyền thông Thái Lan tin huấn luyện viên Akira Nishino có thể triệu tập một đội hình mới để bám sát kế hoạch sang UAE dự vòng loại World Cup 2022."Voi chiến có thể còn 21 người khi đợt tập trung vừa qua bị ảnh hưởng bởi các ca nhiễm virus SARS-CoV-2. 21 người này là những cầu thủ chưa lên tuyển, được xét nghiệm Covid-19 thường xuyên, bao gồm cả nhóm cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài", trang Siam Sports có bài.Truyền thông xứ chùa Vàng đã tính đến phương án cuối cùng để tuyển Thái Lan vẫn có thể sang UAE dự vòng loại thứ hai World Cup 2022. Sau khi phát hiện các ca lây nhiễm, nhóm tuyển thủ lên tập trung thời gian qua buộc phải cách ly ít nhất 2 tuần, trong khi tuyển Thái Lan sẽ lên đường sang UAE ngày 21/5 theo kế hoạch. Cơ hội cho nhóm tuyển thủ này vì thế không còn nhiều.Nhóm tuyển thủ vừa phải cách ly vừa qua chưa phải đội hình mạnh nhất của tuyển Thái Lan. Ảnh: Changsuek.Theo Siam Sports, trong trường hợp HLV Nishino loại bỏ nhóm cầu thủ cũ, ông vẫn có thể triệu tập đội hình mới với chất lượng đảm bảo.“Tuyển Thái Lan còn một số cầu thủ thuộc các CLB Chiangrai United, Chonburi, Bangkok United và Buriram United, 3 cầu thủ khác đang chơi ở nước ngoài gồm Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo), Theerathon Bunmathan (Yokohama F. Marinos) và Thanawat Suengchitthawon (U23 Leicester City)", hãng tin này viết.Tuyển CH Czech là ví dụ cho việc phải triệu tập đội hình mới khi dự UEFA Nations League cuối năm 2020. Sau trận gặp Slovakia, một số thành viên của đội hình chính phải đi cách ly khiến LĐBĐ CH Czech phải triệu tập đội hình mới hoàn toàn để tiếp tục thi đấu lượt trận thứ hai.Ông Patit Suphapong, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) cũng mới chia sẻ về kế hoạch tiếp theo của đội tuyển. Ông cho biết HLV Nishino đã có phương án để "Voi chiến" vẫn có thể đảm bảo lịch trình sang UAE. Chiến lược gia người Nhật Bản sẽ sớm gửi kế hoạch lên FAT.