https://zingnews.vn//tuyen-singapore-co-that-su-manh-post1282554.html
Tuyển Singapore có thật sự mạnh
Nếu nhìn vào kết quả của hai trận gần đây, người hâm mộ sẽ đồng ý với câu hỏi trên. Song, tuyển Singapore vẫn cần thêm những thử thách để kiểm chứng sức mạnh.Bình luậnThật ngạc nhiên khi điều được nhắc tới nhiều nhất tại AFF Cup 2020 lại là những chỉ trích về các địa điểm tổ chức trận đấu và các vấn đề không hề dính đến chuyên môn bóng đá.Để có tấm vé vào sân, người hâm mộ phải bỏ ra tới 25 SGD, nhưng họ lại không được mang trống và các nhạc cụ khác, dẫn đến việc không khí trên khán đài trở nên kém sôi động.Để phòng ngừa dịch Covid-19, ban tổ chức yêu cầu CĐV phải ngồi cách xa nhau. Người hâm mộ cũng không thể tìm mua những món ăn nhẹ hay nước uống. Bóng đá ở AFF Cup 2020 là như vậy. Song, màn trình diễn ấn tượng của tuyển Singapore tại giải phần nào xoa dịu những sự chỉ trích.Tuyển Singapore đang có sự tiến bộ tại AFF Cup 2020. Ảnh: Reuters.Sự khởi sắc của tuyển SingaporeViệc tuyển Singapore giành được 6 điểm tuyệt đối sau hai trận mở màn bảng A mang tới sự lạc quan cho người hâm mộ. Lúc này, số đông tin rằng bóng đá nước nhà cuối cùng có thể thoát khỏi trình trạng ảm đạm của thập niên trước. Họ hy vọng tuyển Singapore sẽ vào bán kết AFF Cup lần đầu tiên kể từ năm 2012.Trước khi mơ vô địch, tất cả phải nhìn vào thực tế để thấy rằng tuyển Singapore chỉ đơn thuần đánh bại các đối thủ không quá mạnh cũng như gặp nhiều hạn chế trong quá trình chuẩn bị cho AFF Cup 2020. Đội tuyển Myanmar và Philippines bị ảnh hưởng nặng nề sau khi các giải đấu quốc nội của họ bị hoãn vì dịch Covid-19. Riêng Myanmar, bất ổn chính trị ở nước này cũng khiến ĐTQG lao đao.Tuy nhiên, tuyển Singapore chớp thời cơ rất tốt. Hai khởi đầu suôn sẻ sau liên tiếp những thất vọng nặng nề ở ba kỳ AFF Cup gần nhất mở ra nhiều hứa hẹn cho đội bóng của HLV Tatsuma Yoshida.Tại AFF Cup 2020, tuyển Singapore chơi thứ bóng đá tấn công sôi động cũng như kiên cường trong phòng ngự. Việc liên tiếp đánh bại Myanmar và Philippines thêm sự tự tin cho chủ nhà, để họ tràn đầy khí thế bước vào hai trận đấu còn lại của vòng bảng.Tuyển Singapore nay đã khác. Các cầu thủ bị thuyết phục bởi triết lý được HLV Yoshida truyền đạt. Nhà cầm quân người Nhật Bản được cho nắm chìa khóa then chốt làm hồi sinh "Bầy sư tử châu Á" (biệt danh tuyển Singapore).AFF Cup 2020 đánh dấu giải đấu lớn cấp ĐTQG đầu tiên của ông Yoshida trên cương vị HLV, dù rằng thuyền trưởng này dẫn dắt tuyển Singapore từ tháng 5/2019. Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến lịch thi đấu bóng đá quốc tế. Nhưng bù lại, nó cho ông Yoshida đủ thời gian để chuẩn bị và truyền tải triết lý chơi bóng cho cầu thủ.Yếu tố này rất quan trọng. Ông Yoshida tới Singapore mà không có bản lý lịch quá hoành tráng. Tuy nhiên, nhà cầm quân này được thuê sau khi thuyết phục được Liên đoàn Bóng đá Singapore (FAS) về thứ bóng đá hiện đại, theo đó ĐTQG Singapore sẽ chơi pressing tầm cao, đẩy nhanh nhịp độ trận đấu và chú trọng nhiều vào kiểm soát bóng.Phong cách bóng đá như vậy đòi hỏi rất nhiều từ cầu thủ, cả về thể chất lẫn tinh thần. Tuyển Singapore cũng cần thời gian để trau dồi, từ đó đạt được sự nhuần nhuyễn về lối chơi này. Trước AFF Cup 2020, tuyển Singapore không thắng trong 6 trận. Nhưng đó là thời gian để ông Yoshida tinh chỉnh chiến thuật và hoàn thiện mọi thứ.Hậu vệ kỳ cựu Safuwan Baharudin, một trong số ít những tuyển thủ từng chơi trong chiến dịch Suzuki Cup 2012, đưa ra cái nhìn sâu sắc về sự khác biệt giữa chiến thuật của ông Tatsuma Yoshida và Raddy Avramovic, huấn luyện viên của Singapore vào năm 2012. "Năm 2012, lối chơi của chúng tôi chỉ là lấy bóng nhanh nhất có thể từ sân nhà và đối thủ. Sau đó, cả đội chơi phòng ngự suốt 90 phút và hy vọng vào điều tốt đẹp sẽ xảy ra", hậu vệ 30 tuổi nói sau chiến thắng trước Philiippines hôm 8/12."Nhưng Yoshida mang tới sự tự tin cho chúng tôi, để cả đội có thể chơi thứ bóng đá cấp tiến hơn, điều mà tuyển Singapore chưa bao giờ nghĩ rằng có thể làm được. Hai chiến thắng vừa qua chắc chắn mang tới rất nhiều sự tự tin cho chúng tôi cũng như thấy rằng lối chơi hiện tại đang hiệu quả", anh nhấn mạnh.Ông Yoshida không quá giỏi tiếng Anh. Tuy nhiên, ông vẫn có thể truyền đạt ý tưởng của mình đến các cầu thủ Singapore. Đây là nỗ lực rất lớn của nhà cầm quân người Nhật Bản.Các cầu thủ Singapore, đổi lại, cũng chịu hợp tác với thuyền trưởng. Họ làm theo răm rắp chỉ dẫn của HLV trong những trận gặp Myanmar và Philippines. Mỗi cầu thủ đều hiểu rõ vai trò và nhiệm vụ trong cả tấn công lẫn phòng thủ. Khả năng thích ứng với hoàn cảnh của họ cũng khá nhanh.Đó là hình ảnh tuyển Singapore khác biệt so với những ngày âm u của thứ bóng đá vô hồn, không mục đích dưới thời các cựu HLV Bernd Stange và V.Sundramoorthy sau sự ra đi của Avramovic.Tuyển Singapore có thật sự mạnh? Nhiều người sẽ đồng ý. Nhưng để miêu tả chính xác nhất "Bầy sư tử châu Á", họ đã tiến bộ thật sự.Singapore khiến Đông Nam Á phải đánh giá lại về họ khi thắng Myanmar 3-0. Ảnh: The Straits Times.Tuyển Singapore vẫn cần hoàn thiện thêmĐội bóng của HLV Yoshida đang chơi thứ bóng đá lôi cuốn người xem. Họ cũng thu được số điểm tối đa. Vậy phải chăng thầy trò Yoshida đạt tới nấc thang của sự hoàn hảo? Câu trả lời là không.Ở hai trận đấu vừa qua, tuyển Singapore có những pha chuyền bóng cẩu thả về cuối trận, khi đôi chân mỏi nhừ trước những pha dồn ép liên tục của đối thủ. Gặp Philippines, đội khách suýt có bàn gỡ hòa trong nỗ lực dồn ép cuối trận.Trong 10 phút cuối trận, tâm lý các cầu thủ Singapore trở nên căng thẳng. Và chỉ có kinh nghiệm dày dạn của thủ thành Hassan Sunny góp phần giúp hàng thủ đội nhà đứng vững. Sau trận đấu, HLV Yoshida và hậu vệ Safuwan đều đề cập đến việc tuyển Singapore phải xoay xở tốt hơn về cuối trận, dù rằng họ vẫn tin tưởng việc bảo vệ thành quả trước sức ép của Philippines là bước ngoặt quan trọng.Ở hàng công, tiền đạo Ikhsan Fandi dường như quá đơn độc. Cầu thủ 22 tuổi thường xuyên bị chia cắt với tuyến tiền vệ. Lúc này, tuyển Singapore cần kiểm soát bóng nhiều hơn. Hàng tiền vệ phải tạo ra được sợi dây liên kết với Ikhsan Fandi.HLV Yoshida xoay tua hàng tiền vệ trong 2 trận gặp Myanmar và Philippines, để giữ cho họ có nền tảng thể lực sung mãn nhất. Thế nhưng, điều đó khiến mối liên kết giữa các cầu thủ lạc nhịp.Trong bảng đấu có sự hiện diện của Thái Lan, bất kỳ điểm số nào cũng quan trọng. Tuyển Singapore có 6 điểm sau 2 trận, khả năng đi tiếp vào bán kết của họ đang rộng mở.Được chơi trên sân nhà cũng mang tới lợi thế lớn cho "Bầy sư tử châu Á". Ngoài ra, việc giải VĐQG Singapore vẫn tiếp tục, dù dịch Covid-19 chưa bị đẩy lùi, giúp các nội binh có thêm cơ hội làm quen với nhịp độ thi đấu. Họ tỏ ra hiểu nhau hơn.Nhưng để lọt vào nhóm ứng viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2020 như Thái Lan hay Việt Nam, tuyển Singapore rõ ràng cần một cú nhảy vọt ấn tượng hơn. Thời gian qua, bóng đá Thái Lan và Việt Nam đã duy trì được sự ổn định. Họ gặt hái được nhiều kết quả tốt ở AFF Cup. Còn tuyển Singapore lại tỏ ra chuệch choạc.Sắp tới, tuyển Singapore cần đánh bại Timor-Lester để nuôi hy vọng vào bán kết. Trên lý thuyết, nếu có 3 điểm ở lượt trận ngày 14/12, còn Philippines thua Thái Lan, "Bầy sư tử châu Á" sẽ qua vòng bảng.Lý thuyết là vậy, nhưng thực tế không hề đơn giản. Timor-Leste tung đội hình phòng ngự rất chắc chắn trước Thái Lan, và chỉ để thua với tỷ số 0-2. Họ sẽ làm điều tương tự trước Singapore, đội bóng cần sự kiên nhẫn và lạnh lùng nếu muốn hạ đối thủ được đánh giá yếu hơn.