https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-gap-trung-quoc-o-qatar-post1250317.html
Tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc ở Qatar
Đội tuyển Trung Quốc không thể chơi 2 trận đấu sân nhà đầu tiên khi tiếp đón Nhật Bản và Việt Nam ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Trang Sina cho biết 2 trận đấu giữa Trung Quốc với Nhật Bản vào ngày 7/9 và Trung Quốc gặp Việt Nam vào ngày 7/10 không thể được tổ chức ở Thượng Hải. Lý do là ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong thời gian vừa qua.LĐBĐ Trung Quốc (CFA) cố gắng thu xếp để có thể tổ chức 2 trận sân nhà trong tháng 11 tại Thượng Hải. Đó là 2 trận gặp Oman (11/11) và Australia (16/11).Tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc ở Qatar, rồi bay sang Oman vào tháng 10. Ảnh: Sina.Đối thủ đầu tiên của tuyển Trung Quốc là Australia cũng dự tính chọn Qatar làm sân nhà. Đây có thể là một phần lý giải cho quyết định chọn Qatar của CFA. Hai đội gặp nhau vào ngày 2/9.Sau khi tiếp Nhật Bản ở loạt trận thứ 2, đội quân của ông Li Tie sẽ đóng quân tại Qatar trong một tháng để chờ tuyển Việt Nam bay sang. Ở loạt trận thứ 4, Trung Quốc sẽ bay sang Saudi Arabia gặp đại diện của Trung Đông.Còn thầy trò HLV Park Hang-seo sau khi thi đấu với Trung Quốc xong, sẽ bay sang Oman làm khách vào ngày 12/10. Như vậy, hành trình này cũng thuận tiện cho tuyển Việt Nam khi Oman nằm sát bên nước láng giềng Qatar.Đội tuyển Trung Quốc sẽ tập trung từ ngày 17/8 ở Thượng Hải với 31 tuyển thủ. Còn tuyển Việt Nam đã hội quân từ ngày 4/8. Họ sẽ di chuyển đi Saudi Arabia vào ngày dự kiến 25/8 và trở về vào ngày 3/9 để chuẩn bị gặp Australia.Với thông tin này, ban huấn luyện tuyển Việt Nam có thể sớm tính toán cho chặng đường vào 2 loạt trận tháng 10. Ngày 12/8, ông Park hội quân cùng tuyển Việt Nam sau 14 ngày cách ly.