https://zingnews.vn//tuyen-thu-italy-tro-thanh-nguoi-hung-chong-dich-post1064227.html
Tuyển thủ Italy trở thành người hùng chống dịch
Vận động viên Maxime Mbanda của đội tuyển rugby (bóng bầu dục) Italy khiến dư luận ngưỡng mộ khi tình nguyện trở thành nhân viên y tế để chiến đấu với bệnh dịch Covid-19.Mặc chiếc áo màu xanh đặc trưng của một nhân viên y tế, Mbanda cười tươi khi trả lời phỏng vấn AFP về những ngày vừa qua của mình. Anh gần như là trường hợp VĐV thể thao đỉnh cao đầu tiên ở Italy tình nguyện trở thành nhân viên y tế, sau khi tình hình dịch bệnh ở xứ mỳ ống trở nên phức tạp.Mbanda tình nguyện trở thành nhân viên lái xe cứu thương hỗ trợ người dân. Ảnh: AFP.Mới cách đó không lâu, Mbanda còn chơi bóng trước 60.000 khán giả ở Rome, trong trận đấu giữa tuyển rugby Italy và tuyển rugby Anh. Lúc này, anh đã mang khẩu trang và trở thành lái xe cứu thương ở thành phố Parma, một trong những vùng chịu thiệt hại nặng nhất của dịch Covid-19.AFP đưa tin Mbanda đã tình nguyện trở thành nhân viên lái xe cứu thương ở thành phố Parma, sau khi tình hình dịch bệnh ở Italy trở nên phức tạp. Công việc hàng ngày của Mbanda là lái xe cứu thương vận chuyển người bệnh. Anh còn chuyển khẩu trang, đồ bảo hộ và thực phẩm đến những nơi cần thiết."Tôi thường chở các bệnh nhân từ bệnh viện này đến bệnh viện khác", anh nói. "Đôi lúc tôi cũng trực tiếp dìu các bệnh nhân yếu lên xe lăn, hoặc giúp họ giữ bình oxy".Một ngày, nhân viên y tế Mbanda có khối lượng công việc không hề nhẹ. "Tôi bắt đầu công việc từ 8 ngày trước, làm việc 12 đến 13 tiếng một ngày”, anh nói trên. “Tuy nhiên, khi tôi nhìn thấy gương mặt của các bác sĩ hay y tá trong phòng bệnh, tôi tự nhủ với bản thân mình không thể mệt mỏi"."Khi môn rugby bị hoãn, tôi đã nghĩ rằng mình cần phải làm gì đó để giúp đỡ mọi người", Mbanda tiết lộ. "Ngay cả khi không có kiến thức y học, tôi vẫn có thể làm điều gì đó, và việc trở thành một nhân viên lái xe cứu thương giúp tôi đóng góp cho xã hội".Trung phong 25 tuổi của Zebre Rugby đang nhận được sự ngưỡng mộ từ dư luận Italy. Mbanda nhận được sự ủng hộ và động viên từ CLB chủ quản, cũng như gia đình và người thân. Cha anh là một bác sĩ phẫu thuật ở Milan.“Một thực tế rất đáng sợ khi 95% cơ sở bệnh viện được dành riêng cho bệnh nhân mắc virus corona”, tuyển thủ rugby Italy thuật lại. “Tôi đã thấy các bác sĩ và y tá ở mọi lứa tuổi, làm việc theo ca 20 hoặc 22 giờ với khẩu trang phòng độc, thở oxy. Họ thậm chí có thời điểm không ngủ một phút trong ngày và chỉ được chợp mắt chốc lát vào ngày hôm sau”.Mbanda đã có 21 lần ra sân cho ĐTQG rugby Italy. Ảnh: Getty.Italy lúc này đang là quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất vì dịch Covid-19 ở châu Âu. Hôm 24/3, chính quyền nước này thông báo có 743 ca tử vong mới, nâng tổng số ca tử vong vì virus corona ở nước này lên tới 6.820, cao thứ hai kể từ khi dịch xuất hiện ở nước này.Tới nay, số ca nhiễm ở Italy đã lên tới 69.176. Sau 2 ngày liên tiếp có số ca tử vong giảm, Italy lại tiếp tục chứng kiến sự tăng trở lại. Với 6.820 ca tử vong, Italy đã cao hơn gấp đôi Trung Quốc đại lục về số người chết vì virus corona.Truyền thông châu Âu đã gọi Mbanda là người hùng thực sự giữa mùa dịch. Anh đang là một ngôi sao lớn của nền thể thao Italy, nhưng vẫn chấp nhận ra "tuyến đầu" để chiến đấu chống lại dịch bệnh. “Cho tới khi nào tôi còn cảm thấy khỏe, tôi vẫn sẽ tiếp tục công việc này. Tôi sẽ luôn chiến đấu khi mọi người cần”, Mbanda khẳng định.Ronaldo dạy con rửa tay để phòng dịch Trong thời gian tự cách ly tại quê nhà Madeira ở Bồ Đào Nha, tiền đạo của Juventus tranh thủ dạy các con rửa tay để phòng tránh dịch bệnh.