https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1229249.html
Tuyển Việt Nam âm tính với SARS-CoV-2
Trong đợt xét nghiệm đầu tiên khi về nước, toàn bộ cầu thủ cũng như ban huấn luyện tuyển Việt Nam đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 17/6, tuyển Việt Nam đã trở về nước sau khi hoàn thành nhiệm vụ vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Toàn đội được bố trí cách ly tập trung y tế tại một khách sạn ở Q7- TP.HCM và đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR đợt đầu tiên.Tất cả thành viên đội tuyển đều âm tính với virus SARS-CoV-2. Đợt xét nghiệm RT-PCR đợt kế tiếp sẽ vào ngày thứ 6 trong tổng 7 ngày cách ly tập trung y tế theo quyết định mới đây của Bộ Y tế, tức ngày 23/6.Tuyển Việt Nam tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc an toàn từ Dubai cho đến khi về nước. Ảnh: Y Kiện.Trước khi lên đường sang UAE tham dự vòng loại World Cup 2022, toàn đội đã hoàn thành đủ tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Trong suốt thời gian thi đấu tại UAE, đội tuyển tuyệt đối tuân thủ quy tắc “bong bóng” do AFC thiếp lập. Cụ thể, đội chỉ sinh hoạt bên trong khách sạn, di chuyển từ khách sạn đến sân tập/sân thi đấu và ngược lại, không tiếp xúc gần với người nào khác ngoài phạm vi “ bong bóng”.Trên chuyến bay trở về Việt Nam, đội tuyển được bố trí tại một khoang riêng, tách biệt với nhóm hành khách phía sau 6 hàng trống, mặc trang bị phòng hộ trong suốt hành trình bay và cho tới khi về tới địa điểm cách ly tập trung y tế.Tại khách sạn cách ly, mỗi cầu thủ được bố trí một phòng kèm theo máy chạy bộ/xe đạp tập thể dục để duy trì thể lực, sức khỏe. Thực đơn mỗi ngày đều được bác sĩ đội tuyển kiểm tra, đảm bảo đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng.Kết thúc giai đoạn cách ly y tế tập trung, các thành viên đội tuyển sẽ tiếp tục cách ly y tế tại nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo và tự theo dõi sức khỏe cho đến hết 28 ngày kể từ ngày nhập cảnh.