https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-duy-tri-thu-hang-tren-bang-xep-hang-fifa-post1107868.html
Tuyển Việt Nam duy trì thứ hạng trên bảng xếp hạng FIFA
Đội tuyển Việt Nam tiếp tục giữ vị trí 94 trên bảng xếp hạng FIFA tháng 7/2020 mới được công bố.Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo vẫn duy trì thứ hạng ổn định trên bảng xếp hạng FIFA. Đây là kết quả không bất ngờ bởi cũng giống như thống kê gần đây nhất, vị trí của đội không thay đổi. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 từ sau tháng 3 khiến hoạt động thi đấu của các đội tuyển hoàn toàn "đóng băng" nên không tạo ra sự thay đổi nào trên bảng xếp hạng.Với 1.258 điểm, đội tuyển Việt Nam tiếp tục dẫn đầu khu vực Đông Nam Á, xếp hạng 14 châu Á và hạng 94 thế giới. Đội tuyển đứng ở vị trí thứ hai tại Đông Nam Á vẫn là Thái Lan với 1178 điểm. Các vị trí tiếp theo trong khu vực là Philippines (hạng 124), Myanmar (hạng 136), Malaysia (hạng 154).Thứ hạng của các đội tuyển trên thế giới sẽ tiếp tục không có xáo trộn cho tới khi FIFA tái khởi động loạt trận giao hữu quốc tế. Ảnh: Việt Linh.Đội tuyển có thứ hạng cao nhất châu Á là Nhật Bản với 1.500 điểm, xếp sau là Iran (1.489 điểm), Hàn Quốc (1.464 điểm), Australia (1.457điểm), Qatar (1.396 điểm). Đối thủ của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup, UAE, đứng thứ 8 tại châu Á và 71 thế giới.Căn cứ diễn biến của tình hình phòng chống dịch Covid-19, các hoạt động thi đấu quốc tế của FIFA dự kiến sẽ tái khởi động từ tháng 10. Cho tới lúc đó, trật tự trên bảng xếp hạng FIFA sẽ khó có sự thay đổi.Đội tuyển Việt Nam sẽ có chuyến làm khách trước Malaysia ở vòng loại bảng G khu vực châu Á World Cup 2022 vào ngày 13/10. Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ sắp xếp cho thầy trò HLV Park Hang-seo thi đấu giao hữu cọ xát với Kyrgyzstan. Trận đấu này dự kiến được tổ chức tại Việt Nam vào ngày 8/10.