https://zingnews.vn//tuyen-futsal-viet-nam-chuan-bi-dau-tay-ban-nha-nhat-ban-post1255558.html
Tuyển futsal Việt Nam chuẩn bị đấu Tây Ban Nha, Nhật Bản
Thầy trò huấn luyện viên Phạm Minh Giang trở lại tập luyện khi chỉ cần nghỉ ngơi khoảng nửa ngày sau chuyến bay dài đến Tây Ban Nha.Lúc 22h45 ngày 24/8 (giờ Hà Nội), tuyển futsal Việt Nam di chuyển ra sân bay Nội Bài để bay sang Tây Ban Nha tập huấn. Đêm 25/8 (giờ Madrid), Nguyễn Minh Trí và các đồng đội đã có mặt tại xứ sở bò tót. Trước đó, họ phải quá cảnh ở UAE.Dù đội futsal bay chặng dài, sức khỏe tinh thần của thầy trò HLV Phạm Minh Giang vẫn ổn. Ngay sau khi đến Tây Ban Nha, đội tuyển được phía bạn đón tiếp, tiếp tục đưa đến nơi đóng quân tại khách sạn Condestable Iranzo. Đây là khách sạn 4 sao có đầy đủ phòng tập gym, bể bơi và phòng ngủ tiêu chuẩn.Các cầu thủ tuyển futsal Việt Nam đem theo nhiều hành lý, chủ yếu là thực phẩm để sử dụng đủ trong hơn 20 ngày tập luyện, thi đấu ở châu Âu. Ảnh: VFF.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, toàn đội bắt phải tuân theo quy trình bong bóng, khép kín. Sau khi ổn định nơi ở trong đêm đầu tiên có mặt tại Tây Ban Nha, toàn đội dành trọn buổi sáng ngày 26/8 để nghỉ ngơi hồi phục. Sau bữa trưa, tuyển futsal Việt Nam tiếp tục được thư giãn 4 tiếng trước khi di chuyển đến sân tập Olivo Arena.Sức khỏe toàn bộ cầu thủ đều ổn định, không có trường hợp chấn thương. Đây là điều kiện thuận lợi để HLV Phạm Minh Giang xây dựng được ít nhất "3 tổ" để thực hiện các bài rèn chiến thuật.Tuyển futsal Việt Nam sẽ tập luyện liên tục trước khi tham dự giải futsal tứ hùng. Giải đấu này diễn ra từ ngày 28 đến 31/8 với sự góp mặt của các đội tuyển futsal Việt Nam, Nhật Bản, Guatemala và chủ nhà Tây Ban Nha. Đây là giải đấu quan trọng để HLV Minh Giang rà soát chất lượng đội hình cũng như chiến thuật bởi tuyển futsal Việt Nam chỉ "tập chay" trong khoảng hơn 1 tháng tập trung.Kết thúc giải, tuyển futsal Việt Nam sẽ có thêm một trận giao hữu, dự kiến gặp CLB Cordoba đến từ giải futsal Tây Ban Nha vào ngày 3/9, trước khi di chuyển sang Lithuania để bước vào giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho vòng chung kết futsal World Cup 2021.Nếu không có gì thay đổi, trong thời gian tập huấn trước thềm VCK FIFA Futsal World Cup 2021 tại Lithuania, tuyển futsal Việt Nam có thêm trận giao hữu mang tính tổng duyệt với tuyển futsal Morocco. Trận đấu này dự kiến diễn ra vào ngày 6/9.Danh sách 17 cầu thủ của tuyển futsal Việt Nam dự World Cup 2021 Thủ môn: Hồ Văn Ý (Thái Sơn Nam), Nguyễn Hoàng Anh, Mai Xuân Hiệp (Sahako). Cầu thủ: Trần Văn Vũ, Phạm Đức Hoà, Nhan Gia Hưng, Lê Quốc Nam, Châu Đoàn Phát, Lý Đăng Hưng, Nguyễn Minh Trí, Nguyễn Anh Duy (Thái Sơn Nam), Nguyễn Anh Quý (Zetbit Sài Gòn), Khổng Đình Hùng, Nguyễn Đắc Huy (Sahako), Nguyễn Văn Hiếu (Hiếu Hoa Đà Nẵng), Nguyễn Thành Tín, Vũ Đức Tùng (Thái Sơn Bắc).