https://zingnews.vn//tuyen-saudi-arabia-tap-kin-o-san-hang-day-post1277218.html
Tuyển Saudi Arabia tập kín ở sân Hàng Đẫy
Tối 13/11, đội Saudi Arabia có buổi tập đầu tiên khi đến Hà Nội chuẩn bị cho trận gặp tuyển Việt Nam tại lượt về vòng loại thứ ba World Cup 2022.Buổi tập của tuyển Saudi Arabia diễn ra lúc 18h, nhưng trước đó khoảng một tiếng, đội ngũ hậu cần của đội bóng này đã đến sân để chuẩn bị dụng cụ tập luyện. Theo đại diện truyền thông Saudi Arabia, nhằm đảm bảo phòng chống dịch Covid-19, phóng viên Việt Nam không được vào sân trong toàn bộ buổi tập.Cũng giống tuyển Nhật Bản, đội Saudi Arabia được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) hỗ trợ bố trí sân Hàng Đẫy làm sân tập 3 ngày trước trận đấu với đội chủ nhà. Đại diện đến từ Tây Á muốn nhanh chóng làm quen với múi giờ, điều kiện khí hậu để có thể thi đấu với phong độ tốt nhất.Các cầu thủ Saudi Arabia tỏ ra thích thú với thời tiết se lạnh của thủ đô Hà Nội. Ảnh: Bảo Ngọc.Sau trận hòa 0-0 trước Australia hôm 11/11, tuyển Saudi Arabia trải qua hành trình di chuyển từ Sydney và có mặt tại sân bay Nội Bài tối 12/11. Sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng tâm thế của đội đầu bảng khiến các cầu thủ đội khách không quá áp lực khi phải thi đấu 2 trận sân khách trong tháng 11.Sau 5 trận tại bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2022, tuyển Saudi Arabia dẫn đầu với 4 chiến thắng và 1 hòa, ghi 8 bàn, để thủng lưới 3 bàn. Ở lượt đi, tuyển Việt Nam thua 1-3 trên sân của đối thủ này. Bàn duy nhất của đội được ghi bởi Nguyễn Quang Hải.Tuyển Việt Nam cần nỗ lực tận dụng lợi thế sân nhà để hy vọng giành điểm ở trận lượt về trước Saudi Arabia diễn ra ngày 16/11.