https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-len-ke-hoach-cho-vong-loai-world-cup-2022-post1285937.html
Tuyển Việt Nam lên kế hoạch cho vòng loại World Cup 2022
Sau hành trình AFF Cup 2020, tuyển Việt Nam có quãng nghỉ ngắn trước khi trở lại để tập trung cho các trận đấu ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tuyển Việt Nam không thể bay ngay về nước mà phải đợi đến ngày 31/12. Chuyến bay đưa đội tuyển về Hà Nội sẽ khởi hành lúc 9h30 (giờ địa phương).Theo kế hoạch, sau khi nhập cảnh, toàn đội sẽ thực hiện cách ly theo quy định tại khách sạn Grand Palaza (Hà Nội). Trong thời gian này, các thành viên đội tuyển sẽ được tạo điều kiện tiêm mũi 3 vắc xin phòng Covid-19 trước khi trở về gia đình nghỉ ngơi bên người thân.Các tuyển thủ Việt Nam trải qua một năm 2021 với nhiều thăng trầm. Ảnh: VFF.Như vậy, tuyển Việt Nam sẽ có khoảng một tuần nghỉ ngơi. Các cầu thủ cần tận dụng khoảng thời gian này để lấy lại tinh thần trước khi trở lại vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Dự kiến, đội tuyển sẽ hội quân trở lại vào trung tuần tháng 1/2022 để chuẩn bị cho chuyến đến làm khách trên sân của Autralia, diễn ra tại Melbourne vào ngày 27/1/2022. Kết thúc trận đấu này, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ trở lại sân nhà để chuẩn bị cho trận tái đấu với tuyển Trung Quốc, diễn ra vào ngày 1/2/2022 (đúng ngày 1 Tết âm lịch) tại sân Mỹ Đình.Sau trận đấu cuối cùng của tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2020, đội trưởng Quế Ngọc Hải chia sẻ: "Trong năm 2021, tuyển Việt Nam trải qua hành trình dài với những trận đấu liên tiếp ở vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020. Toàn đội đã cố gắng hết mình, đã nỗ lực chiến đấu với tất cả quyết tâm cao nhất. Thật tiếc, kết quả lại không như mong muốn. Thay mặt toàn đội, tôi xin gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ và mong mọi người tiếp tục đồng hành cùng đội tuyển. Chúng tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới".Highlights AFF Cup 2020: Thái Lan 0-0 Việt Nam Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo chơi lấn lướt, nhưng không thể chọc thủng lưới Thái Lan ở trận bán kết lượt về AFF Cup tối 26/12.