https://zingnews.vn//tuyen-thai-trieu-tap-cau-thu-dang-khoac-ao-leicester-city-post1203617.html
Tuyển Thái triệu tập cầu thủ đang khoác áo Leicester City
Tuyển Thái Lan cho thấy sự chuẩn bị kỹ càng khi gọi đến 47 cầu thủ cho những trận đấu ở vòng loại World Cup 2022.Chiều 12/4, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) công bố danh sách 47 tuyển thủ tập trung để chuẩn bị cho những trận đấu còn lại ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Trong đó, nhiều cầu thủ quen thuộc với khán giả Việt Nam cũng góp mặt là Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan, Thitiphan Puangchan, Tristan Do...Một gương mặt đáng chú ý của tuyển Thái là Thanawat Sungjitthavorn. Đây là tiền vệ đang khoác áo đội trẻ Leicester City. Anh sinh năm 2000, chơi ở vị trí hộ công. Anh đã có 9 lần ra sân cho đội trẻ Leicester tại Premier League 2 và ghi được 2 bàn thắng.Thanawat Sungjitthavorn đang khoác áo Leicester City. Ảnh: World Today News.Các cầu thủ Thái Lan sẽ chia làm 2 đợt tập trung. Những người không thi đấu ở Cúp Quốc gia sẽ được xét nghiệm Covid-19 vào ngày 30/4 và tập trung vào ngày 3/5. Nhóm cầu thủ thuộc các CLB Chonburi, Chiang Rai United, Buriram United và Bangkok United được xét nghiệm và hội quân lần lượt vào các ngày 7/5 và 10/5."Tôi muốn cho các cầu thủ biết rằng họ luôn được theo dõi kỹ càng. Tôi cũng như các phân tích viên luôn quan sát những màn trình diễn tại giải vô địch quốc gia và cân nhắc nhiều trước khi quyết định. Trong quá trình tập luyện, chúng tôi sẽ chọn những người giỏi nhất trước khi lên đường sang UAE", HLV Akira Nishino chia sẻ."Tôi muốn xây dựng sự tự tin cho các cầu thủ. Tôi cũng muốn họ tôn trọng lẫn nhau. Những người được chọn phải đảm bảo được kỷ luật, thể lực và thể hiện tốt trên sân. Tôi cũng tin rằng các cầu thủ mới sẽ chứng tỏ được năng lực", chiến lược gia người Nhật Bản nói thêm.Bên cạnh đó, HLV Nishino cũng gửi lời cảm ơn đến các câu lạc bộ, người hâm mộ vì đã hỗ trợ và động viên ông và tuyển Thái Lan trong thời gian qua.Ở phần còn lại của vòng loại World Cup, tuyển Thái Lan sẽ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia. "Voi chiến" đang đứng thứ 3 với 8 điểm sau 5 trận.Danh sách 47 cầu thủ tập trung tuyển Thái vào tháng 5 Thủ môn: Siwarak Thesungnern, Chatchai Butprom, Prachan Kham Mai, Saranon Anoin, Worawut Srisupha, Sompornyot. Hậu vệ: Theerathon Bunmathan, Sasalak Hai Prakhon, Pansa Hemwibun, Naruebodin Weerawatnodom, Nitipong Selanon, Chaturaphat Sattam, Worawut Namvej, Suphanthongsong, Suporn Pinakata Pho, Pawee Tanthathamy, Philip Roller, Peace Chan-Hom, Ernesto Phoompha, Manuel Tombiah, Tristan Do, Chathamongkol Ruangtanarot, Sathaporn Daeng See. Tiền vệ: Chanathip Songkrasin, Sarat Yooyen, Pathomphol Charoen Rattanaphirom, Thitiphan Puangchan, Sumanya Puri Sai, Phithiwat Sukchitthammakul, Akanit Panya, Siwakorn Tiatrakul, Weerathep Pomphan, Supachok Sarachat, Jakraphan Kaewprom, Peeradan Jomratsamee, Charoensak Wongkorn, Teerapol Mook, Thanaboon Kesarat, Bodin Phala, Panupong Polsa, Worachit Kanitsribamphen, Thanawat Sungjitthavorn. Tiền đạo: Teerasil Dangda, Nuttawut Suksum, Supachai Jaided, Suphanat Muanta, Adisak Kraisorn.