https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-xet-nghiem-truoc-tran-gap-jordan-post1218555.html
Tuyển Việt Nam xét nghiệm trước trận gặp Jordan
Theo quy định của nước chủ nhà UAE, cầu thủ có kết quả dương tính với Covid-19 sẽ bị cách ly 10 ngày.Theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), các đội tuyển đá giao hữu phải làm xét nghiệm RT-PCR 72 giờ trước khi thi đấu. Vì vậy, tuyển Việt Nam được lấy mẫu ở khách sạn sáng 29/5.Cùng lúc đó, tuyển Jordan cũng được lấy mẫu ở địa điểm lưu trú của họ. Cả hai đội sẽ thi đấu kín vào tối 31/5 ở sân vận động đang được 2 bên thảo luận và cân nhắc.Hậu vệ Đoàn Văn Hậu được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: VFF.VFF cho biết cầu thủ nào có kết quả dương tính sẽ bị cách ly 10 ngày ở một cơ sở y tế của UAE. Những thành viên có kết quả âm tính được tham gia các hoạt động cùng đội tuyển.Đây là lần thứ 2 mà đoàn Việt Nam làm xét nghiệm Covid-19. Trước đó, vào tối 26/5 khi nhập cảnh vào UAE, toàn bộ thành viên đã được lấy mẫu ở sân bay. Kết quả được trả vào trưa hôm sau.Trước đó, đội tuyển phải gạch tên thủ môn số một Đặng Văn Lâm để đảm bảo an toàn. Đồng đội của Văn Lâm ở Cerezo Osaka dương tính với Covid-19, nên thủ môn Việt kiều trở thành F1 bất đắc dĩ.Lâm "Tây" vẫn ra sân và tập luyện ở Nhật Bản. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo và VFF quyết định gạch tên anh sau khi tham khảo các yếu tố dịch tễ và hướng dẫn của cơ quan y tế Việt Nam.Tuyển Việt Nam sẽ còn lại 29 cầu thủ và 17 thành viên ban huấn luyện. Đội tiếp tục tập luyện lúc 20h (tức 23h giờ Việt Nam) trên sân Dubai Police ở UAE.Trong buổi tập thứ 3 tại Dubai, hậu vệ Đoàn Văn Hậu sẽ trả lời 3 câu hỏi liên quan đến tuyển Việt Nam và tình trạng của cá nhân anh, cũng như sự thiếu vắng của thủ môn Văn Lâm.HLV Park: 'Lâu lắm rồi Văn Lâm không thi đấu' Huấn luyện viên Park Hang-seo chưa khẳng định ông sẽ chọn thủ môn nào bắt chính trong số Đặng Văn Lâm, Bùi Tấn Trường, Nguyễn Văn Toản hay Nguyễn Văn Hoàng.