https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-va-thai-lan-co-mat-tai-singapore-post1280889.html
Tuyển Việt Nam và Thái Lan có mặt tại Singapore
Trong suốt giải đấu, các đội tuyển phải chấp hành những quy tắc phòng chống dịch nghiêm ngặt, như không được sinh hoạt chung ở những khu vực chức năng như bể bơi, phòng gym, xông hơi. Ngoài ra, các bữa ăn trong ngày cũng được phục vụ tại phòng riêng thay vì buffet ở phòng ăn như thông thường. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và ban huấn luyện đội tuyển đang tìm cách khắc phục khó khăn nhằm giúp các cầu thủ thoải mái trong sinh hoạt, tập luyện, thi đấu. Đội sẽ có 5 ngày tập luyện tại sân Hougang trước khi có trận ra quân gặp tuyển Lào ngày 6/12.