https://zingnews.vn//tuyet-bat-ngo-roi-o-tokyo-cuoi-thang-3-giua-mua-hoa-anh-dao-post1066464.html
Tuyết bất ngờ rơi ở Tokyo cuối tháng 3, giữa mùa hoa anh đào
Tuy nhiên, không phải lúc nào thành phố cũng bị “bỏ hoang”. Ở đầu kia, hàng dài người cầm ô xếp hàng chờ vào một phòng chơi game (pachinko parlor) ở quận điện tử nổi tiếng Akihabara. Tài khoản @kaztsu đã chụp lại cảnh tượng này và bài đăng được hàng nghìn người chia sẻ. Các bình luận phía dưới đa phần đặt ra câu hỏi với những người xếp hàng. “Tôi không hiểu vì sao mọi người lại lũ lượt vào chơi pachinko bất chấp nguy cơ lây nhiễm. Việc này không cần thiết mà cũng không khẩn cấp”, một người viết.