https://zingnews.vn//tuyet-tan-de-lo-thi-the-2-nguoi-han-quoc-mat-tich-o-nepal-post1077857.html
Tuyết tan để lộ thi thể 2 người Hàn Quốc mất tích ở Nepal
Lực lượng cứu hộ Nepal hôm 26/4 đã phát hiện xác của 2 công dân Hàn Quốc tới nước này đi bộ đường dài rồi mất tích trong vụ lở tuyết lớn hồi tháng 1.Theo Reuters, cảnh sát và quân đội Nepal hôm 26/4 cho biết lực lượng cứu hộ nước này đã tìm thấy xác của hai công dân Hàn Quốc mất tích trong vụ lở tuyết lớn hồi tháng 1 tại một cung đường đi bộ dã ngoại nổi tiếng.Bốn người Hàn Quốc và ba hướng dẫn viên bản địa đã mất tích trong trận lở tuyết ở làng Hinku, cách thủ đô Kathmandu 150 km về phía tây bắc.Họ đang trên đường trở về sau chuyến đi bộ dã ngoại ở trại Annapurna, một trong những địa điểm bận rộn nhất ở Nepal dành cho những người thích du lịch khám phá.Khu vực nơi xảy ra trận lở tuyết nằm ở chân núi Annapurna, ngọn núi cao thứ 10 thế giới (8.091 mét) và là nơi hàng nghìn du khách và nhà leo núi nước ngoài tới tham quan mỗi năm.Khu vực nơi xảy ra trận lở tuyết khiến 4 người Hàn Quốc và 3 hướng dẫn viên địa phương mất tích hồi đầu năm. Ảnh: AFP.Dân làng phát hiện thi thể của hai người Hàn Quốc hôm 25/4, họ gồm một nam giới và một phụ nữ, được tìm thấy bên cạnh một con sông sau khi nhiệt độ tăng lên khiến tuyết tan, ông Raj Kumar K.C, một quan chức lực lượng cảnh sát cho biết.Một máy bay trực thăng cứu hộ sau đó đã được cử tới để đưa các thi thể đi vì không thể vận chuyển họ bằng đường bộ do đường sá hiểm trở. Ông Kumar cho biết các thi thể sẽ được trao lại cho gia đình nạn nhân sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết.Giới chức trước đó cũng đã tìm thấy thi thể của hai hướng dẫn viên người Nepal trong nhóm.Người phát ngôn của quân đội Nepal, ông Bidyan Dev Pandey cho biết các nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ sẽ tiếp diễn cho tới khi tìm thấy những người mất tích còn lại, bao gồm 2 công dân Hàn Quốc và một hướng dẫn viên địa phương.Đi bộ đường dài (trekking) và leo núi là hai lĩnh vực chủ chốt của ngành du lịch Nepal, đem lại nguồn ngoại tệ to lớn cho quốc gia kém phát triển cũng như việc làm cho nhiều lao động nước này.Sau khi virus corona xuất hiện, chính phủ Nepal đã tạm ngừng toàn bộ các hoạt động du lịch khám phá ở nước này, một phần trong lệnh phong toả toàn quốc nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Nepal ghi nhận 51 ca nhiễm nhưng chưa có trường hợp nào tử vong vì dịch bệnh.