https://zingnews.vn//tuyen-futsal-viet-nam-dau-giao-huu-iraq-tai-uae-post1213514.html
Tuyển futsal Việt Nam đấu giao hữu Iraq tại UAE
Thầy trò HLV Phạm Minh Giang sẽ thi đấu với tuyển Iraq thay vì Thái Lan trước trận play-off futsal World Cup 2021.Nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho công tác chuyên môn của đội tuyển, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã có sự trao đổi và thống nhất với LĐBĐ Iraq về việc bố trí một trận đấu giao hữu giữa tuyển futsal Việt Nam và tuyển futsal Iraq ngày 17/5 tại UAE.Trước đó, tuyển futsal Việt Nam được lên kế hoạch đá giao hữu với tuyển futsal Thái Lan vào ngày 18/5 tại UAE. Tuy nhiên, trận đấu không thể diễn ra theo kế hoạch do phía LĐBĐ Thái Lan không đạt được thỏa thuận lùi lịch đá play-off với tuyển futsal Iraq. Trận lượt đi giữa hai đội tuyển này vẫn sẽ diễn ra vào ngày 20/5.Tuyển futsal Việt Nam đang hướng đến mục tiêu lần thứ hai dự sân chơi tầm thế giới. Ảnh: VFF.Mục tiêu của tuyển futsal Việt Nam là vượt qua Lebanon sau 2 lượt đấu play-off để lần thứ hai trong lịch sử góp mặt tại VCK futsal World Cup. Ở lần đầu tiên dự VCK vào năm 2016, tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Bruno đã vào vòng 1/8 và giành giải Fairplay.Để chuẩn bị cho 2 trận play-off tranh vé dự VCK futsal World Cup 2021, tuyển futsal Việt Nam hội quân từ ngày 4/5 và đang tập luyện tại Trung tâm thể thao Thái Sơn Nam ở Quận 8 (TP.HCM). Toàn bộ thành viên đội tuyển cũng đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.Tuyển futsal Lebanon là một đối thủ vừa tầm với thầy trò HLV Phạm Minh Giang. Trên bảng xếp hạng của FIFA, Lebanon và Việt Nam lần lượt xếp thứ 40 và 44.Hai trận đấu play-off với tuyển futsal Lebanon sẽ được diễn ra ngày 23/5 và 25/5. Ở cặp đấu còn lại, tuyển futsal Thái Lan chạm trán Iraq.