https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-se-da-giao-huu-voi-kyrgyzstan-post1049051.html
Tuyển Việt Nam sẽ đá giao hữu với Kyrgyzstan
Thầy trò ông Park Hang-seo sẽ thi đấu với Kyrgyzstan vào ngày 26/3 để bù cho việc Iraq rút lui để hạn chế ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trước khi trở lại tham dự Vòng loại thứ hai World Cup 2022, tuyển Việt Nam gặp đội bóng đến từ Trung Á. Trong khi đó, Kyrgyzstan có chuyến làm khách trên sân của Myanmar vào ngày 31/3.Nắm được lịch thi đấu này và xác định đội bạn chưa có trận đấu giao hữu, đại diện của VFF nhanh chóng gửi thư đề nghị. Liên đoàn Bóng đá Kyrgyzstan họp nhanh trong một giờ và gửi thư xác nhận.Tuyển Kyrgyzstan là đối thủ giao hữu của tuyển Việt Nam. Ảnh: 24.kgTrận đấu giao hữu giữa tuyển Việt Nam với Kyrgyzstan diễn ra vào ngày 26/3. Địa điểm tổ chức có thể là một trong hai nơi, sân Thống Nhất ở TP.HCM hoặc sân Gò Đậu ở Bình Dương.Vào ngày 18/2, Liên đoàn Bóng đá Iraq đã chính thức gửi thư đề nghị hủy trận đấu giao hữu đã lên lịch vào ngày 25/3. Lý do mà đối thủ đưa ra là vì lo ngại dịch viêm phổi cấp do virus corona gây ra.Trước khó khăn này, VFF đã nhanh chóng tìm đối thủ khác và đã có lựa chọn về một đội bóng ở V.League. Tuy nhiên, ngay trong chiều 19/2, đại diện VFF đã xác nhận Kyrgyzstan đồng ý đá giao hữu.Tuyển Việt Nam dự kiến hội quân vào ngày 21/3. Sau trận đấu với Kyrgyzstan vào ngày 26/3, thầy trò ông Park Hang-seo sẽ sang Malaysia làm khách ở loạt trận thứ 6 của Vòng loại World Cup 2022. Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 11 điểm.