https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-khong-con-tran-dau-nao-trong-nam-2020-post1118782.html
Tuyển Việt Nam không còn trận đấu nào trong năm 2020
FIFA và AFC đã quyết định hoãn các loạt trận vòng loại World Cup 2022 dự kiến tổ chức tháng 10 và 11 năm nay sang năm 2021.“Do ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh Covid-19 trên nhiều quốc gia, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) và Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) đã cùng đi tới quyết định thay đổi thời gian tổ chức các loạt trận kế tiếp của vòng loại World Cup 2022 và Asian Cup 2023, dự kiến tổ chức tháng 10 và 11/2020, sang năm 2021”, Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) xác nhận thông tin này trên trang chủ.“Với mục tiêu bảo vệ sức khỏe và sự an toàn của mọi người, FIFA và AFC sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình khu vực và đề ra chương trình hoạt động mới. Thông tin chi tiết về lịch thi đấu mới của vòng loại World Cup 2022 và Asian Cup 2023 sẽ được công bố trong thời gian tới”.Tuyển Việt Nam không còn trận đấu nào ở cả mặt trận châu Á và Đông Nam Á trong năm 2020. Ảnh: Minh Chiến.Với diễn biến mới này, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ không thể đá nốt 3 trận gặp Indonesia, Malaysia và UAE tại vòng loại hai World Cup 2022 trong năm nay. Nguyễn Quang Hải và đồng đội cũng không còn một trận đấu quốc tế nào trong phần còn lại của năm do Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) cũng đã hoãn mọi trận đấu quốc tế trong khu vực.Ít giờ trước khi AFC công bố hoãn các trận vòng loại World Cup, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã công bố danh sách đề xuất tập trung tuyển Việt Nam giữa tháng 8. Ông Park gọi lên tuyển 36 cầu thủ, gồm nhiều tân binh và tài năng trẻ từ đội U22.Tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G vòng loại hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Tại khu vực Đông Nam Á, thầy trò HLV Park Hang-seo là đương kim vô địch cả ở AFF Cup và SEA Games.