https://zingnews.vn//tuyen-futsal-viet-nam-len-ke-hoach-cho-world-cup-post1237965.html
Tuyển futsal Việt Nam lên kế hoạch cho World Cup
Để chuẩn bị cho vòng chung kết futsal World Cup 2021, thầy trò HLV Phạm Minh Giang sẽ hội quân trở lại từ ngày 20/7.Tuyển futsal sẽ tập trung tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia TP.HCM vào ngày 20/7. Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) lên kế hoạch cho đội tập trung vào ngày 2/8 tại Trung tâm Thể thao Thái Sơn Nam.Sự điều chỉnh này nhằm đảm bảo các yêu cầu về chuyên môn cho đội tuyển trong bối cảnh giai đoạn lượt về giải futsal vô địch quốc gia (VĐQG) chưa thể diễn ra như dự kiến do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Minh Trí (giữa) và các đồng đội sắp tập trung để chuẩn bị cho vòng chung kết futsal World Cup 2021. Ảnh: Y Kiện.Theo kế hoạch, tuyển futsal Việt Nam sẽ tập luyện trong nước đến ngày 25/8. Sau đó, thầy trò HLV Phạm Minh Giang sẽ lên đường sang Tây Ban Nha tập huấn và tham dự giải futsal tứ hùng tại đây. Giải đấu này diễn ra từ ngày 28/8 đến 31/8 với sự góp mặt của các đội tuyển futsal Việt Nam, Nhật Bản, Guatemala và chủ nhà Tây Ban Nha.Kết thúc giải, tuyển futsal Việt Nam sẽ có thêm một trận giao hữu, dự kiến gặp CLB Cordoba đến từ giải futsal Tây Ban Nha vào ngày 3/9, trước khi di chuyển sang Lithuania để bước vào giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho vòng chung kết futsal World Cup 2021.Nếu không có gì thay đổi, trong thời gian tập huấn trước thềm VCK FIFA Futsal World Cup 2021 tại Lithuania, tuyển futsal Việt Nam có thêm trận giao hữu mang tính tổng duyệt với tuyển futsal Morocco. Trận đấu này dự kiến diễn ra vào ngày 6/9.Đây là đợt tập trung thứ ba trong năm 2021 của tuyển futsal Việt Nam. Trước đó vào tháng 5, đội tuyển đã xuất sắc giành quyền tham dự vòng chung kết futsal World Cup 2021 sau khi đánh bại Lebanon tại vòng play-off khu vực châu Á.Theo kết quả bốc thăm xếp lịch thi đấu, tuyển futsal Việt Nam sẽ gặp Brazil trong trận ra quân tại vòng bảng vào ngày 13/9. Đối thủ tiếp theo của futsal Việt Nam lần lượt là Panama (16/9) và CH Czech (19/9).Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, toàn đội sẽ thực hiện xét nghiệm RT-PRC trước khi gia nhập Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia TP.HCM và tuân thủ các quy định của Bộ Y tế về phòng, chống dịch bệnh.Ngoài ra, tất cả thành viên đội tuyển cũng đã hoàn tất 2 mũi vaccine phòng Covid-19 theo chương trình ưu tiên của Chính phủ với các đội tuyển thể thao tham dự các giải đấu quốc tế.