https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-hoan-thanh-tiem-vaccine-covid-19-post1206354.html
Tuyển Việt Nam hoàn thành tiêm vaccine Covid-19
Trong ngày 19/4 và 20/4, toàn bộ 45 cầu thủ trong danh sách sơ bộ của tuyển Việt Nam hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 để sẵn sàng cho đợt hội quân vào tháng 5.Ngay sau khi hoàn thành nhiệm vụ thi đấu cho CLB tại vòng 10 V.League 2021, các cầu thủ có tên trong danh sách sơ bộ tuyển Việt Nam đã đi tiêm vaccine Covid-19. Kế hoạch tiêm phòng được tiến hành trong ngày 19/4 và 20/4.Các cầu thủ thuộc biên chế CLB Sài Gòn, Bình Định, Hà Tĩnh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Bình Dương, SLNA, Thanh Hóa, TP.HCM, Quảng Ninh, Long An, Viettel được tiêm vaccine Covid-19 hôm 19/4. Nhóm còn lại thuộc biên chế CLB Hà Nội và HAGL hoàn thành tiêm phòng vào sáng 20/4.Quang Hải và các thành viên CLB Hà Nội hoàn tất tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: VFF.Ban huấn luyện tuyển Việt Nam chọn danh sách cầu thủ tiêm phòng vaccine Covid-19 để sẵn sàng cho nhiệm vụ thi đấu quốc tế. Bản danh sách triệu tập đội tuyển trong thời gian tới khả năng sẽ không thay đổi nhiều so với danh sách đi tiêm phòng dù xuất hiện một số cầu thủ đang có phong độ cao ở V.League.Những cái tên đáng chú ý trong danh sách được tiêm vaccine Covid-19 có tiền đạo Nguyễn Anh Đức và một số cầu thủ trẻ như Lý Công Hoàng Anh, Nguyễn Văn Vĩ, Nguyễn Trần Việt Cường.Một vài trường hợp vắng mặt có thủ môn Đặng Văn Lâm do anh bận thi đấu ở Nhật Bản. Ngoài ra, Đỗ Hùng Dũng chấn thương, nên không thể làm nhiệm vụ cũng là sự đáng tiếc.Trước đó, ngày 5/4, ban lãnh đạo đội tuyển, HLV trưởng Park Hang-seo, các trợ lý, đội ngũ bác sĩ và các cán bộ chuyên môn, phục vụ đội tuyển Việt Nam đã được tiêm phòng vắc xin phòng Covid-19.Chương trình tiêm phòng cho các thành viên tuyển Việt Nam là sự ưu tiên của Chính phủ đối với thành viên các đội tuyển thể thao quốc gia chuẩn bị làm nhiệm vụ quốc tế trong năm nay. Tuyển Việt Nam sắp tham dự các trận đấu còn lại của vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á diễn ra theo phương thức tập trung tại UAE vào tháng 6.Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ hội quân ngày 10/5 để bắt đầu đợt tập huấn tại Quy Nhơn (Bình Định). Đội tuyển sẽ di chuyển sang UAE ngày 27/5.Tuyển Việt Nam sẽ gặp Indonesia và ngày 7/6, Malaysia ngày 11/6 và UAE ngày 15/6.Tuyển Việt Nam hai lần gặp tổn thất ở sân Thống Nhất Trong vòng 12 tháng, hai tuyển thủ Việt Nam khoác áo CLB Hà Nội gặp chấn thương nghiêm trọng khi đến làm khách trên sân của đội chủ nhà TP.HCM.