https://zingnews.vn//tuyen-tinh-nguyen-vien-tiem-thu-nghiem-vaccine-cong-nghe-my-post1248744.html
Tuyển tình nguyện viên tiêm thử nghiệm vaccine công nghệ Mỹ
Chương trình thử nghiệm lâm sàng vaccine ARCT-154 được khởi động tại Đại học Y Hà Nội ngày 15/8. Tình nguyện viên phải đáp ứng một số điều kiện do nhóm nghiên cứu đưa ra.Tối 9/8, thông tin từ Bộ Y tế cho biết Trung tâm Dược lý Lâm sàng của Đại học Y Hà Nội bắt đầu thu tuyển người tình nguyện tham gia nghiên cứu giai đoạn 1 vaccine ARCT-154 phòng Covid-19.Vaccine ARCT-154 là loại vaccine chứa RNA tự nhân bản, được cải tiến để có thể phòng chống biến thể Delta. Vaccine này do Tập đoàn Vingroup thông qua đơn vị thành viên là Công ty cổ phần công nghệ Sinh học VinBioCare đàm phán với Công ty Arcturus Therapeutics, Inc, Mỹ để mua công nghệ vaccine mRNA.Giai đoạn 1 của nghiên cứu phát triển vaccine ARCT-154 sẽ thực hiện với hơn 100 người. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Bộ Y tế cho biết nghiên cứu phát triển vaccine ARCT-154 sẽ được thực hiện cả 3 giai đoạn ở Việt Nam trên người tình nguyện từ 18 tuổi trở lên. Trong đó giai đoạn 1 sẽ thực hiện tại Đại học Y Hà Nội với hơn 100 người.Giai đoạn 2 thực hiện trên 300 người tình nguyện tại các tổ chức nhận thử và tại cộng đồng ở các tỉnh triển khai nghiên cứu. Ở giai đoạn 3, vaccine được triển khai tiêm thử nghiệm trên 20.600 đối tượng, gồm giai đoạn 3a (600 người tình nguyện) và 3b (20.000 người tình nguyện).Theo kế hoạch, ngày 15/8, nhóm nghiên cứu sẽ khởi động chương trình thử nghiệm lâm sàng vaccine ARCT-154 tại Đại học Y Hà Nội. Theo nhóm nghiên cứu, người đăng ký tham gia thu tuyển cần đáp ứng một số điều kiện như: Trong độ tuổi từ 18-59; Không có tiền sử mắc các bệnh nhiễm trùng SARS, MERS hoặc SARS-CoV-2; Chưa từng tiêm vaccine phòng Covid-19.Người đăng ký tham gia thử nghiệm cũng phải là người lớn khỏe mạnh, không có bệnh nền và không phải sử dụng bất kỳ loại thuốc nào thường xuyên. Người tình nguyện cũng cần đồng ý tuân thủ các quy trình của nghiên cứu và thực hiện ít nhất 8 lần thăm khám lâm sàng theo lịch trình nghiên cứu tại Đại học Y Hà Nội.Trước đó, ngày 2/8, Bộ Y tế có quyết định phê duyệt đề cương nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng vaccine ARCT-154 phòng Covid-19. Để sản xuất vaccine, Vingroup sẽ đầu tư xây dựng nhà máy tại khu công nghệ cao Hòa Lạc.