https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-mang-1-tan-hanh-ly-toi-qatar-post1256270.html
Tuyển Trung Quốc mang 1 tấn hành lý tới Qatar
Tuyển Trung Quốc chuẩn bị mọi thứ để ở lại Qatar ít nhất 2 tháng, cho chiến dịch vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Theo Sina, hôm 26/8, máy bay chở tuyển Trung Quốc hạ cánh ở sân bay Doha, Qatar. Do không đáp ứng được các yêu cầu tổ chức, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc lựa chọn Qatar làm sân nhà.Thầy trò HLV Li Tie sẽ ở Doha ít nhất 60 ngày. Ngôi sao Wu Lei hội quân cùng đội, sau chuyến bay từ Tây Ban Nha tới Qatar hôm 27/8.Tuyển Trung Quốc tới Qatar với tổng cộng gần 80 thành viên. Ngoài cầu thủ, ban huấn luyện, còn có đội ngũ an ninh, y tế, quản lý trang thiết bị, truyền thông và đầu bếp.Họ mang tổng cộng gần 700 kiện hành lý, với tổng trọng lượng gần một tấn. Sina cho biết các tuyển thủ Trung Quốc sẽ được phục vụ "tận răng".Tuyển Trung Quốc tại sân bay Thượng Hải trước khi tới Qatar. Ảnh: Sina.Tuyển Trung Quốc chọn khách sạn ở trung tâm Doha với giao thông thuận tiện làm nơi đóng quân. Họ thuê 3 tầng riêng biệt của khách sạn và thực hiện quản lý phòng chống dịch nghiêm ngặt. Đội có lối ra vào riêng, thang máy và phòng họp độc lập.Trong ngày đầu tới Doha, các thành viên được kiểm tra y tế và tất cả đều cho kết quả âm tính Covid-19. Tuy nhiên, HLV Li Tie phải hủy buổi tập đầu tiên của toàn đội do việc trả kết quả xét nghiệm muộn.Ngày 2/9, tuyển Trung Quốc sẽ có trận làm khách của Australia trên sân Khalifa. Australia, Trung Quốc và Iraq đều chọn sân trung lập ở Doha cho các lượt trận đầu vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Sau trận gặp Australia, thầy trò Li Tie sẽ ở lại Doha để tiếp Nhật Bản ngày 7/9. Tuyển Trung Quốc có thời gian tập luyện và thi đấu giao hữu tại đây, trước khi tiếp tuyển Việt Nam ngày 7/10. Sau đó, họ từ Qatar di chuyển sang Saudi Arabia để làm khách ở lượt trận thứ 4 ngày 12/10.Tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Trung Quốc nằm ở bảng B cùng với Nhật Bản, Australia, Saudi Arabia, Oman và Việt Nam.