https://zingnews.vn//tuyen-nu-viet-nam-se-da-8-tran-voi-cau-thu-u15-post1257624.html
Tuyển nữ Việt Nam sẽ đá 8 trận với cầu thủ U15
HLV Mai Đức Chung vừa lên kế hoạch thi đấu tiếp 4 trận nữa với U15 futsal Thái Sơn Bắc (TSB) trước khi dự vòng loại Asian Cup 2022.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên những cô gái vàng của bóng đá Việt Nam chỉ còn một đối thủ là các cầu thủ U15. Họ đã quá quen thuộc với nhau trong những ngày tháng 8 vừa qua.Chiều 31/8, hai đội bước vào trận giao hữu thứ 4 chỉ trong vòng một tháng. Kết quả cũng không bất ngờ khi U15 TSB thắng với tỷ số 4-1. Tuyết Ngân là người ghi bàn duy nhất cho tuyển nữ Việt Nam.Trận giao hữu thứ 4 giữa hai đội diễn ra trên sân cỏ nhân tạo. Ảnh: VFF.Tình huống đáng tiếc nhất trong trận thua này cũng chính là Tuyết Ngân sút hỏng quả phạt đền. Hàng thủ tiếp tục để lại điểm yếu khi liên tục mắc lỗi dẫn đến 2 bàn thua cho thủ môn Khổng Thị Hằng.HLV Mai Đức Chung tiếp tục sử dụng đội hình trẻ để thử nghiệm. Trận đấu chiều nay diễn ra trên sân cỏ nhân tạo, không giống như ba trận đấu trước đó diễn ra trên sân cỏ tự nhiên.Sau 4 trận giao hữu thì đội nữ Việt Nam mới giành được một trận hòa (2-2), còn lại là 3 trận thua. Mục đích chính của ông Chung là cho các cầu thủ trẻ cơ hội thể hiện và tìm ra điểm yếu của họ.Ông cho rằng các cầu thủ chưa liên lạc được với nhau, dẫn đến mất vị trí. Ngoài ra, một số cầu thủ như Tuyết Ngân, tiền vệ Vạn Sự, Thanh Nhã hay Trúc Hương có tiến bộ qua từng ngày.HLV trưởng lên kế hoạch thi đấu thêm 4 trận nữa với U15 TSB vào các ngày 3, 7, 9, 11/9 để rà soát. Tổng cộng, đội nữ sẽ thi đấu đến 8 trận giao hữu trước khi rút danh sách đi Tajikistan vào cuối tháng 9.Từ trước đến nay, tuyển nữ chưa từng thi đấu nhiều như vậy trong quá trình chuẩn bị. Dịch Covid-19 khiến đội nữ không thể đi tập huấn và bước vào vòng loại Asian Cup 2022 sau 8 trận giao hữu.