https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-chi-cach-ly-7-ngay-post1228030.html
Tuyển Việt Nam chỉ cách ly 7 ngày
Với sự đồng ý của Bộ Y tế, tuyển Việt Nam được rút ngắn 2/3 thời gian cách ly y tế khi trở về nước.Tối 16/6, Bộ Y tế chính thức có văn bản đồng ý đối với đề xuất của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và UBND TP.HCM về việc rút ngắn thời gian cách ly y tế đối với các thành viên tuyển Việt Nam.Cụ thể, đối với các thành viên tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó liều cuối cùng tiêm cách đây ít nhất 14 ngày, có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 và kết quả xét nghiệm kháng thể với virus SARS-CoV-2 âm tính vào ngày thứ nhất sau khi về nước, sẽ thực hiện cách ly y tế tập trung 7 ngày, cách ly y tế tại nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo và tự theo dõi sức khỏe cho đến hết 28 ngày kể từ ngày nhập cảnh.V.League 2021 có thể trở lại sớm hơn khi các cầu thủ tuyển Việt Nam được rút ngắn thời gian cách ly. Ảnh: Y Kiện.Các thành viên tuyển Việt Nam sẽ thực hiện xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ nhất và ngày thứ 6 tại cơ sở cách ly y tế tập trung và ngày thứ 13 tại nơi lưu trú.Đối với các thành viên chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, nếu kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 và kết quả xét nghiệm kháng thể với virus SARS-CoV-2 âm tính vào ngày thứ nhất sau khi về nước sẽ thực hiện cách ly y tế tập trung 14 ngày và tự theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày tiếp theo kể từ khi hoàn thành cách ly y tế tập trung.Trước đó, chiều cùng ngày, UBND TP.HCM tiếp nhận công văn số 850 của VFF về việc hỗ trợ nhập cảnh và rút ngắn thời gian cách ly cho các thành viên của đội tuyển bóng đá quốc gia. VFF đề nghị cho phép toàn bộ thành viên đội tuyển được cách ly 7 ngày.Chuyến bay chở tuyển Việt Nam (42 thành viên), 13 phóng viên và 110 công dân xuất phát lúc 21h40 ngày 16/6 (giờ UAE) từ Dubai. Sau khi dừng lại để 110 công dân nhập cảnh, máy bay tiếp tục đi TP.HCM với 55 thành viên đội bóng cùng phóng viên thể thao theo đoàn. Nhóm này sẽ cách ly ở khách sạn tại quận 7 (TP.HCM).Sau khi hoàn thành cách ly, các cầu thủ sẽ trở về CLB để chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải quốc nội. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định sẽ sắp xếp lại thời gian các giải đấu để phục vụ cho chiến dịch lịch sử của đội tuyển quốc gia.