https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-se-dau-giao-huu-quoc-te-truoc-khi-gap-saudi-arabia-post1247149.html
Tuyển Việt Nam sẽ đấu giao hữu quốc tế trước khi gặp Saudi Arabia
Thầy trò ông Park Hang-seo nhiều khả năng sẽ có một trận giao hữu quốc tế trước khi gặp Saudi Arabia ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 tháng 9 tới.Theo tìm hiểu của Zing, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và ban huấn luyện đội tuyển đang lên kế hoạch, tìm một đội tuyển quốc tế để đá giao hữu trước ngày gặp Saudi Arabia. VFF đang làm việc với đối tác và sẽ sớm xác nhận trận đấu này trong thời gian tới.Trước đó, khi còn ở trong nước, tuyển Việt Nam và U22 nhiều khả năng sẽ có những buổi đấu tập như các đợt tập trung trước.Tuyển Việt Nam đá giao hữu với Jordan trước vòng loại World Cup hồi tháng 6. Ảnh: JFA.Thầy trò ông Park bắt đầu tập trung từ ngày 4/8 và sẽ bước vào tập luyện trong ngày 5/8. Tuyển Việt Nam sẽ lên đường đi Saudi Arabia sớm từ 5 tới 7 ngày. VFF và ông Park muốn đội tuyển có thêm thời gian chuẩn bị, thích nghi với điều kiện thời tiết, tập luyện trên sân khách. Đội tuyển có thể chơi một trận giao hữu trước khi ra sân với Saudi Arabia vào ngày 2/9.Việc di chuyển và cách ly y tế của tuyển Việt Nam khi nhập cảnh Saudi Arabia sẽ tuân theo “quy tắc bong bóng” của Liên đoàn Bóng đá Châu Á. Đội tuyển cần có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 72 giờ trước khi xuất cảnh. Tại Saudi Arabia, đội tuyển được xét nghiệm tiếp và sẽ ra ngoài khách sạn trong vòng 2 ngày sau khi có kết quả âm tính.Đây là quy trình từng được AFC, VFF và tuyển Việt Nam thực hiện tại UAE hồi tháng 6 ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.Trước đó, tuyển Việt Nam cũng liên tục có những trận giao hữu khi hành quân tới Tây Á trong vài năm qua. Trước Asian Cup 2019, thầy trò ông Park có trận gặp Philippines. Hồi tháng 6 vừa qua, đội tuyển giao hữu với Jordan.