https://zingnews.vn//tuyen-futsal-viet-nam-buoc-vao-giai-doan-quan-trong-truoc-world-cup-post1250120.html
Tuyển futsal Việt Nam bước vào giai đoạn quan trọng trước World Cup
Thầy trò HLV Phạm Minh Giang đã di chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội để bước vào giai đoạn tập luyện then chốt trước thềm vòng chung kết futsal World Cup 2021.Sáng 12/8, tuyển futsal Việt Nam đã di chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết Nguyễn Minh Trí và các đồng đội sẽ sinh hoạt theo quy tắc "bong bóng" như đội tuyển và U22 Việt Nam.Sau khi đặt chân tới Hà Nội, toàn đội sẽ di chuyển thẳng từ sân bay đến Bệnh viện Thể thao Việt Nam để kiểm tra y tế và lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR để phòng ngừa Covid-19. VFF đánh giá tuyển futsal Việt Nam đang bước vào giai đoạn quan trọng để chuẩn bị cho vòng chung kết futsal World Cup 2021.Các tuyển thủ futsal Việt Nam rất quyết tâm trong giai đoạn chuẩn bị cho vòng chung kết futsal World Cup 2021. Ảnh: Y Kiện.Trước đó, tuyển futsal Việt Nam đã hội quân và tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia TP.HCM từ ngày 20/7 với 22 cầu thủ. Đây cũng là giai đoạn các cầu thủ củng cố và nâng cao thể lực, giải phóng sức ì sau thời gian dài không được thi đấu kể từ khi kết thúc vòng play-off với Lebanon tại UAE.HLV trưởng Phạm Minh Giang cho biết trong thời gian tập huấn vừa qua, toàn đội đã dành sự tập trung tối đa trong sinh hoạt và tập luyện. Bản thân ông rất hài lòng về tinh thần quyết tâm, ý thức kỷ luật và nỗ lực vượt khó của các cầu thủ.Tại Hà Nội, tuyển futsal Việt Nam sẽ có những bài tập sâu hơn về chiến thuật sau khi thể lực đã được cải thiện. Đội tuyển sẽ tập luyện tại Nhà thi đấu futsal thuộc Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Đến ngày 25/8, thầy trò HLV Phạm Minh Giang sẽ lên đường sang Tây Ban Nha tập huấn.Tuyển futsal Việt Nam tham dự giải futsal tứ hùng tại đây. Giải đấu này diễn ra từ ngày 28/8 đến 31/8 với sự góp mặt của các đội tuyển futsal Việt Nam, Nhật Bản, Guatemala và chủ nhà Tây Ban Nha.Kết thúc giải, tuyển futsal Việt Nam sẽ có thêm một trận giao hữu, dự kiến gặp CLB Cordoba đến từ giải futsal Tây Ban Nha vào ngày 3/9, trước khi di chuyển sang Lithuania để bước vào giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho vòng chung kết futsal World Cup 2021.Nếu không có gì thay đổi, trong thời gian tập huấn trước thềm VCK FIFA Futsal World Cup 2021 tại Lithuania, tuyển futsal Việt Nam có thêm trận giao hữu mang tính tổng duyệt với tuyển futsal Morocco. Trận đấu này dự kiến diễn ra vào ngày 6/9.Danh sách 22 cầu thủ được gọi lên tuyển futsal Việt Nam: Hồ Văn Ý, Trần Văn Vũ, Phạm Đức Hòa, Nhan Gia Hưng, Châu Đoàn Phát, Lý Đăng Hưng, Lê Quốc Nam, Nguyễn Minh Trí, Nguyễn Thịnh Phát, Nguyễn Anh Duy (Thái Sơn Nam); Nguyễn Thành Tín, Từ Minh Quang, Vũ Đức Tùng, Phạm Văn Tú (Thái Sơn Bắc); Nguyễn Hoàng Anh, Mai Xuân Hiệp, Khổng Đình Hùng, Nguyễn Đắc Huy, Lâm Tấn Phát (Sahako); Nguyễn Văn Hiếu (Đà Nẵng FC); Nguyễn Anh Quý, Nguyễn Trần Duy (Sài Gòn FC).