https://zingnews.vn//tuyen-thu-viet-nam-kho-du-cup-hoang-de-quang-trung-post1287557.html
Tuyển thủ Việt Nam khó dự Cúp Hoàng Đế Quang Trung
Tiến Linh, Công Phượng hay Hồ Tuấn Tài và nhiều cầu thủ khác của tuyển Việt Nam sẽ không kịp dự giải đấu có truyền thống của bóng đá Bình Định vào ngày 5/1.Cúp Hoàng Đế Quang Trung trở lại sau 14 năm. Giải sẽ khai mạc vào chiều ngày 5/1 trên sân Quy Nhơn với sự tham dự của bốn đội: Bình Định, HAGL, CLB Đà Nẵng và Bình Dương.Bốn đội bóng có nhiều tuyển thủ đang thi đấu ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 và vừa rồi là AFF Cup 2020. Tổng cộng có 12 cầu thủ. Đáng tiếc là những trụ cột của bốn đội sẽ khó ra sân ở giải này.4 đội mạnh tham dự Cúp Hoàng Đế Quang Trung 2022. Ảnh: Q.T."Các đội bóng cam kết sẽ tung đội hình mạnh nhất ở giải này để rà soát đội hình. Tuy nhiên, việc các tuyển thủ có tham dự được hay không còn phụ thuộc nhiều vấn đề khác. Dẫu vậy, các đội cố gắng có lực lượng mạnh để tạo nên giải đấu chất lượng", ông Nguyễn Công Tâm, phó ban tổ chức giải cho biết.Sáng 4/1, tuyển Việt Nam hết hạn cách ly, xả trại. Các cầu thủ tranh thủ về bên gia đình. Họ phải hội quân vào ngày 13/1 để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 gặp Australia vào ngày 27/1 và Trung Quốc vào ngày 1/2.HAGL là đội có nhiều tuyển thủ nhất với 7 người. Với việc đôn khá nhiều cầu thủ U21 HAGL lên đội 1 và triệu tập nhiều cái tên đã cho mượn, đội bóng của bầu Đức mới có đủ quân số chuẩn bị chạy đà cho mùa giải mới.CLB Bình Định tạo điều kiện cho các tân binh như Hà Đức Chinh, Đỗ Thanh Thịnh, Lý Công Hoàng Anh và Hồ Tấn Tài hội quân sau Tết Nguyên Đán. Đức Chinh và Thanh Thịnh là 2 tuyển thủ mà Bình Định chiêu mộ từ CLB Đà Nẵng.Đội Bình Dương chỉ có một tuyển thủ là Nguyễn Tiến Linh. HLV Đặng Trần Chỉnh không có ý định gọi tiền đạo này đến Quy Nhơn. Chân sút số 1 tuyển Việt Nam cần thời gian nghỉ ngơi và hồi phục sau AFF Cup 2020.Thiếu vắng các cầu thủ có sức hút vì nhiệm vụ quốc gia, Cúp Hoàng Đế Quang Trung còn vắng luôn khán giả. Sáng 4/1, ban tổ chức quyết định không bán vé cho CĐV dù trước đó đã được phê duyệt cho 30% sức chức sân.Nguyên nhân là Quy Nhơn trở thành vùng cam về dịch Covid-19. Nếu tình hình khả quan, giải đấu sẽ có các phương án thích nghi nhanh nhằm đón người hâm mộ vào sân theo dõi trực tiếp sáu trận đấu của 4 đội.Các đội bóng sẽ sinh hoạt theo cơ chế bong bóng khép kín. Ba đội khách mời ở cùng một khách sạn cùng toàn bộ thành viên ban tổ chức. CLB Bình Định ở ngay sân Quy Nhơn. Thành viên nào dương tính với Covid-19 sẽ được cách ly ngay, F1 sẽ được tầm soát.Giải đấu sẽ diễn ra bình thường theo cách thức như AFF Cup 2020. Ban tổ chức bố trí sẵn các phương án cách ly tại chỗ, cách ly tập trung khi phát hiện các ca nhiễm Covid-19.Cúp Hoàng Đế Quang Trung lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2002. Giải đã trải qua sáu lần tổ chức và tạm dừng vô thời hạn từ năm 2008 khi Bình Định rớt hạng.