https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-doi-ke-hoach-vi-dich-covid-19-post1211439.html
Tuyển Việt Nam đổi kế hoạch vì dịch Covid-19
Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo sẽ không có chuyến tập huấn kéo dài một tuần tại Quy Nhơn.Để đảm bảo an toàn cho các thành viên đội tuyển Việt Nam trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đội tuyển Việt Nam sẽ không di chuyển đến Quy Nhơn, nơi được cho là có điều kiện thời tiết tương tự như UAE, địa điểm thi đấu ba trận đấu còn lại tại vòng loại World Cup 2022.Với kế hoạch mới, đội tuyển Việt Nam sẽ tập huấn tại Hà Nội trong toàn bộ thời gian chuẩn bị trước khi lên đường tới UAE.Tuyển Việt Nam tập trung toàn thời gian tại Hà Nội thay vì rèn quân ở hai địa điểm. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, thầy trò HLV Park Hang-seo có kế hoạch đá một trận giao hữu với CLB Bình Định. Sau đó, đội di chuyển về Hà Nội và tiếp tục rèn quân tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam.Sáng 4/5, thông tin về nhân sự đội tuyển Việt Nam bị rò rỉ với 35 cầu thủ. CLB Hà Nội đóng góp nhiều nhất với 9 gương mặt. Ở đợt tập trung này, nhà cầm quân người Hàn Quốc trao cơ hội cho một số gương mặt trẻ như Lê Văn Xuân, Nguyễn Thanh Bình… Chiều nay, danh sách tập trung chính thức được HLV Park Hang-seo công bố.Đội tuyển Việt Nam tập trung kéo dài 16 ngày, từ hôm 10/5. Ngày 26/5, thầy trò HLV Park Hang-seo di chuyển tới UAE. Tại đây, đội tuyển Việt Nam giao hữu với Jordan trước khi thi đấu ba trận đấu còn lại của vòng loại lần này,Thầy trò HLV Park Hang-seo lần lượt gặp Indonesia, Malaysia và UAE vào ngày 7, 11 và 15/6. Hai trận đầu sẽ diễn ra trên sân Al Maktoum. Trận còn lại gặp đội tuyển chủ nhà được tổ chức trên sân Zabeel.Lịch thi đấu các trận còn lại của bảng G vòng loại World Cup 2022. Đồ họa: Minh Phúc.