https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-the-da-tap-trung-vong-loai-world-cup-o-nhat-ban-post1248700.html
Tuyển Việt Nam có thể đá tập trung vòng loại World Cup ở Nhật Bản
Với kinh nghiệm tổ chức Olympic Tokyo, Nhật Bản tự tin đảm bảo an toàn nếu được trao quyền chủ nhà ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Nikkan Sports cho biết Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) sẽ gửi đơn đề nghị tổ chức tập trung vòng loại thứ 3 World Cup 2022 lên Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) trong vài ngày tới.Theo kế hoạch ban đầu, vòng loại thứ 3 được tổ chức theo thể thức sân nhà, sân khách. Tuy nhiên, AFC có thể cho các đội thi đấu tập trung sau khi xem xét tình hình thực tế.Quang Hải và các đồng đội sẽ không được đá trên sân Mỹ Đình ở vòng loại thứ 3 nếu AFC chấp thuận đề nghị của JFA. Ảnh: Quang Thịnh.Nikkan Sports đánh giá tình hình dịch Covid-19 ở các nước như Việt Nam, Australia phức tạp và có các quy định chặt chẽ để đảm bảo an toàn. Tình hình Nhật Bản cũng không quá khả quan khi có nhiều ca nhiễm Covid-19, nhưng họ tự tin vì đã tổ chức thành công Olympic Tokyo và vòng loại thứ 2 World Cup 2022.Tuyển Australia cũng chính thức mất quyền đá sân nhà ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Sáng 8/8, trang Adelaidenow cho biết tuyển Australia không được chính phủ nới lỏng thủ tục cách ly. Thầy trò HLV Graham Arnold phải thi đấu ở địa điểm trung lập khi tiếp Trung Quốc vào ngày 2/9."Trận sân nhà vào tháng 9 sẽ diễn ra ở nơi khác. Đó là bất lợi đáng kể với chúng tôi. Nếu nhìn vào thành tích sân nhà của Australia, bạn sẽ thấy khác biệt", Giám đốc Điều hành Liên đoàn Bóng đá Australia James Johnson nói với News Corp.Ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022, tuyển Nhật Bản nằm ở bảng B cùng Australia, Saudi Arabia, Trung Quốc, Oman và Việt Nam. Nikkan Sports nhận định thầy trò HLV Hajime Moriyasu sẽ có lợi thế nếu AFC đồng ý để Nhật Bản tổ chức tập trung.