https://zingnews.vn//tuyen-tay-ban-nha-khung-hoang-luc-luong-vi-dich-covid-19-post1225003.html
Tuyển Tây Ban Nha khủng hoảng lực lượng vì dịch Covid-19
Hậu vệ Diego Llorente là cái tên tiếp theo được xác nhận dương tính với nCoV sau đội trưởng Sergio Busquets.Sáng 9/6 (giờ Hà Nội), trang chủ Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) thông báo: "RFEF rất tiếc phải thông báo trung vệ Diego Llorente đã dương tính với nCoV sau cuộc kiểm tra y tế mới nhất được thực hiện ở đại bản doanh của đội tuyển tại Las Rozas".Trước đó, hôm 7/6, đội trưởng Sergio Busquets là người đầu tiên được xác nhận mắc Covid-19. Trong bối cảnh Tây Ban Nha còn chưa đầy 10 ngày để chuẩn bị cho trận ra quân gặp Thụy Điển tại Euro 2020, HLV Luis Enrique đang đối mặt không ít khó khăn.Diego Llorente là cái tên mới nhất nhiễm virus corona."La Roja" sẽ có trận giao hữu cuối cùng trước thềm Euro 2020 với Lithuania rạng sáng 9/6. Tuy nhiên, mọi thứ diễn ra không đúng kế hoạch sau ca bệnh của Busquets. Tây Ban Nha đã phải cử đội U21, dưới sự dẫn dắt của HLV Luis De La Fuente, để thi đấu trận này và giành chiến thắng 4-0.HLV Enrique cũng phải triệu tập 6 cầu thủ dự phòng để bổ sung lực lượng cho tuyển Tây Ban Nha nếu cần. Rodrigo Moreno, Pablo Fornals, Carlos Soler, Brais Mendez, Raul Albiol và Kepa Arrizabalaga đang tập luyện ở một khu vực tách biệt với nhóm cầu thủ chính để chờ đợi cơ hội.Tại Euro 2020, "La Roja" nằm ở bảng E cùng Thụy Điển, Slovakia và Ba Lan. Nhà vô địch Euro 2012 sẽ đối đầu Thụy Điển ở trận ra quân. Đối thủ của thầy trò HLV Enrique cũng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, khi đội tuyển này ghi nhận 2 ca dương tính với nCoV là Dejan Kulusevski và Mattias Svanberg.Tuyển Tây Ban Nha bật cười với màn đuổi bắt Sergio Ramos và đồng đội cười tươi khi chứng kiến các nhân viên an ninh vất vả đuổi theo người đột nhập buổi tập của tuyển Tây Ban Nha trước trận gặp Georgia ở vòng loại World Cup.