https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-van-la-so-mot-dong-nam-a-tren-bxh-fifa-thang-6-post1094993.html
Tuyển Việt Nam vẫn là số một Đông Nam Á trên BXH FIFA tháng 6
Không có sự xáo trộn nào ở khu vực Đông Nam Á khi thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo giữ nguyên vị trí và số điểm trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA).Đội tuyển Việt Nam vẫn giữ nguyên số điểm 1.258 sau 6 tháng đầu năm 2020. Quang Hải và đồng đội duy trì thứ hạng 94 thế giới từ năm 2019 cho đến nay và là đội bóng đứng đầu ở khu vực Đông Nam Á trong thời gian qua.Không có nhiều sự thay đổi trên bảng xếp hạng FIFA nửa năm qua vì tình hình bùng phát của dịch Covid-19. Các trận đấu vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào cuối tháng 3 và đầu tháng 4/2020 đều bị hoãn đến cuối tháng 10 và đầu tháng 11.Nhật Bản vẫn là đội bóng số một châu Á, tiếp theo là Iran và Hàn Quốc. Trong khi, tuyển Việt Nam duy trì hạng 94 thế giới và dẫn đầu Đông Nam Á. Ảnh: AFC.Bên cạnh đó, các trận đấu giao hữu quốc tế cũng không thể được tổ chức vì dịch bệnh. Nhiều nước phải ra lệnh giãn cách xã hội, đóng cửa sân bay và hạn chế đi lại để đảm bảo an toàn. Việc di chuyển của các đội bóng vì vậy mà trở nên bất khả thi.Thái Lan vẫn bám đuổi Việt Nam ở vị trí thứ 2 trong khu vực với vị trí thứ 113 và 1.178 điểm. Philippines là đội đứng thứ 3 ở Đông Nam Á và 124 trên thế giới khi giành được 1.136 điểm. Nhật Bản là đội tuyển dẫn đầu khu vực châu Á, sau đó là Iran và Hàn Quốc.Bảng xếp hạng FIFA tháng 6 ghi nhận duy nhất một sự thay đổi khi tuyển Nam Sudan nhảy một bậc lên vị trí 168. Đội tuyển nằm ở khu vực châu Phi từng đứng vị trí thứ 169 vào tháng 2/2020.Trong khi, ở khu vực đầu bảng xếp hạng thế giới, tuyển Bỉ đang dẫn đầu, xếp ngay sau là Pháp và Brazil. Vị trí thứ 4 và 5 lần lượt thuộc về tuyển Anh, Uruguay.Bảng xếp hạng bóng đá nữ chưa có cập nhật mới sau lần công bố vào ngày 27/3. Khi đó, thầy trò ông Mai Đức Chung tuột 3 hạng và đang đứng thứ 35 thế giới sau khi kết thúc vòng loại Olympic Tokyo 2020.Lịch thi đấu vòng loại thứ hai World Cup 2022 của tuyển Việt Nam. Đồ họa: Minh Phúc.