https://zingnews.vn//tuyen-thu-nigeria-thiet-mang-sau-tai-nan-oto-post1062877.html
Tuyển thủ Nigeria thiệt mạng sau tai nạn ôtô
Bóng đá Nigeria tiếp tục chìm trong những ngày tháng u ám với sự ra đi liên tiếp của các cầu thủ tại giải VĐQG.BBC đưa tin Ifeanyi George và Emmanuel Ogbu, 2 cầu thủ người Nigeria, đều đã thiệt mạng trong vụ tai nạn xe hơi tại Abudu vào sáng ngày 22/3 (giờ địa phương).Ifeanyi là một tiền đạo khá nổi tiếng. Anh từng được triệu tập lên tuyển quốc gia Nigeria và có 2 lần ra sân cho "Đại bàng xanh". Emmanuel là đồng đội của Ifeanyi tại Enugu Rangers và được đánh giá là một cầu thủ trẻ tiềm năng của CLB.Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tuko.Trên chiếc xe hơi gặp nạn, ngoài Ifeanyi và Emmanuel còn có một người bạn. Nhà chức trách xác nhận cả 3 đều đã thiệt mạng. Người hâm mộ bày tỏ sự thương tiếc cho các nạn nhân. Ifeanyi năm nay mới 26 tuổi và vẫn còn tương lai phía trước.Truyền thông địa phương cho biết, các cầu thủ của Enugu Rangers thiệt mạng khi đang trở về quê nhà nghỉ ngơi trong quãng thời gian giải VĐQG tạm nghỉ vì dịch Covid-19."CLB bị sốc khi nghe tin về sự ra đi đột ngột của Ifeanyi và Emmanuel. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn và dành sự tôn trọng cuối cùng cho hai cầu thủ này", một thông báo được CLB Enugu Rangers phát đi sau vụ tai nạn.Cách đây không lâu, một vụ việc đau lòng khác xảy ra trong trận đấu giữa Nasarawa United và Katsina United tại giải VĐQG Nigeria. Sau một tình huống va chạm với cầu thủ bên phía Katsina, Chieme Martins của Nasarawa đã ngã xuống sân.Ngay khi nhận thấy Martins bị ngất, đội ngũ y tế của cả 2 CLB đã cố gắng làm những biện pháp sơ cứu nhưng không kịp. Cầu thủ này đã trút hơi thở cuối cùng ngay trên sân.