https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-va-20-nam-mo-du-world-cup-post1229972.html
Tuyển Trung Quốc và 20 năm mơ dự World Cup
Sau lần đầu dự World Cup 2002, tuyển Trung Quốc đang nỗ lực để giành quyền tới Qatar vào năm 2022.Bình luậnVào vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á giúp tuyển Trung Quốc tiến gần thêm giấc mơ tham dự Word Cup.20 năm chờ đợiWorld Cup 2002 tại Hàn Quốc và Nhật Bản là kỳ đầu tiên và duy nhất cho đến lúc này tuyển Trung Quốc vinh dự góp mặt.Khi đó, những hảo thủ như Hui Xie, Fan Zhiyi, Li Weifeng hay Qi Hong giúp hàng công Trung Quốc chơi nổi bật, là một trong những đội ghi nhiều bàn nhất tại vòng loại World Cup 2002. Trải qua 14 trận đấu, Trung Quốc chỉ để thua một, và đó là trận cuối cùng sau khi đã chắc chắn giành vé tới World Cup. Trung Quốc đứng nhất bảng B tại giai đoạn hai, và lần đầu tiên trong lịch sử góp mặt ở giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh.Nhưng trong lần đầu tận hưởng bầu không khí đó, tuyển Trung Quốc, dưới sự dẫn dắt của Bora Milutinovic, đã bị choáng ngợp. Họ thua cả 3 trận trước Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ và Costa Rica, không ghi được bàn nào, thủng lưới 9 lần, đứng cuối cùng trong số 32 đội tham dự.Trung Quốc lần đầu tận hưởng bầu không khí bóng đá World Cup năm 2002. Ảnh: NPR.Ước mơ vươn mình của bóng đá Trung Quốc được thể hiện rõ với ngôi á quân tại Asian Cup 2004, khi thua Nhật Bản ở chung kết. Dù vậy, kể từ đó, bóng đá Trung Quốc không gặt hái thêm được thành tích nào ở đấu trường châu lục, khi liên tục bị loại sớm ở vòng bảng, chứ chưa nói gì đến việc lần thứ hai tham dự World Cup.Tại vòng loại World Cup 2006, Trung Quốc dừng bước ở vòng thứ hai khi đứng nhì bảng. Tiếp đó, tại vòng loại World Cup 2010, 2014 đội bóng này cũng không vượt qua vòng bảng ở giai đoạn thứ ba.Sau khi chứng kiến thành tích của bóng đá Trung Quốc liên tục đi xuống, nhiều ông chủ cùng Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc bắt đầu xây dựng những học viện quy mô, mời các huấn luyện viên đẳng cấp thế giới tới đào tạo."Tôi không biết liệu Trung Quốc có thể trở thành nhà vô địch thế giới hay không, nhưng đó là điều chúng tôi đang hướng tới. Có rất nhiều cầu thủ bóng đá và nhiệm vụ của chúng tôi là theo dõi tài năng ở bất cứ đâu, làm việc để một ngày nó đó Trung Quốc có thể trở thành đội bóng số 2 thế giới, tất nhiên là sau Tây Ban Nha", Sergio Sestelo, cựu tiền đạo người Tây Ban Nha sang huấn luyện đội trẻ Trung Quốc từng nói trong cuộc phỏng vấn năm 2014.Tới vòng loại World Cup 2018, Trung Quốc mới góp mặt ở vòng đấu giành cho 12 đội hay nhất. Tuy vậy, họ chỉ đứng thứ 5 trong số 6 đội ở bảng A, khi có được 3 trận thắng, 3 hòa và thua 4. Cả ba chiến thắng của tuyển Trung Quốc có được đều từ khi HLV Marcello Lippi lên nắm quyền từ tháng 10/2016.Những chiến thắng muộn màng trước Hàn Quốc, Uzbekistan và Qatar không giúp Trung Quốc đi tiếp, khi kém đội đá play-off đúng một điểm. Giấc mơ World Cup một lần nữa khép lại, nhưng mở ra những hy vọng mới cho đội bóng này dưới sự dẫn dắt của nhà vô địch World Cup.Lippi được mời về dẫn dắt nhằm nâng tầm bóng đá Trung Quốc. Ảnh: Sina.Giấc mơ World CupTại vòng loại World Cup 2022, HLV Lippi tiếp tục dẫn dắt Trung Quốc. Họ còn chiêu mộ thêm các ngôi sao nhập tịch như Elkeson hay Li Ke để tăng cường hàng công. Dù vậy, Trung Quốc gặp nhiều khó khăn khi bị Philippines cầm hòa, và thua trước Syria. Hai trận đấu thất vọng liên tiếp khiến chiến lược gia người Italy không hài lòng. Ông tuyên bố từ chức dẫn dắt Trung Quốc ngay trong buổi họp báo sau trận thua Syria.Li Tie được tín nhiệm ngồi vào ghế chỉ đạo. Lúc này, vòng loại World Cup bị hoãn lại hơn một năm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Có thêm thời gian chuẩn bị, cùng việc nhập tịch thêm các cầu thủ chất lượng như Alan, Tyias Browning, Fernando hay Aloisio, càng giúp tuyển Trung Quốc gia tăng thêm sức mạnh.Trong 4 trận cuối vòng loại thứ hai World Cup, thầy trò Li Tie toàn thắng. Các ngoại binh như Elkeson hay Alan cũng ghi bàn, nhưng công lớn phải kể đến Wu Lei, ngôi sao số một của bóng đá Trung Quốc đang thi đấu tại Tây Ban Nha.TTPlus cho biết sự thay đổi lớn nhất giúp tuyển Trung Quốc thi đấu thành công lại đến từ phòng thay đồ. Trước kia, các lãnh đạo của Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) luôn có mặt trong phòng thay đồ lúc trước, giữa trận. Điều này khiến tâm lý của các cầu thủ bị đè nặng. Tuy nhiên, chuyện này đã không còn xuất hiện những trận gần đây.Chính sách nhập tịch giúp tuyển Trung Quốc có thêm nhiều lựa chọn. Ảnh: Sina.Trung Quốc vào vòng loại thứ ba với tư cách đội dẫn đầu nhóm nhì bảng có thành tích tốt nhất. Ước mơ trở lại đấu trường World Cup tiến đến gần hơn, nhưng cũng nhiều khó khăn hơn. Wu Lei và đồng đội phải vượt qua những đội bóng hàng đầu châu lục, để hướng tới vị trí top 2 mỗi bảng, cho một vé trực tiếp.Chủ tịch CFA Chen Xuyan cho biết: "Việc vào vòng loại thứ 3 là một điều đáng mừng, nhưng chỉ là một bước tiến nhỏ của bóng đá Trung Quốc. Con đường phía trước còn rất dài và khó khăn. Các cầu thủ phải tiếp tục kiên trì làm việc chăm chỉ trong thời gian dài, để người dân Trung Quốc thấy sự tiến bộ của họ, qua đó lấy lại niềm tin. Tôi hy vọng rằng bóng đá Trung Quốc sẽ tiến bộ qua từng năm".Xinhua đánh giá thách thức cho tuyển Trung Quốc tại vòng loại thứ 3 là rất lớn, nhưng cơ hội là vẫn có.Xinhua thống kê các cầu thủ Trung Quốc sử dụng lối chơi chủ động, pressing trong trận đấu để thực hiện hiệu quả ý đồ chiến thuật của HLV LI Tie. Về mặt con người, các tiền đạo Wu Lei, Alan, Elkeson có cả tốc độ và kỹ thuật để bắn phá khung thành đối phương. Tiền vệ Wu Xi, Li Ke, Jin Jingdao và Zhang Xizhe đã có nhiều năm kinh nghiệm và bản lĩnh trận mạc. Jiang Giangtai và Zhang Fanlin ở tuyến sau vẫn ổn định, chỉ để lọt lưới 3 bàn sau 8 trận."12 đội bóng ở vòng cuối đều mạnh, nhưng tuyển Trung Quốc vẫn có cơ hội giành chiến thắng nhờ vào nỗ lực của chính mình, cùng may mắn trong lễ bốc thăm chia bảng, tình hình của các đối thủ. Họ đang nhận được sự ủng hộ hết mình cho giấc mơ World Cup", Xinhua viết.