https://zingnews.vn//tuyen-sinh-nang-khieu-dai-hoc-thi-sinh-vung-dich-khong-mat-quyen-loi-post1120394.html
Tuyển sinh năng khiếu đại học - thí sinh vùng dịch không mất quyền lợi
Nhiều trường đại học tổ chức thi môn năng khiếu để tuyển sinh. Năm nay, do dịch Covid-19, các trường có phương án tổ chức thành 2 đợt thi.Chiều 16/8, ĐH Mở Hà Nội tổ chức thi năng khiếu đối với một số ngành đặc thù của trường. Theo TS Dương Thăng Long, Phó hiệu trưởng nhà trường, hai khoa yêu cầu thí sinh phải tham gia thi năng khiếu là Tạo dáng Công nghiệp và khoa Kiến trúc.Thí sinh làm thủ tục chiều 16/8 tại ĐH Mở Hà Nội. Ảnh: Tiền Phong.Năm nay, trường có hơn 200 thí sinh đăng ký dự thi môn năng khiếu để xét tuyển sinh vào 2 ngành này. Trong đó, 11 thí sinh đến từ Hải Dương.Tuy nhiên, trong số này, sau khi nhà trường trao đổi qua email, điện thoại, 8 thí sinh có nguyện vọng tham gia kỳ thi năng khiếu. Mặt khác, 8 thí sinh này cũng đã lên Hà Nội từ cách đây một tuần.Không những thế, đến hiện tại, trường có 5 lần tiếp xúc gián tiếp với tất cả thí sinh dự thi môn năng khiếu để nắm bắt từng trường hợp. Khi thí sinh đăng ký dự thi, nhà trường đã xây dựng cơ sở dữ liệu riêng để các em khai báo y tế cách đây một tháng.Qua đó, nhà trường theo dõi dịch tễ đối với thí sinh tham gia thi năng khiếu như tình hình sức khỏe, di chuyển trong một tháng trở lại đây.Cách đây một tuần, trường đã rà soát, đánh giá, phân tích dữ liệu để đưa ra phương án. Nếu thí sinh thuộc diện F2 trở xuống, trường không tổ chức thi. Trường sẽ thông báo cho những em này rằng đã có kế hoạch để đảm bảo quyền lợi. Các em sẽ tham gia thi đợt hai của trường sau khi được phép.Những thí sinh bình thường sẽ được thi nhưng vẫn có phương án xử lý riêng khi cần thiết. Ví dụ, 8 thí sinh đi khỏi Hải Dương cách đây một tuần, hiện tại, chưa có vấn đề gì liên quan dịch tễ, được tổ chức cho thi một phòng riêng.TS Dương Thăng Long cũng cho hay qua rà soát, hơn 200 thí sinh không có em nào thuộc diện phải thi đợt sau.Chiều nay, địa điểm thi có khử trùng, khử khuẩn. Thí sinh được phát khẩu trang, đo thân nhiệt, sát trùng từ cổng trường."Trường còn thành lập tổ vệ sinh dịch tễ, liên lạc với địa phương của thí sinh dự thi, có hồ sơ riêng, khai báo tập trung. Những em có biểu hiện ho, sốt, phải báo ngay", TS Dương Thăng Long nói.Ông Nguyễn Xuân Anh, Phó hiệu trưởng ĐH Xây dựng, cho biết trường đã tổ chức thi cho hơn 700 thí sinh ngày 14/8. Sau khi thi xong, Hải Dương phải thực hiện giãn cách. Trường đang thống kê số thí sinh đến từ Hải Dương đã tham gia thi để theo dõi và có biện pháp kịp thời.Trong quá trình tổ chức thi, trường thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT, đảm bảo giãn cách với số lượng 20 thí sinh/phòng.Trong đợt tổ chức thi môn năng khiếu vừa qua, ông Nguyễn Xuân Anh cũng cho hay 6 thí sinh ở Đà Nẵng, Đắk Lắk sẽ tham gia thi đợt sau.ĐH Bách khoa Hà Nội, hôm qua, tổ chức bài kiểm tra tư duy đối với những thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường bằng tổ hơp A19 (Toán, Lý, bài kiểm tra tư duy), A20 (Toán, Hóa, bài kiểm tra tư duy).Trong số hơn 5.500 thí sinh dự thi, 92 thí sinh đến từ Hải Dương. Trường sẽ căn cứ diễn biến của dịch Covid-19 để có giải pháp cụ thể.