https://zingnews.vn//tuyen-thai-lan-muon-den-uae-som-tu-thang-5-post1202054.html
Tuyển Thái Lan muốn đến UAE sớm từ tháng 5
Huấn luyện viên trưởng Akira Nishino đề xuất cho tuyển Thái Lan sang UAE sớm để chuẩn bị cho các trận cuối bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á."Để chuẩn bị cho 3 trận cuối bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra tại UAE, tôi muốn bàn hai vấn đề. Thứ nhất là kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho các thành viên đội tuyển. Thứ hai là kế hoạch tập huấn, di chuyển sang UAE", HLV trưởng Akira Nishino chia sẻ trong buổi gặp mặt quan chức Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) hôm 7/4.Cuộc họp đó cũng diễn ra đúng ngày sinh nhật của chiến lược gia người Nhật Bản. Sau khi nhận lời chúc từ lãnh đạo, đồng nghiệp, ông Nishino nhanh chóng đưa ra đề xuất về kế hoạch của đội tuyển."Để đội tuyển Thái Lan sẵn sàng, cần có 2 đợt tập trung. Đợt thứ nhất diễn ra ở trong nước. Đợt còn lại diễn ra ở UAE vào tháng 5. Đội tuyển cần ít nhất 2 trận giao hữu để làm nóng", Siam Sports dẫn lời ông Nishino.Tuyển Thái Lan có thể đá 2 trận giao hữu tại UAE trước các lượt trận cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ảnh: Minh Chiến.Ông Nishino đã lên kế hoạch tỉ mỉ cho mục tiêu đưa tuyển Thái Lan vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022, bất chấp sự thất thế của "Voi chiến" trên bảng xếp hạng hiện tại. Đội bóng của HLV Nhật Bản mới có 8 điểm sau 5 trận, đứng thứ 3 sau Việt Nam và Malaysia.Trước Thái Lan, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Park Hang-seo cũng tính đến khả năng đưa đội tuyển sang UAE sớm. Các thành viên tuyển Việt Nam đang được tiêm vaccine Covid-19 theo từng đợt, dự kiến sẽ hội quân trong tháng 5 cùng tuyển U22.Trong những vòng cuối Thai League 1 2020/21, HLV Nishino thường xuyên tới các sân vận động theo dõi phong độ cầu thủ, tìm kiếm những gương mặt mới.Chiến lược gia 66 tuổi chưa ấn định thời điểm công bố danh sách tuyển Thái. Trong thông báo mới nhất, ông khẳng định sẵn sàng gọi cả những cầu thủ 40 tuổi, miễn là anh ta đủ điều kiện đáp ứng chuyên môn. "Đề nghị các cầu thủ giữ phong độ. Tôi sẽ sớm có thông báo sau khi làm việc cùng các CLB".Tuyển Thái Lan sẽ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia tại vòng loại World Cup vào tháng 6.