https://zingnews.vn//tuyen-thai-lan-loai-2-cau-thu-vo-ky-luat-post1211417.html
Tuyển Thái Lan loại 2 cầu thủ vô kỷ luật
Philip Roller và Teeraphol Yoryoei bị HLV Akira Nishino thẳng tay gạch tên khỏi tuyển Thái Lan vì vô kỷ luật.Hôm 3/5, tuyển Thái Lan có buổi tập luyện đầu tiên để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Theo Bangkok Post, hai tuyển thủ Roller và Teeraphol đã vắng mặt nhưng không báo lý do. Họ không nằm trong nhóm các cầu thủ tập trung muộn vì bận thi đấu Cúp Quốc gia.Vì vậy, HLV Nishino đã loại 2 cầu thủ này. Chiến lược gia người Nhật Bản quyết định không gọi thêm cầu thủ nào để bổ sung. Ngoài Roller và Teeraphol, tuyển Thái Lan còn chia tay chân sút kỳ cựu Teerasil Dangda vì chấn thương.HLV Nishino quan sát các học trò trong buổi tập đầu tiên của tuyển Thái Lan.Roller sinh năm 1994 tại Đức, là cầu thủ chạy cánh, đang thi đấu cho Ratchaburi. Anh có 12 lần khoác áo tuyển Thái Lan và ghi được 1 bàn thắng. Trong khi đó, Teeraphol là tiền vệ công đang chơi cho Samut Prakan City và chưa có lần nào khoác áo đội tuyển quốc gia.Trong buổi tập đầu tiên, HLV Nishino cho các cầu thủ thực hiện các bài tập nhẹ nhàng nhằm hồi phục thể trạng.Thời điểm này, HLV Nishino, ban huấn luyện và các nhân viên làm việc ở tuyển Thái Lan đã được tiêm vaccine đầy đủ. Họ cũng được xét nghiệm Covid-19 lần đầu tiên.Để chuẩn bị cho phần còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Thái Lan sẽ giao hữu với Oman và Tajikistan. Trên đất UAE, tuyển Thái Lan sẽ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia.Hiện tại, "Voi chiến" đứng thứ 3 ở bảng G với 8 điểm sau 5 trận. Thầy trò HLV Nishino đặt mục tiêu vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022.