https://zingnews.vn//tuyen-anh-mat-mount-va-chilwell-o-tran-gap-czech-post1230085.html
Tuyển Anh mất Mount và Chilwell ở trận gặp Czech
HLV Gareth Southgate sẽ không có sự phục vụ của Mason Mount và Ben Chilwell trong trận đấu với CH Czech, diễn ra vào lúc 2h sáng ngày 23/6 (giờ Hà Nội).Trong thông báo phát đi tối 22/6 (giờ Hà Nội), Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) xác nhận: "Mason Mount và Ben Chilwell phải cách ly đến hết ngày thứ hai, 28/6. Đồng nghĩa, bộ đôi này sẽ không thể tham dự trận đấu với tuyển CH Czech".Trước đó Mount và Chilwell đã tiếp xúc gần với Billy Gilmour. Tiền vệ của Scotland cho kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày 21/6 vừa qua. Mount và Chilwell lập tức bị đưa đi cách ly khỏi đồng đội ở tuyển Anh để đề phòng lây lan dịch bệnh.Chilwell và Mount có tiếp xúc gần với Gilmour của tuyển Scotland. Ảnh: Reuters.Như vậy, tuyển Anh có nguy cơ mất luôn sự phục vụ của 2 cầu thủ Chelsea này ở vòng 1/8 tới đây. Lý do là bởi vòng đấu knock-out sẽ bắt đầu diễn ra từ ngày 26/6 tới 29/6, nhưng Mount và Chilwell phải cách ly tới tận ngày 28/6.Đây chắc chắn là tổn thất không nhỏ dành cho "Tam sư" (biệt danh của tuyển Anh - PV). Chillwell chưa ra sân tại Euro năm nay, nhưng Mount đang là nhân tố không thể thiếu nơi tuyến giữa tuyển Anh, bên cạnh Kalvin Phillips và Declan Rice.Thầy trò HLV Gareth Southgate đang đứng ở vị trí thứ 2 tại bảng D với 4 điểm. Họ đã chắc suất đi tiếp dù chưa bước vào trận đấu cuối với CH Czech. Ngay cả khi thua trận và bị Scotland hoặc Croatia đẩy xuống thứ 3, Harry Kane cùng đồng đội vẫn nằm trong top 4 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất.