https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-xa-trai-truoc-khi-gap-nhat-ban-va-saudi-arabia-post1272245.html
Tuyển Việt Nam xả trại trước khi gặp Nhật Bản và Saudi Arabia
Toàn bộ thành viên của tuyển Việt Nam được về nhà nghỉ ngơi, trong khi đó huấn luyện viên Park Hang-seo đang dẫn đội U23 dự vòng loại châu Á 2022 ở Kyrgyzstan.Chiều 21/10, cầu thủ và thành viên ban huấn luyện đã rời khách sạn ở Hà Nội để trở về nhà với gia đình. Lần này, những người ở xa có thể bay về thăm người thân.Đội tuyển sẽ tập trung trở lại vào ngày 25/10 để chuẩn bị cho trận gặp tuyển Nhật Bản (ngày 11/11) và Saudi Arabia (ngày 16/11) đều trên sân Mỹ Đình. Cả đội sẽ có khoảng 4 ngày nghỉ phép.Tuyển Việt Nam được về nhà từ chiều 21/10 và hội quân vào ngày 25/10. Ảnh: VFF.Thủ môn Bùi Tấn Trường đã ra ngay sân bay Nội Bài trong chiều cùng ngày. Anh cho biết nếu không về đợt này, có thể phải sang năm 2022 mới có thể về Đồng Tháp gặp lại gia đình của mình.Trong khi đó, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, HLV thủ môn Nguyễn Thế Anh và trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa sẽ bay về TP.HCM. Bộ ba này từng bay cùng nhau ra Hà Nội hội quân đầu tháng 8 đến nay mới về.Đa số thành viên còn lại của đội tuyển đều ở lại khu vực phía Bắc. HLV Park Hang-seo từng cho cả đội xả trại sau 2 trận đấu hồi tháng 9. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên các chuyến bay bị hạn chế.HLV Park tâm lý khi chờ qua sinh nhật của tiền đạo Tiến Linh hôm 20/10 rồi mới cho xả trại, còn ông vẫn chưa về Việt Nam. Nhà cầm quân sinh năm 1957 đến Kyrgyzstan cùng đội U23 tối 20/10.U23 Việt Nam sẽ có 2 trận đấu với Đài Loan (Trung Quốc) vào ngày 27/10 và Myanmar vào ngày 2/11 ở vòng loại U23 châu Á. Sau đó, HLV Park cùng đội trở về Hà Nội và ông tiếp quản tuyển Việt Nam.Ông Park sẽ còn khoảng 9 ngày chuẩn bị cùng tuyển Việt Nam trước 2 cuộc đón tiếp Nhật Bản và Saudi Arabia trên sân Mỹ Đình ở vòng loại thứ ba World Cup 2022.