https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-chua-the-da-vong-loai-world-cup-tren-san-nha-post1274543.html
Tuyển Trung Quốc chưa thể đá vòng loại World Cup trên sân nhà
Thầy trò huấn luyện viên Li Tie một lần nữa di chuyển sang Tây Á để thi đấu trên sân trung lập tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 trong tháng 11.Theo Sina và TTPlus, chiều 1/11, Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc (CFA) thông báo đội tuyển Trung Quốc sẽ đá hai trận sân nhà trong tháng 11 tại Sharjah (UAE), khi lần lượt gặp Oman và Australia."Sau khi đàm phán với các bên và trình lên Liên đoàn Bóng đá Châu Á phê duyệt, các trận của tuyển Trung Quốc trong tháng 11 được tổ chức tại Sharjah. Đội tuyển bóng đá nam Trung Quốc sẽ lên đường vào rạng sáng 7/11, nỗ lực hoàn thành các công việc chuẩn bị và thi đấu", CFA thông báo.Tuyển Trung Quốc đang tập kín tại Thượng Hải. Ảnh: CFA.Thầy trò huấn luyện viên Li Tie đã trở về Trung Quốc hôm 18/10, sau 50 ngày tập luyện và đá 4 trận ở Tây Á. CFA đã nỗ lực đàm phán với các bên để tổ chức 2 trận sân nhà trong tháng 11 tại Tô Châu nhưng bất thành. Nguyên nhân chủ yếu do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sau khi trải qua thời gian cách ly và tập luyện tại Tô Châu, tuyển Trung Quốc đã di chuyển tới Thượng Hải. Tại đây, thầy trò Li Tie được sắp xếp đá hai trận giao hữu với Thâm Quyến và Chiết Giang, các đội đang thi đấu tại Chinese Super League.Thông qua 2 trận giao hữu này, huấn luyện viên Li Tie sẽ đánh giá chất lượng các cầu thủ và loại ít nhất 5 người trước khi di chuyển sang Tây Á. Tuyển Trung Quốc chỉ đem theo 28 cầu thủ, khi xác định trở lại quê nhà ngay sau khi đá xong trận gặp Australia ngày 16/11.Sân Sharjah là lựa chọn quen thuộc của tuyển Trung Quốc. Họ đã toàn thắng 5 trận tại đây, trong đó có 4 trận khi thi đấu phần còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup, và gần nhất là thắng tuyển Việt Nam 3-2 ở vòng loại thứ 3.Tuyển Trung Quốc đang đứng thứ 5 bảng B khi có một trận thắng và thua 3. Theo lịch, thầy trò Li Tie gặp Oman ngày 11/11, và gặp Australia ngày 16/11.