https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-sang-uae-som-4-ngay-so-voi-lich-cua-afc-post1208928.html
Tuyển Việt Nam sang UAE sớm 4 ngày so với lịch của AFC
Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo được tạo nhiều điều kiện tập luyện tốt nhất trước khi bước vào các trận đấu chính thức ở vòng loại World Cup 2022.Chiều 27/4, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố kế hoạch tập trung đội tuyển, chuẩn bị cho các trận đấu còn lại ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á.Đợt tập huấn của tuyển Việt Nam sẽ chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ hội quân tại Bình Định từ ngày 10/5 đến 18/5. Trong giai đoạn này, đội tuyển sẽ tập luyện tại sân Quy Nhơn và sẽ có trận đấu giao hữu với CLB Bình Định vào ngày 17/5 nhằm kiểm tra, đánh giá lực lượng, đồng thời phục vụ nhu cầu tới sân thưởng thức bóng đá và cổ vũ cho đội tuyển của đông đảo người hâm mộ.Tuyển Việt Nam có sự chuẩn bị kỹ càng trước 3 trận đấu còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Ảnh: Minh Chiến.Giai đoạn 2, đội tuyển sẽ tập trung tập luyện tại Hà Nội từ ngày 19/5 đến ngày 26/5. Sau đó, thầy trò HLV Park sẽ lên đường sang UAE. Tuyển Việt Nam sang UAE sớm 4 ngày so với lịch trình của AFC (Liên đoàn Bóng đá châu Á) và có khoảng 10 ngày tập luyện trước khi bước vào trận đấu với tuyển Indonesia.Đây là quyết định đã được thống nhất từ lâu giữa ban huấn luyện tuyển Việt Nam và các lãnh đạo VFF. Thời tiết ở Quy Nhơn vào tháng 5 nắng nóng, có những điểm tương đồng với UAE, nơi thi đấu tập trung các trận còn lại của bảng G.Tại UAE, tuyển Việt Nam có thêm một trận đấu mang tính "tổng duyệt" vào 31/5. Nhiều khả năng đối thủ của các học trò HLV Park là tuyển Jordan.Tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận. Vị trí nhì bảng đang thuộc về Malaysia với 9 điểm. Tiếp theo lần lượt là Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và cuối cùng là Indonesia (0 điểm). Mục tiêu của tuyển Việt Nam là vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Thời điểm này, ban huấn luyện và các cầu thủ có khả năng được triệu tập lên tuyển Việt Nam đều đã được tiêm vaccine phòng dịch Covid-19.