https://zingnews.vn//tuyen-malaysia-gap-kho-khi-chuan-bi-dau-viet-nam-post1076314.html
Tuyển Malaysia gặp khó khi chuẩn bị đấu Việt Nam
HLV Tan Cheng-hoe lo ngại không có lực lượng mạnh nhất cho đợt tập trung tháng 6 để rà soát phong độ tuyển thủ Malaysia.Hai trận đấu tiếp theo ở Vòng loại thứ hai World Cup 2022 của Malaysia là chuyến làm khách gặp UAE và cuộc tiếp đón thầy trò ông Park Hang-seo. Trận lượt về bảng G gặp Việt Nam dự kiến tổ chức vào ngày 31/3 trên sân Bukit Jalil ở thủ đô Kuala Lumpur.Tuy nhiên, FIFA quyết định hoãn các trận đấu trong tháng 3 sang tháng 10 và 11 do sự bùng phát của dịch Covid-19. Đồng thời, FIFA cũng không áp dụng lịch FIFA Days trong tháng 6. Quy định này cho phép các CLB có quyền không trả cầu thủ cho tuyển quốc gia.Quang Hải là người ghi bàn duy nhất ở trận lượt đi trên sân Mỹ Đình. HLV Tan Cheng-hoe đã 4 lần thất bại trước ông Park Hang-seo. Ảnh: Thuận Thắng.HLV trưởng Malaysia cho rằng: "Là HLV, tôi mong có cầu thủ tốt nhất cho giai đoạn tập trung. Hy vọng là mọi chuyện khả quan hơn, nếu CLB không trả cầu thủ cho đội tuyển, tôi phải tìm nhân sự mới. Khó nhất vẫn là lịch thi đấu, cường độ cao rất dễ khiến cầu thủ chấn thương nên tôi rất lo lắng và cần nhiều cầu thủ".Đó là thách thức với HLV Tan Cheng-hoe. Giải vô địch quốc gia Malaysia (M-League) chưa trở lại vì dịch Covid-19. Thậm chí, khả năng hủy giải nếu dịch bệnh kéo dài đã được tính đến.Nếu giải M-League trở lại, lịch thi đấu có thể sẽ trùng giai đoạn tập trung cho FIFA Days vào tháng 6. HLV Tan lo rằng ông không thể có đủ lực lượng tốt nhất để chuẩn bị khi lên lịch tập luyện và thi đấu giao hữu.Ông Tan dành thời gian theo dõi hoạt động tập luyện của cầu thủ thông qua mạng xã hội và báo cáo của câu lạc bộ. HLV sinh năm 1968 biết rằng tập luyện cá nhân và thi đấu đối kháng khác nhau rất nhiều. Ông mong các học trò duy trì tâm lý ổn định để sẵn sàng khi bóng đá trở lại.Trang New Straits Times dẫn lời Tổng thư ký LĐBĐ Malaysia, ông Stuart Ramalingam nói: "FIFA đã rút lại lịch tập trung đội tuyển vào tháng 6, thời gian đó trùng với giải đấu trong nước nếu M-League thi đấu trở lại. Chúng tôi sẽ họp để đưa ra lịch thi đấu cụ thể".Trong một cuộc họp trực tuyến gần đây với 10 tổng thư ký liên đoàn thành viên AFC, ông Stuart Ramalingam tiết lộ rằng họ chưa có kế hoạch tổ chức các trận đấu giao hữu trong tháng 6.Malaysia đang đứng nhì bảng G, kém Việt Nam 2 điểm. Vì vậy, ông Tan kỳ vọng vào cuộc soán ngôi trên sân nhà sắp tới. Ở trận lượt đi, Quang Hải ghi bàn giúp thầy trò ông Park thắng tối thiểu 1-0. Việt Nam đang có 11 điểm sau 5 lượt trận, Thái Lan xếp thứ 3 với 8 điểm.