https://zingnews.vn//tuyen-malaysia-thay-doi-nho-dan-sao-nhap-tich-post1218305.html
Tuyển Malaysia thay đổi nhờ dàn sao nhập tịch
Tuyển Malaysia đang có cơ hội vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Để làm được điều đó, HLV Tan Cheng-hoe trông đợi vào sự tỏa sáng của các cầu thủ nhập tịch.“Tài năng mới là yếu tố quan trọng. Ba cầu thủ nhập tịch chơi tốt hơn cầu thủ bản địa”, tiền đạo Safee Sali, người từng có 76 lần khoác áo tuyển Malaysia, chia sẻ với BolaSport vào ngày 23/2/2018.Tuyển Malaysia đặt niềm tin vào những cầu thủ nhập tịch như Mohamadou Sumareh. Ảnh: Getty Images.Canh bạc của HLV Tan Cheng-hoeKế hoạch triệu tập các cầu thủ nhập tịch hoặc có gốc Malaysia, nhưng sinh ra và lớn lên ở nước ngoài của HLV Tan Cheng Hoe từng bị phản đối mạnh mẽ từ 3 năm trước. Hiện tại, khi tuyển Malaysia chuẩn bị bước vào loạt trận vòng loại World Cup 2022, thông điệp của cựu tiền đạo Sali được tờ Tribun-Bali nhắc lại.Để chuẩn bị các trận đấu ở UAE, HLV Tan Cheng-hoe triệu tập 25 cái tên. Trong đó, có 9 cầu thủ nhập tịch trải đều cả 3 tuyến.Vị trí thủ môn có sự xuất hiện của Samuel Smerville, người mang dòng máu Anh và Malaysia. Nơi hàng phòng ngự, những cái tên được triệu tập bao gồm Corbin-Ong (sinh ra ở Anh, sống ở Canada), Matthew Davies (người Australia gốc Malaysia), Junior Eldstal (gốc Thụy Điển) và Dominic Tan Jun Jin (người Malaysia gốc Singapore).Ở tuyến giữa, Liridon Krasniqi (gốc Kosovo) và Brendan Gan (người Australia gốc Malaysia) là những gương mặt được HLV Tan Cheng-hoe tin tưởng. Trong khi đó, hàng công cũng có sự góp mặt của 2 cầu thủ nhập tịch là Guilherme de Paula (gốc Brazil) và Sumareh (gốc Gambia).Tuyển Malaysia đang đứng ở vị trí thứ 2 tại bảng G, kém tuyển Việt Nam 2 điểm và tràn đầy hy vọng tiến vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Họ sẽ lần lượt chạm trán với UAE (ngày 3/6), tuyển Việt Nam (ngày 11/6), Thái Lan (ngày 15/6) trong những trận đấu sắp tới.Đứng trước ngưỡng cửa lịch sử, HLV Tan Cheng Hoe buộc phải thực hiện canh bạc đó là đặt niềm tin nhiều hơn vào các cầu thủ nhập tịch hoặc gốc Malaysia nhưng từng định cư lâu dài ở nước ngoài. Trước đó, trong đợt tập trung tháng 11/2019, chỉ có 4 cầu thủ không phải người bản địa được triệu tập vào đội hình "Harimau Malaya".Điều này không quá khó hiểu. Tuyển Malaysia từng gặp nhiều khó khăn do đại dịch Covid-19. Malaysia Super League 2020 kết thúc sau 11 trận đấu lượt đi. Malaysia Cup 2020 cũng bị hủy ngay sau vòng 1/8.Hiện tại, Malaysia Super League 2021 trôi qua được 13 vòng đấu. Các cầu thủ dần lấy lại cảm giác bóng, thể lực và đủ khả năng cống hiến cho tuyển Malaysia. Tuy nhiên, nhiều cái tên bản địa từng được triệu tập trong quá khứ vẫn chưa thể lấy lại niềm tin của ban huấn luyện.HLV Tan Cheng Hoe có lý do để triệu tập nhiều cầu thủ nhập tịch. Ảnh: Getty Images.Những tín hiệu tích cực"Toàn đội cần tập trung và cố gắng hết sức để giành chiến thắng trong các trận đấu còn lại. Dù biết sẽ có nhiều khó khăn phía trước, tôi tin tuyển Malaysia sẽ giành 9 điểm tối đa. Tất cả cầu thủ đều có động lực cao để cống hiến hết mình cho tuyển quốc gia. Chúng tôi hy vọng sẽ làm nên lịch sử", tiền vệ Brendan Gan chia sẻ với tờ New Straits Times vào ngày 20/5.Câu trả lời ấy xua tan mọi nghi ngờ về việc các cầu thủ có nhiều quốc tịch sẽ thiếu tinh thần quyết tâm chiến đấu vì màu cờ sắc áo Malaysia so với cầu thủ người bản địa.Ở tuyển Malaysia, tất cả đều được đối xử công bằng. Việc HLV Tan Cheng-hoe triệu tập 9 gương mặt nhập tịch sẽ giúp các cầu thủ bản địa phải nỗ lực nhiều hơn để tìm kiếm cơ hội ra sân.“Trên sân tập, tuyển Malaysia cho thấy hình ảnh của tập thể rất mạnh. Mọi người đều đủ khả năng đá chính, nên không ai dám nghĩ mình chắc chắn sẽ có tên trong đội hình xuất phát”, tiền vệ Krasniqi chia sẻ sau buổi tập chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022.Chính sách trọng dụng các cầu thủ nhập tịch của HLV Tan Cheng-hoe có vẻ như đang nhận được sự ủng hộ tại quê nhà. Ngày 21/5 (giờ Hà Nội), hãng tin Bernama có bài viết về vấn đề này kèm theo lời tuyên bố hùng hồn: “HLV Tan Cheng-hoe đang có đủ nguyên liệu để tạo nên công thức chiến thắng”.Sau 3 năm, suy nghĩ của những người làm bóng đá ở Malaysia có sự thay đổi. Điều này hứa hẹn sẽ tạo nên hiệu ứng tích cực với “Hiramau Malaya” trong 3 trận đấu còn lại thuộc vòng loại World Cup 2022.Các đối thủ còn lại của tuyển Malaysia không được phép chủ quan. Một chút lơ là trước Safawi Rasid và các đồng đội sẽ khiến họ phải trả giá bằng tấm vé đi tiếp vào vòng loại thứ 3.