https://zingnews.vn//tuyen-phap-cam-cua-wags-tai-euro-2020-post1232349.html
Tuyển Pháp cấm cửa WAGs tại Euro 2020
Tiền đạo Antoine Griezmann cảm thấy khó chịu khi không được tiếp xúc với vợ trong hơn một tháng vì chiến dịch Euro 2020."Thật khó chịu, nhưng không thể làm gì khác được. Chúng tôi không được tiếp xúc với bất cứ ai, kể cả người thân trong gia đình, nhưng đành phải chấp nhận điều đó", Antoine Griezmann thừa nhận.Cấm cửa WAGs (vợ và bạn gái) là một trong những giới hạn được đặt ra với Griezmann và đồng đội ở kỳ Euro 2020. Ngay cả các nhân viên hậu cần của tuyển Pháp cũng phải tuân thủ quy định được đặt ra.Tuyển Pháp được đánh giá rất cao và có cơ hội vô địch ở Euro 2020. Ảnh: Reuters.Đặt mục tiêu vô địch Euro 2020, HLV trưởng Didier Deschamps thiết quân luật với các cầu thủ bằng nhiều cách, bao gồm cấm cửa WAGs. "Các cầu thủ Pháp không được tiếp xúc với thế giới bên ngoài hơn một tháng", tờ Corriere dello Sport của Pháp tiết lộ.Tuyển Pháp có trận đấu với Thụy Sĩ tại vòng 1/8 của Euro 2020 vào rạng sáng 29/6 (theo giờ Hà Nội). Đoàn quân Deschamps kết thúc giai đoạn vòng bảng với vị trí đầu bảng F.Các cầu thủ tuyển Anh cũng trong tình trạng tương tự Griezmann ở Euro 2020. HLV Gareth Southgate tiết lộ WAGs cũng như gia đình các tuyển thủ Anh sẽ bị cấm đến khách sạn của đội trong thời gian diễn ra giải.Daily Star cho biết quy định được HLV Gareth Southgate đưa ra nhằm phòng tránh dịch Covid-19, đồng thời muốn các học trò tập trung thi đấu.