https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-tranh-thu-lay-them-loi-the-o-my-dinh-post1259284.html
Tuyển Việt Nam tranh thủ lấy thêm lợi thế ở Mỹ Đình
Thay vì chỉ tập một buổi làm quen, tuyển Việt Nam sắp xếp thêm một buổi tập nữa tại Mỹ Đình để cầu thủ thích ứng với mặt cỏ sau gần 2 năm không thi đấu tại đây.Tối 4/9, tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Hà Nội trên sân Mỹ Đình. Mỹ Đình vốn là sân nhà của tuyển Việt Nam, nhưng Quang Hải và đồng đội chưa thi đấu tại đây trong gần 2 năm. Lần gần nhât, tuyển Việt Nam đá tại Mỹ Đình là ngày 19/11/2019 trong trận hòa Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup.Bởi vậy, Mỹ Đình giờ là nơi vừa lạ, vừa quen với đội tuyển.Nhóm cầu thủ dự bị và thi đấu ít trong trận Saudi Arabia tập hết buổi trên sân Mỹ Đình. Ảnh: VFF.Mặt cỏ sân Mỹ Đình vừa được cải tạo lại để phục vụ cho các trận đấu ở vòng loại thứ ba. Sân bóng này cũng đã được tu sửa phục vụ SEA Games. Vì vậy, nó cũng trở nên mới mẻ với các tuyển thủ. Cỏ còn dày và sẽ được cắt lại trước ngày 2 đội làm quen sân.Trước khi đi Saudi Arabia, tuyển Việt Nam tập tại các sân của Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam, cách sân thi đấu Mỹ Đình 1 km. Tuy nhiên, ở buổi tập 4/9, ban huấn luyện đã sắp xếp để buổi tập có thêm một buổi tập tại Mỹ Đình. Cộng với buổi tập làm quen sân chính thức theo quy định của FIFA, tuyển Việt Nam sẽ có ít nhất 2 buổi tập tại đây.Nhiều khả năng, tuyển Việt Nam sẽ trở lại sân tập trong Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam vào tối ngày 5/9.Theo quy định FIFA ở vòng loại World Cup 2022, chủ nhà phải bố trí cho đội khách một buổi tập làm quen sân 60 phút với điều kiện thời tiết cho phép. Australia nhiều khả năng sẽ chỉ được tập một buổi ở Mỹ Đình vào tối ngày 6/9. Tối 5/9, họ tập ở sân phụ Mỹ Đình.HLV Graham Arnold cho rằng việc tuyển Việt Nam không có khán giả xem như mất lợi thế sân nhà. Tuyển Australia vừa thắng Trung Quốc 3-0 dù họ chỉ tập có nửa buổi cùng nhau ở Doha (Qatar).Trận đấu của tuyển Việt Nam với Australia sẽ không đón khán giả do ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở Hà Nội. Trận đấu diễn ra lúc 19h ngày 7/9.