https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-bao-tron-ca-khach-san-khi-toi-uae-post1223423.html
Tuyển Trung Quốc bao trọn cả khách sạn khi tới UAE
Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc (CFA) thuê trọn một khách sạn hạng sang cho cầu thủ, để họ tận hưởng những dịch vụ tốt nhất khi đá vòng loại World Cup.Theo Sina, tuyển Trung Quốc đã hạ cánh xuống sân bay ở Dubai (UAE) tối 3/6. Các cầu thủ mất khoảng 4 tiếng để hoàn tất thủ tục, kiểm tra y tế trước khi trở về khách sạn.Tuyển Trung Quốc đóng quân ở một khách sạn 4 sao tại Sharjah, cách sân vận động thi đấu khoảng 10 phút chạy xe. CFA đã chi số tiền lớn để ký hợp đồng thuê toàn bộ khách sạn trong thời gian tuyển Trung Quốc thi đấu tại đây.Cầu thủ Trung Quốc tới UAE tối 3/6. Ảnh: Sina.Chủ tịch CFA cũng liên hệ với một nhà hàng Trung Quốc tại khu vực này, để các cầu thủ có thể thoải mái lựa chọn thực đơn, món ăn hợp khẩu vị. Nhà hàng này cách khách sạn không quá xa. Các cầu thủ có thể gọi đồ mang đến, hoặc tự ra đó thưởng thức.Hôm 3/6, CFA đã thuê một máy bay, chở toàn bộ 58 thành viên tuyển Trung Quốc, cùng tuyển Guam và đội ngũ trọng tài từ Thượng Hải sang Dubai. Chuyến bay kéo dài 7 tiếng, mọi người đều phải mặc đồ bảo hộ để phòng dịch Covid-19.Các trận đấu bảng A vòng loại World Cup 2022 dự kiến diễn ra tại Tô Châu, Trung Quốc. Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) phải chuyển gấp địa điểm sang UAE sau khi Chính phủ Trung Quốc yêu cầu các đội Syria và Maldives phải cách ly 14 ngày khi nhập cảnh vì có thành viên đội nhiễm nCoV. Điều này dẫn đến hai đội sẽ không thể đá các trận còn lại ở bảng A tại Trung Quốc.Sohu tiết lộ dù chuyển địa điểm sang UAE, CFA vẫn phải chịu mọi chi phí tổ chức, ăn ở, địa điểm tập luyện, thi đấu cho các đội tại bảng A, bởi Trung Quốc vẫn giữ tư cách nước chủ nhà bảng A.Trước khi chuyển sang UAE, tuyển Trung Quốc kịp có chiến thắng Guam 7-0 trên sân nhà hôm 30/5. Thầy trò HLV Li Tie hiện xếp thứ 2 bảng A với 10 điểm. Theo lịch mới, tuyển Trung Quốc sẽ đối đầu Philippines (8/6), Maldives (12/6) và Syria (16/6), các trận đều diễn ra lúc 0h (giờ Hà Nội).