https://zingnews.vn//tuyen-thu-bong-ro-viet-nam-choi-mot-tran-bung-no-post1271835.html
Tuyển thủ bóng rổ Việt Nam chơi một trận bùng nổ
Richard Nguyễn gác lại nỗi đau mất người thân vì dịch Covid-19 để ghi 32 điểm trong trận gặp Nhatrang Dolphins.Ngôi sao Việt kiều của tuyển Việt Nam đóng góp thêm 10 rebounds (bắt bóng bật bảng rổ), 9 kiến tạo và 4 steals (cướp bóng). Khi tuyển Việt Nam không có Tâm Đinh ở trận này, Richard Nguyễn đứng lên làm tay ném chủ lực và mang về chiến thắng cho đội nhà.Richard Nguyễn và các đồng đội đánh bại Nhatrang Dolphins với tỷ số 92-80 ở VBA Premier Bubble Games - giải đấu thực nghiệm được chiếu lại từ băng hình kỹ thuật. Tuyển Việt Nam tạm thời vượt khó sau 3 trận toàn thua với cách biệt lớn.Trước khi trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhatrang Dolphins diễn ra, Richard Nguyễn nhận tin người thân sống tại TP.HCM qua đời vì dịch Covid-19. Đây là động lực để Richard cống hiến trận đấu hay bậc nhất của cá nhân anh từ khi góp mặt ở VBA.Richard Nguyễn được đồng đội chúc mừng cho màn trình diễn ở trận này. Ảnh: VBA.Trong hiệp một, Richard 9 điểm, 4 rebounds và một kiến tạo, đưa Tuyển Việt Nam vươn lên dẫn 27-17 sau 10 phút đầu. Điểm nhấn trong lối chơi của Richard Nguyễn là những pha đột phá bảng rổ tốc độ, dũng mãnh.Trận đấu an bài sau hiệp 3, khi Richard và các đồng đội tạo cách biệt 67-45. Riêng hiệp 3, số điểm của 2 đội là 23-9 nghiêng về Tuyển Việt Nam. Nhatrang Dolphins đã chơi thảm họa khi chỉ đạt hiệu suất ném rổ thành công 20%. Khi tuyển Việt Nam tung dàn cầu thủ dự bị vào sân, Nhatrang Dolphins mới có cơ hội ghi điểm nhiều hơn ở hiệp cuối.Richard Nguyễn chơi tốt ở 2 vị trí Point Guard (hậu vệ dẫn bóng) và Shooting Guard (tay ném của đội). Anh trở về Việt Nam từ VBA 2019, khoác áo Saigon Heat và giúp đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam vô địch.Mùa 2020, Richard Nguyễn vẫn thuộc biên chế Saigon Heat, nhưng không được đăng ký vì mỗi CLB chỉ có một suất Việt kiều. Saigon Heat dùng suất đăng ký cho Christian Juzang, còn Richard Nguyễn là Việt kiều dự bị của Saigon Heat.Khi Juzang không đánh VBA Premier Bubble Games, Richard Nguyễn được gọi lên tuyển.Bên cạnh Richard, các tuyển thủ Việt Nam đều chơi ổn ở trận thắng Nhatrang Dolphins. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh ghi 13 điểm, đạt hiệu suất ném thành công 71,4%. Lê Ngọc Tú ghi 16 điểm, trong khi Justin Young có 8 điểm và 12 rebounds.Tuyển Việt Nam tiếp tục đụng độ Thang Long Warriors ở VBA Premier Bubble Games. Đây là thách thức cho thầy trò HLV Yurkus, bởi Thang Long Warriors đang có phong độ cao.