https://zingnews.vn//tuyen-thu-malaysia-gap-ronaldinho-truoc-khi-hoi-quan-post1217588.html
Tuyển thủ Malaysia gặp Ronaldinho trước khi hội quân
Việc huyền thoại người Brazil Ronaldinho hội ngộ với cầu thủ nhập tịch Liridon Krasniqi trước ngày tuyển Malaysia đến Dubai (UAE) khiến HLV Tan Cheng-hoe lo lắng."Tôi hy vọng mọi chuyện sẽ ổn với Krasniqi. Lúc này có thể xem cậu ấy chưa tham gia vào thời gian tập trung đội tuyển. Nhưng khi hội quân, Krasniqi phải tuân thủ quy định, điều kiện và kỷ luật của đội", ông Tan nói với New Straits Times.Mọi chuyện bắt nguồn từ việc cầu thủ gốc Kosovo khoe ảnh chụp cùng cựu danh thủ Ronaldinho ở một khách sạn tại Dubai vào ngày 18/5. Người hâm mộ bóng đá Malaysia lo ngại Krasniqi thoải mái tiếp xúc ở Dubai trước ngày hội quân.Bức ảnh gây hoang mang của Krasniqi.Ronaldinho đến Dubai vì những hoạt động thể thao cùng tổ chức Dubai Sport Concil. Anh được tiêm vaccine khi nhập cảnh và đã đi tham quan một số nơi ở Dubai trong vài ngày qua.Ngoài việc gặp gỡ Ronaldinho, Krasniqi còn bị đặt dấu hỏi đã đi đâu, làm gì nữa khi mà các quy định phòng chống dịch Covd-19 của ban tổ chức giải đấu lẫn Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đang được thắt chặt trước ngày thi đấu.Krasniqi là một trong các cầu thủ nhập tịch của Malaysia. Anh trở thành công dân Malaysia hồi tháng 2/2020. Hiện tại, cầu thủ sinh năm 1992 chơi cho CLB Newcastle Jets (Australia) theo dạng cho mượn từ đội Johor Darul Ta'zim.Tiền vệ tấn công 29 tuổi bay từ Australia đến Dubai sớm hơn thầy trò ông Tan. Tuyển Malaysia đã lên đường và có mặt ở Dubai. Ông Tan cho biết Krasniqi có kết quả âm tính với Covid-19, nên có thể đi lại tự do trước khi hội quân.Ngoài Krasniqi, ba cầu thủ khác cũng bay riêng đến Dubai là Dominic Tan và Junior Eldstal (từ Thailand) và Luqman Hakim Shamsuddin (Bỉ). Tất cả sẽ hội quân ở khách sạn của tuyển Malaysia.Thầy trò ông Tan có trận giao hữu ngày 23/5 gặp Kuwait trước khi gặp Bahrain ở Manama vào ngày 28/5. Sau đó, họ bước vào hành trình gặp chủ nhà UAE trên sân Zabeel ngày 3/6, Việt Nam (11/6) và Indonesia (15/6).