https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-da-tren-san-khong-co-khan-gia-o-thai-lan-post1048430.html
Tuyển Trung Quốc đá trên sân không có khán giả ở Thái Lan
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) cho tuyển Trung Quốc mượn sân, nhưng yêu cầu trận đấu với Maldives ở vòng loại World Cup 2022 không có khán giả.Sau những nỗ lực thu xếp địa điểm trung lập để tổ chức trận đấu với Maldives vào ngày 26/3, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) nhận được sự đồng ý từ Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT).Trận đấu diễn ra trên sân Chang Arena ở tỉnh Buriram. Đây là sân nhà của CLB Buriram United. FAT yêu cầu 2 đội thi đấu trong sân không có khán giả để đảm bảo an toàn giữa đại dịch viêm phổi cấp do virus Covid-19 gây ra.HLV Li Tie đang đối mặt nhiều khó khăn trước loạt trận vào tháng 3.Tuyển Trung Quốc hiểu điều này và cùng FAT đặt sự an toàn của mọi người lên trên hết. Thầy trò ông Li Tie sẽ sớm có mặt ở Thái Lan vào đầu tháng 3 để chuẩn bị bước vào giai đoạn tập luyện cho đến ngày thi đấu.Trận đấu là loạt trận thứ 5 của tuyển Trung Quốc và thứ 6 của Maldives. Trung Quốc đang xếp thứ 2 với 7 điểm, còn Maldives đứng thứ 4 chỉ thua 1 điểm.Sau khi trận đấu này kết thúc, Trung Quốc mong muốn tiếp tục ở lại và tổ chức trận đấu với Đảo Guam cho loạt trận tiếp theo.Trung Quốc mời đội tuyển này đến Thái Lan thi đấu. Mọi chi phí phát sinh sẽ được phía Trung Quốc lo liệu. CFA đang nỗ lực thuyết phục các bên liên quan để thu xếp được trận đấu này.Trung Quốc còn 2 trận đấu nữa vào tháng 6 gặp Philippines và Syria. 8 đội đầu bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ tiếp tục vào vòng loại thứ ba World Cup 2022.