https://zingnews.vn//tuyen-australia-co-the-thi-dau-vong-loai-world-cup-tai-que-nha-post1257168.html
Tuyển Australia có thể thi đấu vòng loại World Cup tại quê nhà
Tuyển Australia rất muốn được thi đấu vòng loại World Cup 2022 ngay tại quê hương thay vì phải di chuyển đến một địa điểm trung lập.Theo Herald Sun, Liên đoàn Bóng đá Australia (FA) đang cố gắng thuyết phục chính phủ và chính quyền các bang ở nước này cho phép tổ chức trận đấu gặp Oman tại sân nhà. Theo dự kiến, trận đấu này sẽ diễn ra tại sân vận động Bankwest (Sydney) vào ngày 7/10 (giờ địa phương).Phát ngôn viên của FA tiết lộ: “Chúng tôi được Chính phủ và chính quyền liên bang chỉ đạo về việc tổ chức các trận đấu ở Australia. Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ lời khuyến cáo của Chính phủ rằng tiêm chủng là con đường thoát khỏi Covid-19. Dựa trên tình hình hiện tại, có khoảng 70% dân số tiểu bang New South Wales được tiêm chủng trước khi trận đấu giữa tuyển Australia và Oman diễn ra”.Tuyển Australia chưa được thi đấu tại sân nhà kể từ tháng 10/2019. Ảnh: Getty Images.Herald Sun cho biết các cầu thủ Oman cũng phải tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19 của tiểu bang New South Wales. Người hâm mộ sẽ không được phép vào sân Bankwest để theo dõi trận đấu này.Tuy nhiên, phát ngôn viên của FA tự tin trận đấu giữa tuyển Australia và tuyển Saudi Arabia vào ngày 11/11 (giờ địa phương) sẽ có khán giả đến sân để cổ vũ. Theo kế hoạch, trận đấu này cũng được tổ chức tại Sydney (thủ phủ bang New South Wales).HLV Graham Arnold của tuyển Australia bày tỏ: “Tôi biết FA đang nỗ lực để thuyết phục Chính phủ cho phép trận đấu giữa Oman và Saudi Arabia được tổ chức ở Sydney. Chúng tôi phải thi đấu xa nhà ở 9 trong tổng số 10 trận tại vòng loại World Cup 2022. Lần gần nhất toàn đội được thi đấu ở Austrlia là vào tháng 10/2019, trong cuộc đối đầu với Nepal. Chúng tôi chờ đợi ngày được chơi bóng trên sân nhà từ rất lâu”.Trận đấu giữa tuyển Australia và tuyển Trung Quốc vào ngày 3/9 (giờ Hà Nội) diễn ra tại sân trung lập ở Doha (Qatar). Hiện tại, thầy trò HLV Arnold có mặt ở Qatar để chuẩn bị cho trận đấu này. Sau đó, tuyển Australia sẽ di chuyển đến Hà Nội để sẵn sàng cho cuộc chạm trán với đội chủ nhà Việt Nam.