https://zingnews.vn//tuyen-bong-ro-viet-nam-chay-da-truoc-sea-games-31-post1268457.html
Tuyển bóng rổ Việt Nam chạy đà trước SEA Games 31
Ban tổ chức VBA đưa ra một loạt điều chỉnh để giúp các tuyển thủ bóng rổ Việt Nam được cọ xát trước SEA Games 31.Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, VBA thay đổi mô hình tổ chức, chuyển sang VBA Premier Bubble Games (giải đấu thực nghiệm) để duy trì sân chơi cho các đội bóng, đồng thời giúp tuyển bóng rổ Việt Nam được tập luyện dài hạn và trải nghiệm trước SEA Games 31.Đây là giải đấu tổ chức trong mô hình "bong bóng", tuân thủ nghiêm ngặt quy trình phòng dịch Covid-19. Sau khi loạt trận đấu thực nghiệm diễn ra, VBA sẽ lần lượt chiếu lại màn so tài của các đội từ băng ghi hình chuyên môn để phục vụ các CĐV hâm mộ trái bóng cam.VBA chấp nhận xáo trộn cấu trúc vì tuyển bóng rổ Việt Nam.Lần đầu xuất hiện tuyển Việt NamBan tổ chức quyết định phá vỡ cấu trúc được duy trì trong nhiều mùa giải để thành lập tuyển bóng rổ Việt Nam. Trong ngày họp báo trước khi VBA Premier Bubble Games diễn ra, Giám đốc Điều hành Trần Chu Sa cho biết: "Tuyển Việt Nam được thành lập để được tranh tài và chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 31".Đây là nước đi mang tính đột phá của VBA và Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam. Ban tổ chức đã thuyết phục thành công các đội bóng tạm thời nhả ngôi sao, thậm chí là triệu tập những trụ cột không thể thay thế của CLB.Tâm Đinh, Justin Young, Richard Nguyễn, Trần Khoa Đăng lần lượt chia tay CLB để lên tuyển. Các VĐV nội hàng đầu như Dư Minh An, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Lê Ngọc Tú cũng lên tuyển.Kevin Yurkus, HLV Saigon Heat, tạm gác lại kế hoạch ở CLB để sát cánh cùng tuyển Việt Nam.Sự xuất hiện của tuyển Việt Nam khiến kế hoạch xáo trộn. VBA tiếp tục thay đổi thể thức để hỗ trợ 7 CLB có sự chuẩn bị tốt nhất khi đã mất trụ cột cho tuyển Việt Nam. Theo đó, VBA cho phép 7 CLB đăng ký 2 ngoại binh có tổng chiều cao dưới 4 m. Mỗi CLB được đăng ký thêm một Việt kiều.Tuyển bóng rổ Việt Nam chưa từng có điều kiện chuẩn bị tốt như vậy cho một chiến dịch. Hai năm trước, tuyển bóng rổ Việt Nam làm nên lịch sử ở SEA Games 30 khi giành HCĐ nội dung 3x3 và đặc biệt là tấm HCĐ lịch sử ở nội dung 5x5.Sau 2 năm, lực lượng tuyển Việt Nam cơ bản không thay đổi. Các tuyển thủ có điều kiện ăn tập, thi đấu cùng nhau trong vài tháng.Theo cơ chế của VBA, tuyển Việt Nam không có ngoại binh trung phong. Đây là thuốc thử liều cao cho thầy trò HLV Yurkus, bởi khi tranh tài ở SEA Games 31, đội tuyển cũng không có trung phong thực thụ, ngoài Phú Vinh (cao 2,03 m) và có thể là Dierker (cao 2,01 m).Chất lượng của ngoại binh giúp VBA nâng tầm ở những mùa qua. Ảnh: Y Kiện.Chất lượng cải thiệnNhững mùa trước, VBA chỉ cho phép các CLB đăng ký một ngoại binh. Trừ Saigon Heat, phần còn lại đều ưu tiên bổ sung ngoại binh cho vị trí trung phong - nơi đòi hỏi các VĐV phải cao ít nhất 2,03 m để tấn công và phòng ngự hiệu quả ở vòng trong.Với tổng chiều cao tối đa 4 m cho 2 ngoại binh, các HLV trước ưu tiên tìm kiếm trung phong chất lượng trước, rồi dùng quỹ chiều cao còn lại để bổ sung vị trí hậu vệ dẫn bóng. Loạt hậu vệ đẳng cấp đã cập bến VBA, gồm Tim Guers, Akeem Scott hay Daquan Bracey.Trong bóng rổ, vị trí hậu vệ dẫn bóng là linh hồn của một tập thể. Không chỉ tổ chức lối chơi, đây thông thường là vị trí ghi điểm chính của đội. Sự xuất hiện của các ngoại binh chơi ở vị trí số một giúp VBA được nâng tầm.Các trận đấu ở VBA Premier Games diễn ra tốc độ và bùng nổ hơn. Những CLB có 3 vị trí chất lượng trên sân, gồm 2 ngoại binh và một Việt kiều là lợi thế vượt trội so với phần còn lại.VBA sẽ phát lại băng ghi hình của VBA Premier Games mỗi ngày/trận. Các CĐV bóng rổ sẽ có cơ hội thưởng thức 38 trận, trong đó tâm điểm là màn thể hiện của các tuyển thủ Việt Nam.