https://zingnews.vn//tuyen-thu-esports-viet-nam-bi-cam-thi-dau-2-nam-vi-ca-cuoc-post1161264.html
Tuyển thủ eSports Việt Nam bị cấm thi đấu 2 năm vì cá cược
Phạm "PHT" Hoàng Thành, người chơi đường giữa của OverPower eSports, bị ban tổ chức VCS (giải LMHT Việt Nam) xử phạt.Tối 8/12, ban tổ chức VCS thông báo hình phạt dành cho PHT. Người chơi này sẽ bị cấm thi đấu trong tất cả giải của Garena và Riot Games trong vòng 24 tháng kể từ ngày ra thông báo.Điều 8.3 trong luật của VCS có ghi rõ: "Không thành viên đội, đại diện của Ban tổ chức, Garena, Riot Games hay bất kỳ thành viên nào của VCS được phép tham gia, trực tiếp hay gián tiếp, vào các hình thức cá cược vào kết quả của bất kỳ ván hay trận đấu nào trong bất kỳ giải đấu nào".Với hình phạt này, nhiều khả năng sự nghiệp LMHT đỉnh cao của PHT sẽ khép lại. Tuổi thọ dành cho các tuyển thủ là không cao. Việc nghỉ thi đấu chuyên nghiệp 2 năm sẽ khiến PHT không giữ được cảm giác tốt cũng như bắt kịp meta.PHT từng được kỳ vọng trở thành người đi đường giữa hàng đầu Việt Nam. Ảnh: Liên Minh 360.Trước đó, đại diện ban tổ chức VCS chia sẻ với Zing rằng họ đã nhận được những bằng chứng từ phía OverPower eSports cung cấp. Sau quá trình điều tra, ban tổ chức xác nhận việc PHT cá cược là đúng. Tuyển thủ này cũng đã thừa nhận hành vi sai trái của mình.Ngoài ra, ban tổ chức cũng điều tra các cáo buộc bán độ dành cho PHT. Tuy nhiên, kết quả điều tra không cung cấp thêm bằng chứng cho cáo buộc này.Hôm 3/12, OverPower eSports có bài viết trên trang mạng xã hội chính thức của đội. Họ cho biết PHT đã có các hành vi xấu như cá cược, phá hoại, làm ảnh hưởng đến kết quả của đội.Cũng trong bài đăng đó, OverPower eSports cũng tuyên bố giải thể do tài chính gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Nhiều kế hoạch của đội cũng không thể thực hiện. Các tuyển thủ của đội được phép chọn bến đỗ mới.Ở VCS mùa hè 2020, OverPower eSports đứng ở cuối bảng xếp hạng. Vì vậy, họ phải thi đấu vòng thăng hạng để giữ một suất thi đấu tại giải LMHT cao nhất Việt Nam. Tuy nhiên, OverPower eSports lại thể hiện bộ mặt bạc nhược và chịu thất bại trước các đối thủ Luxury eSports và Saigon Buffalo.