https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-o-uae-post1220215.html
Tuyển Việt Nam có kết quả xét nghiệm Covid-19 ở UAE
Toàn bộ 46 thành viên của đội tuyển Việt Nam đã nhận được kết quả xét nghiệm Covid-19 ở sân bay vào trưa 27/5.Thầy trò HLV Park Hang-seo đã có tràng pháo tay rất lớn trong buổi ăn trưa ở khách sạn. Toàn bộ thành viên trong chuyến đi này đều có kết quả âm tính với Covid-19.Như vậy, đội tuyển Việt Nam có thể triển khai kế hoạch tập luyện và sinh hoạt của mình một cách bình thường. Theo lịch dự kiến, họ có buổi tập lúc 20h giờ UAE (23h giờ Việt Nam).Thầy trò HLV Park Hang-seo có thể an tâm chạy đà cho vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Công Phượng và đồng đội có buổi tập đầu tiên trên sân vận động Dubai Police. Cả đoàn sẽ di chuyển khoảng 7 km đến sân nhà của CLB. Đây là tổ hợp thể thao nhưng chủ yếu tổ chức bóng đá.Trước đó vào buổi sáng, các cầu thủ đã khởi đầu ngày mới bằng bài tập thể dục trong khuôn viên. Khách sạn Swissotel Al Murooj Dubai do VFF bố trí, giúp cầu thủ có không gian mở cho các sinh hoạt chung và cá nhân trong thờ gian tập luyện, thi đấu.Do trong buổi sáng chưa có kết quả xét nghiệm, cả đội tuân thủ quy định không rời khởi nơi lưu trú. Toàn bộ thành viên đều có sức khỏe tốt, đã quen với múi giờ chênh lệch 3 tiếng so với Hà Nội.Trong buổi cơm trưa, Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển đã động viên, khích lệ tinh thần các cầu thủ. Ông Hiển nhấn mạnh: “Người hâm mộ cả nước đang dõi theo từng bước chân và kỳ vọng đội tuyển"."Bóng đá không thể nói trước điều gì, nhưng nếu bản thân chúng ta không có sự chuẩn bị tốt, không có sự nỗ lực, không cố gắng hết mình, không có ý chí và tinh thần chiến đấu, chúng ta sẽ không thể đạt được kết quả như mong muốn", ông chia sẻ.Ông Hiển nhắc lại những cuộc hành trình mà ông từng đồng hành cùng thầy trò HLV Park Hang-seo ở VCK U23 châu Á, SEA Games 30 và Asian Cup 2019. Ông tin tuyển Việt Nam sẽ viết nên lịch sử.Đại sứ Việt Nam tại UAE chúc thầy trò HLV Park thi đấu thành công Chia sẻ với Zing, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại UAE Nguyễn Mạnh Tuấn gửi lời chúc tới đội tuyển Việt Nam trước các trận cuối của vòng loại thứ hai World Cup 2022.