https://zingnews.vn//tuyen-australia-duoc-thi-dau-vong-loai-world-cup-tren-san-nha-post1266955.html
Tuyển Australia được thi đấu vòng loại World Cup trên sân nhà
Nỗ lực đàm phán của Liên đoàn Bóng đá Australia giúp đội tuyển quốc gia được chơi các trận vòng loại World Cup trên sân nhà kể từ tháng 11.Theo Inside World Football và FTBL, Liên đoàn Bóng đá Australia (FFA) đã thông báo về việc tiến hành các cuộc thảo luận với Chính quyền New South Wales. Theo thỏa thuận được đưa ra, những cầu thủ nước ngoài sẽ không phải cách ly bắt buộc 14 ngày khi tới Australia, và được cho phép thi đấu theo các hướng dẫn nghiêm ngặt.Giám đốc Điều hành FFA James Johnson cho biết: "Chúng tôi đặt ưu tiên hàng đầu là đưa các đội tuyển của mình trở về sân nhà thi đấu, vì vậy đây là kết quả phi thường đối với bóng đá Australia và là thành quả mà chúng tôi đã làm việc không mệt mỏi với chính quyền New South Wales".Australia chọn Qatar làm sân nhà trong trận thắng Trung Quốc 3-0 hôm 2/9 và gặp Oman ngày 7/10. Ảnh: Sina.Trước đó, do các hạn chế dịch Covid-19, tuyển Australia không thể đá bất kỳ trận đấu nào trên sân nhà kể từ tháng 10/2019. Tất cả trận đấu còn lại ở vòng loại thứ 2, cũng như các trận đầu vòng loại thứ 3 gặp Trung Quốc và sắp tới gặp Oman đều phải diễn ra trên sân trung lập ở nước ngoài."Đội ngũ của chúng tôi đã cùng nhau đưa ra bản đệ trình dựa trên thông lệ tốt nhất, tập trung vào việc đảm bảo sự an toàn và phúc lợi của các cầu thủ, nhân viên, đã được Chính quyền New South Wales chấp nhận và phù hợp với lộ trình mở cửa", ông Johnson nói thêm.Theo lịch, tuyển Australia sẽ được đá trên sân nhà gặp Saudi Arabia ngày 11/11. "Socceroos" đang dẫn đầu bảng B vòng loại thứ 3 World Cup sau 2 chiến thắng trước Trung Quốc và Việt Nam.Cùng với đội tuyển bóng đá nam, các đồng nghiệp nữ Australia cũng được thi đấu trên sân nhà, tại sân vận động CommBank ở phía tây Sydney. Họ sẽ gặp Brazil vào ngày 23/10 và 26/10.