https://zingnews.vn//tuyen-anh-cam-cua-wags-tai-euro-post1219820.html
Tuyển Anh cấm cửa WAGs tại Euro
HLV Gareth Southgate tiết lộ WAGs (vợ và bạn gái) cũng như gia đình các tuyển thủ Anh sẽ bị cấm đến khách sạn của đội trong thời gian diễn ra Euro 2020.Daily Star cho biết HLV Southgate đưa ra quy định này nhằm phòng tránh dịch Covid-19 cho các cầu thủ, đồng thời mong muốn các học trò tập trung thi đấu. Những cô nàng như Fern Hawkins, Megan Davison hay Katie Goodland sẽ phải làm quen với việc gặp nửa kia trên các ứng dụng."Chúng tôi sẽ không để cho mọi người vào thăm cầu thủ. UEFA đã ra quy định nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch, và chúng tôi làm điều này để thực hiện quy định đó. Quy định sẽ không bao giờ an toàn 100%, nhưng chúng tôi phải tuân thủ tốt nhất có thể", HLV Southgate nói.Harry Maguire có thể không được gặp bạn gái Hawkins trong suốt Euro 2020. Ảnh: Instagram NV.Thuyền trưởng tuyển Anh hy vọng rằng các học trò của mình có thể gặp người thân và gia đình trong đợt nghỉ giữa các trận tại Euro. Tuy nhiên, ông chưa chắc chắn về điều này."Hy vọng rằng một lúc nào đó, chúng tôi có thể để các cầu thủ có một chút thời gian bên gia đình. Nhưng chúng tôi cần phải xem xét. Đó sẽ là một ưu tiên, nếu tình hình tốt ở những nơi mà đội đến, và có hướng dẫn của chính phủ", ông Southgate nói thêm.Đây không phải lần đầu tuyển Anh đưa ra quy định này với các cầu thủ. Tại Euro 2012, ban huấn luyện cấm WAGs bén mảng đến khu doanh trại của đội, sau vụ lùm xùm tại World Cup 2006. Ở Euro 2016, các cầu thủ và WAGs bị cấm sử dụng mạng xã hội.Tuyển Anh sẽ bắt đầu chiến dịch Euro 2020 bằng trận gặp Croatia tại Wembley ngày 13/6. Sau đó "Tam sư" gặp Scotland (18/6) và CH Czech (22/6).