https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-the-cung-bang-trung-quoc-uae-post1233079.html
Tuyển Việt Nam có thể cùng bảng Trung Quốc, UAE
Cơ hội của tuyển Việt Nam sẽ rõ ràng hơn sau lễ bốc thăm chia bảng vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á diễn ra chiều mai (1/7).Buổi lễ sẽ được tổ chức lúc 15h (giờ Malaysia) tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) ở Kuala Lumpur.12 đội tại vòng loại thứ ba được chia vào 6 nhóm hạt giống dựa trên bảng xếp hạng FIFA đặc biệt công bố ít ngày trước. Ban tổ chức sẽ bốc thăm, chia hai bảng A và B, mỗi bảng 6 đội.Hai bảng thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt đi và về. Mỗi đội đá 10 trận. Các lượt trận khởi động từ ngày 2/9/2021 và kết thúc ngày 29/3/2022.Tuyển Việt Nam chắc chắn đối diện những đội mạnh nhất châu lục ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ảnh: Duy Anh.Hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào thẳng vòng chung kết World Cup 2022 tại Qatar. Hai đội xếp thứ ba sẽ gặp nhau trong trận play-off châu Á. Đội thắng trong trận này đi tiếp tới play-off liên lục địa.Tuyển Việt Nam ở nhóm hạt giống số 6 cùng Lebanon. Nhóm 1 có Nhật Bản, Iran. Nhóm 2 có Australia, Hàn Quốc. Nhóm 3 là Saudi Arabia và đối thủ cũ UAE của tuyển Việt Nam. Nhóm 4 và 5 gồm các đội Iraq, Trung Quốc, Oman và Syria. Ngoại trừ UAE, 5 đội trong 3 nhóm hạt giống đầu cũng là 5 đại diện châu Á ở World Cup 2018.Đây là lần đầu tiên tuyển Việt Nam đặt chân tới vòng loại thứ ba World Cup khu vực châu Á. Trước đó, thầy trò ông Park có 5 chiến thắng, 2 trận hòa và một thất bại ở vòng loại thứ hai. Tuyển Việt Nam giành vé đi tiếp với tư cách một trong những đội nhì bảng có thành tích tốt.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ bốc thăm sẽ được tổ chức theo hình thức trực tuyến. Đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV trưởng tuyển quốc gia Park Hang-seo sẽ tham dự sự kiện.Sau khi có kết quả bốc thăm, VFF sẽ họp cùng Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và các CLB trong ngày 2/7. Họ sẽ chốt lại kế hoạch tổ chức các giải quốc nội trong thời gian tới. Quan điểm chung của VFF, VPF là dồn toàn lực cho đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ ba World Cup 2022.Phân nhóm hạt giống vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á Nhóm 1: Nhật Bản, Iran Nhóm 2: Australia, Hàn Quốc Nhóm 3: Saudi Arabia, UAE Nhóm 4: Iraq, Trung Quốc Nhóm 5: Oman, Syria Nhóm 6: Việt Nam, Lebanon