https://zingnews.vn//tuyet-lan-ve-nuoc-sau-gan-hai-nam-ket-o-singapore-post1275275.html
Tuyết Lan về nước sau gần hai năm kẹt ở Singapore
Người mẫu Tuyết Lan trở về Việt Nam vào cuối tháng 10. Hiện, cô cách ly tại Thanh Hóa cùng bạn trai.Tuyết Lan sang Singapore làm việc từ tháng 3/2020. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người mẫu phải ở lại đây trong thời gian dài. Ở đảo quốc sư tử, Tuyết Lan vẫn phát triển công việc người mẫu. Cô có công ty quản lý, thường xuyên đi casting, tìm kiếm cơ hội cho mình.Sau gần hai năm kẹt ở Singapore, người mẫu sinh năm 1990 đã được trở về nhà. Chia sẻ với Zing, Tuyết Lan cho biết chuyến bay về Việt Nam trở nên đáng nhớ trong bối cảnh dịch bệnh.Chuyến bay đáng nhớ trong thời dịchChiều 31/10, Tuyết Lan kể cô có mặt ở sân bay Changi (Singapore) để chuẩn bị cho hành trình về nước. Cô mặc bộ đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, găng tay, kính chống giọt bắn kỹ lưỡng. Trong lần trở lại Việt Nam trên chuyến bay cứu trợ, người mẫu đi cùng bạn trai.Sau hơn 4 tiếng, cô và bạn trai đáp chuyến bay xuống sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) vào lúc 20h. Sau đó, Tuyết Lan tiến hành làm các thủ tục và di chuyển tới khu cách ly.Tuyết Lan trở về Việt Nam sau gần hai năm kẹt ở Singapore. Ảnh: NVCC.3h sáng ngày 1/11, người mẫu 31 tuổi mới về đến địa điểm cách ly là một khu resort ở Thanh Hóa. Tuyết Lan cho biết đây là "chuyến bay để đời" với cô tính đến thời điểm hiện tại."Khi máy bay vừa hạ cánh thì mưa khá to khiến một số hành lý đựng trong thùng xốp bị ướt nhẹp, không thể bê được. Một số thủ tục trong quá trình nhập cảnh kéo dài nên tốn nhiều thời gian. Quãng đường di chuyển từ sân bay về khách sạn kéo dài khoảng 4 tiếng nên tôi cũng mệt, đói và khát nước", cô kể lại.Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010 nói với Zing cô học được nhiều kinh nghiệm sau chặng bay trong mùa dịch. Theo Tuyết Lan, mỗi hành khách nên tự đóng gói hành lý theo đúng tiêu chuẩn tại nhà trước đó. Trong trường hợp muốn mang nhiều hành lý, hành khách phải đặt mua thêm khối lượng từ lúc đặt vé để tiết kiệm thời gian check-in tại sân bay."Nếu sân bay phải cân lại hành lý sẽ gây ra sự ùn tắc và khó khăn cho hãng bay. Điều đó cũng ảnh hưởng tới những người đi cùng chuyến bay do mất thời gian đợi chờ check-in", cô cho biết.Ngoài ra, người mẫu 31 tuổi đưa ra lời khuyên mỗi người nên lựa chọn sân bay hạ cánh phù hợp với mong muốn của bản thân, chuẩn bị đồ bảo hộ kỹ càng dù nhân viên trên máy bay có cung cấp một số đồ phòng dịch cơ bản.Hạnh phúc khi được trở về quê hươngTuyết Lan tâm sự dù cô mệt mỏi trong quá trình di chuyển, nhập cảnh, không vì vậy mà làm vơi đi cảm giác vỡ òa hạnh phúc khi đặt chân tới quê hương. Khi nhìn những cảnh vật, không gian, nghe tiếng nói của mọi người, cô vui mừng xen lẫn xúc động.Người đẹp cho hay cô phải trải qua 7 ngày cách ly ở resort cùng bạn trai. Tại đây, Tuyết Lan tranh thủ thời gian nghỉ ngơi, tập thể dục, chăm sóc bản thân trước khi trở lại với công việc."Thực đơn tại nơi cách ly được chuẩn bị 3 bữa mỗi ngày, có nhiều món và đầy đủ dinh dưỡng. Phòng ở của tôi có hướng nhìn ra biển nên không khí thoáng đãng, thoải mái. Nhân viên ở đây cũng phục vụ tốt", cô cho biết.Người mẫu 31 tuổi chia sẻ bản thân là người thích nghi nhanh với hoàn cảnh. Ảnh: NVCC.Trải qua gần hai năm kẹt ở Singapore và trở về nhà, Tuyết Lan nhận ra bản thân là người thích nghi nhanh, giỏi xoay chuyển tình thế. Dù trong hoàn cảnh nào, cô cũng tìm mọi cách để vượt qua. Cuộc sống của người mẫu vì thế không quá khó khăn.Tại đảo quốc sư tử, Tuyết Lan có cơ hội trình diễn cho show thời trang xuân hè của nhà mốt Louis Vuitton tại ArtScience Museum. Người đẹp bày tỏ đây là niềm vinh dự và tự hào đối với cô sau 10 năm làm nghề.Chia sẻ về dự tính công việc trong thời gian tới, á quân Vietnam’s Next Top Model 2010 cho biết nếu tình hình dịch ổn định, cô sẽ duy trì đi lại giữa hai quốc gia để làm việc. Người đẹp bật mí cô nhận được một số lời mời về lĩnh vực phim ảnh trong nước. Hiện tại, Tuyết Lan muốn phát triển thêm hình ảnh cá nhân trên các nền tảng mạng xã hội.Tâm sự về bạn trai, người mẫu cho biết anh là người vui vẻ, mang tới cho cô nhiều năng lượng tích cực. "Trong thời gian tôi gặp biến cố, anh xuất hiện và luôn động viên, giúp đỡ. Tôi nghĩ rằng cũng nhờ anh, mình sớm cân bằng được cuộc sống", Tuyết Lan nói.