https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-gap-bat-loi-khi-trieu-tien-roi-vong-loai-world-cup-post1211489.html
Tuyển Việt Nam gặp bất lợi khi Triều Tiên rời vòng loại World Cup
Cơ hội đi tiếp của tuyển Việt Nam bị ảnh hưởng khi tuyển Triều Tiên quyết định không thi đấu các trận còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022.Liên đoàn Bóng đá Triều Tiên (PRKFA) đã thông báo với Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) về việc bỏ 3 trận còn lại ở vòng loại World Cup 2022 vì lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19. AFC đang xem xét lại đề nghị từ PRKFA và sẽ đưa ra quyết định trong thời gian sớm nhất.Nếu tuyển Triều Tiên không tham dự, nhiều khả năng kết quả các trận đấu của đội bóng này sẽ bị hủy bỏ. Khi đó, bảng H chỉ còn 4 đội.Theo quy định của AFC, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ cùng các đội nhất bảng vào vòng loại thứ 3. Như vậy, để đảm bảo tính công bằng, kết quả đối đầu giữa các đội nhì bảng với đội cuối bảng sẽ bị hủy bỏ.Duy Mạnh ăn mừng trong trận Việt Nam thắng Indonesia 3-1 trên sân khách. Ảnh: Minh Chiến.Trong trường hợp việc này xảy ra, tuyển Việt Nam sẽ mất 3 điểm. Thầy trò HLV Park Hang-seo đã giành chiến thắng 1 trận trước tuyển Indonesia, đội đang đứng cuối bảng G.Tuyển Việt Nam sẽ có 8 điểm thay vì 11 điểm như hiện tại. Tuyển Thái Lan khi đó sẽ vươn lên đứng thứ 2 với 5 điểm, tuyển Malaysia có 3 điểm. Tuyển UAE cũng có 3 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận.Trong 3 trận còn lại trên đất UAE, tuyển Việt Nam còn một trận đấu với tuyển Indonesia. Kết quả trận đấu này nhiều khả năng không còn ý nghĩa. Khi đó, thầy trò HLV Park cần giành được 4 trong tổng số 6 điểm tối đa trước tuyển Malaysia và UAE để giữ chắc ngôi đầu bảng.Nếu bị rơi xuống vị trí nhì bảng, tuyển Việt Nam phải cạnh tranh với 7 đối thủ để giành một trong 4 suất vào vòng loại thứ 3. Lúc này, mọi chuyện sẽ khó khăn hơn với Quang Hải và các đồng đội bởi tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ tiếp tục giành được chiến thắng trước tuyển Indonesia.Trong khi đó, các trận đấu với tuyển Malaysia và UAE được dự báo rất khó khăn. Đồng thời, khi xuống vị trí nhì bảng, quyền tự quyết không còn nằm trong tay thầy trò HLV Park.Thời điểm này, 4 đội dẫn dầu nhóm nhì bảng có thành tích tốt nhất là Oman (12 điểm), Kuwait (10 điểm), Tajikistan (10 điểm) và Uzbekistan (9 điểm).