https://zingnews.vn//tuyen-thu-futsal-viet-nam-ke-chuyen-cach-ly-o-tay-ban-nha-post1070691.html
Tuyển thủ futsal Việt Nam kể chuyện cách ly ở Tây Ban Nha
Phạm Đức Hòa của CLB O Parrulo Ferrol đang trải qua những ngày cách ly tại nhà cùng đồng đội khi giải futsal Tây Ban Nha phải tạm hoãn vì dịch.Đức Hòa sinh năm 1991, là cầu thủ thuộc CLB futsal Thái Sơn Nam. Anh thử việc ở đội O Parrulo Ferrol theo một thỏa thuận hợp tác giữa hai đội bóng, sau đó được ký hợp đồng chính thức từ tháng 11/2019. O Parrulo Ferrol là CLB đang chơi tại giải VĐQG futsal Tây Ban Nha Primera Division.- Anh có thể chia sẻ về cơ duyên khi chuyển sang Tây Ban Nha thi đấu?- O Parrulo Ferrol là đội bóng futsal của thành phố Ferrol thuộc vùng Galicia, Tây Ban Nha. Ban đầu giải đấu hàng đầu futsal Tây Ban Nha tạm hoãn 2 tuần nhưng đến lúc này đã tạm hoãn vô thời hạn do tình hình dịch bệnh đang rất căng thẳng.Phạm Đức Hòa (áo trắng) trong lần ra sân thi đấu cùng O Parrulo Ferrol ở mùa giải 2019/20. Ảnh: Liên đoàn futsal Tây Ban Nha.Ban đầu lãnh đạo và HLV CLB O Parrulo Ferrol mời tôi sang thử việc. Xác định đây là cơ hội để mình có được trải nghiệm ở nền futsal hàng đầu thế giới nên tôi đã nỗ lực trong thời gian thử việc và đã được ký hợp đồng. Hợp đồng của tôi với CLB sẽ là hết mùa giải 2019/20 dự kiến vào đầu tháng 5, nhưng do tình hình dịch bệnh và giải đấu đã hoãn vô thời hạn nên có thể sẽ phải kéo dài thêm.- Anh có thể cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 ở thành phố Ferrol như thế nào?- Ở CLB hiện tại vẫn chưa có thành viên nào mắc bệnh và người dân Tây Ban Nha đã ý thức được sự nguy hiểm của dịch bệnh, nên họ cũng tuân thủ rất tốt các quy định của chính phủ về việc phòng chống dịch bệnh.Tại thành phố Ferrol, tình hình dịch bệnh cũng không quá căng thẳng vì là thành phố nhỏ, dân cư cũng thưa thớt nên việc mọi người ý thức và thực hiện các biện pháp phòng dịch cũng được người dân chấp hành nghiêm túc hơn.- Anh đánh giá như thế nào về môi trường futsal Việt Nam và futsal Tây Ban Nha?- Tây Ban Nha là một trong số các quốc gia có nền futsal rất phát triển trên thế giới. Họ có giải đấu chuyên nghiệp trong mọi việc. Trình độ các cầu thủ cũng thuộc nhóm hàng đầu thế giới. Ở Tây Ban Nha, họ chơi khá đơn giản, nhưng cường độ hoạt động rất cao và nhanh. Chỉ 1 sai lầm nhỏ có thể dẫn đến bàn thua, nên sự tập trung cao độ cũng là điều rất quan trọng.Giải đấu ở Việt Nam cũng có những điều trên, nhưng cầu thủ Việt Nam cần được nâng cao về trình độ. Họ cần được tiếp cận với các cầu thủ có trình độ cao đến từ châu Âu. Tôi nghĩ các CLB ở Việt Nam cần có ngoại binh trong đội để nâng tầm giải đấu cũng như futsal Việt Nam.- Cơ hội nào cho cầu thủ futsal Việt Nam ra nước ngoài thi đấu?- Tôi nghĩ việc thi đấu ở đây hoàn toàn khả thi với cầu thủ Việt Nam. Chỉ cần các cầu thủ Việt Nam có thể giao tiếp tốt bằng tiếng Tây Ban Nha, thích nghi thật nhanh và quan trọng nhất là tôi nghĩ không chỉ trong thể thao mà ở bất cứ công việc nào các bạn phải tự tin vào bản thân và khả năng của mình cộng thêm một chút may mắn thì chắc chắn sẽ thành công.- Điều gì trở ngại nhất khi anh phải thi đấu xa nhà?- Hàng ngày tôi đều gọi điện thoại bằng video call về nhà để hỏi thăm sức khoẻ mọi người. Tôi chia sẻ mọi điều về cuộc sống ở đây cũng như để gia đình yên tâm hơn, không lo lắng cho mình.Tôi chỉ mới có 1 bé gái và năm nay đã được 1 tuổi vào tháng 3 vừa rồi. Hai lần ở đây là 2 lần tôi không bên cạnh con gái tôi lúc bé được 1 tháng tuổi và sinh nhật tròn 1 tuổi. Đối với tôi, gia đình là quan trọng nhất, nên tôi buồn khi không ở bên cạnh họ trong những ngày như thế.- Anh có dự tính gì sau khi thi đấu cho O Parrulo Ferrol trở về?- Sau khi trở về, tôi sẽ cố gắng truyền đạt kinh nghiệm và trải nghiệm tại đây của mình không chỉ về futsal mà còn về cuộc sống của con người Tây Ban Nha. Tôi chia sẻ với tất cả đồng nghiệp, HLV của các đội bóng. Tôi cũng muốn cùng mọi người phát triển, nâng tầm nền futsal nước nhà để có thể trở thành môn thể thao được nhiều người biết đến và yêu mến hơn.Cám ơn anh.