https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-doi-khach-san-o-dubai-post1218557.html
Tuyển Việt Nam đổi khách sạn ở Dubai
Thầy trò HLV Park Hang-seo chọn một khách sạn 5 sao khác ở thành phố Dubai chứ không phải địa điểm tính toán ban đầu.Khách sạn Swissotel Al Murooj là nơi tuyển Việt Nam lưu trú từ tối 26/5 đến 3/6. Cả đội sẽ ở lại đây 8 đêm trước khi về đại bản doanh cùng 4 đội tuyển khác của bảng G vòng loại World Cup 2022.Theo kế hoạch ban đầu, khách sạn Movenpick Al Bustan được nhóm hậu cần lựa chọn. Đó cũng là một khách sạn 5 sao, đầy đủ tiện nghi và quan trọng là nằm sát sân bay Dubai.Khách sạn mới của đội tuyển nằm ngay khu sầm uất của thành phố Dubai. Ảnh: Booking.Khách sạn mới Swissotel Al Murooj cũng thuộc hàng 5 sao, nằm ngay khu Downtown Dubai đắt đỏ. Giá phòng dành cho 2 người chưa bao gồm ăn sáng là khoảng 2,4 triệu đồng/đêm. Hai địa điểm cách nhau 16 km.Địa điểm lưu trú của tuyển Việt Nam được xây dựng theo kiểu resort nghỉ dưỡng, gồm nhiều tổ hợp vui chơi giải trí. Nơi này nằm kế bên tòa nhà biểu tượng Burj Khalifa cao nhất thế giới (828 m).Trong thời gian ngắn ở tại khách sạn này, chi phí sẽ do phía Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) lo liệu. Đây là giai đoạn chuẩn bị nên các đội tuyển có thể tự lựa chọn điểm lưu trú cho đến ngày 3/6.Sau đó, cả đội sẽ di chuyển về khách sạn 5 sao Crowne Plaza Dubai - Festival City. Khách sạn tọa lạc sát bên sông Dubai, cách cả hai sân thi đấu 10 phút di chuyển bằng xe buýt.Đây là nơi thầy trò HLV Park Hang-seo từng đóng quân trước trận thắng Jordan ở vòng 16 đội Asian Cup 2019. Khách sạn có đầy đủ trang thiết bị tập luyện, không gian sinh hoạt cho nhóm đông người.Trong ngày đầu tiên ở Dubai, 47 thành viên đội tuyển Việt Nam không rời khách sạn cho đến khi nhận được kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 từ sân bay Dubai.