https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-va-u22-co-4-tuan-tap-trung-sau-vleague-post1141663.html
Tuyển Việt Nam và U22 có 4 tuần tập trung sau V.League
Tuyển quốc gia và U22 Việt Nam sẽ tập trung khoảng 4 tuần sau khi V.League khép lại vào giữa tháng 11.V.League dự kiến kết thúc ngày 8/11. Các tuyển thủ sẽ có khoảng một tuần nghỉ ngơi trước khi tuyển Việt Nam và U22 quốc gia hội quân giữa tháng 11 tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam ở Hà Nội. Hai đội tuyển sẽ có từ 3 tuần tới một tháng tập trung.Chia sẻ với Zing về kế hoạch tập luyện của đội tuyển, một lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết: “Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các chuyến bay quốc tế vẫn bị hạn chế, nên VFF gặp nhiều khó khăn trong việc mời các đối thủ giao hữu. Trong thời gian tới, chúng tôi dự tính tổ chức một số trận nội bộ đội tuyển và đấu tập cùng các CLB trong nước. VFF sẽ bàn bạc kỹ hơn với ban huấn luyện để có kế hoạch cụ thể”.Tuyển Việt Nam có 3-4 tuần tập trung giữa tháng 11. Ảnh: Minh Chiến.CLB Viettel và CLB Hà Nội là những đối thủ đấu tập tiềm năng của tuyển Việt Nam thời gian tới. Ngoài ra, các đội tuyển có thể đá tập nội bộ giống như U22 Việt Nam đợt gần nhất.Mỗi đội tuyển sẽ tập trung 30-40 người. HLV Park Hang-seo sẽ tăng cường thử nghiệm, gọi thêm nhiều gương mặt mới. Danh sách đội tuyển tháng 11 cũng sẽ thay đổi so với lần tập trung hụt gần đây.Một số cầu thủ chưa bình phục hoàn toàn như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Công Phượng cũng có thể góp mặt. Ông Park nhiều lần làm điều đó trong quá khứ. HLV người Hàn Quốc muốn trực tiếp theo dõi và hỗ trợ quá trình hồi phục của học trò.VFF cũng đang xem xét trường hợp của Đặng Văn Lâm. Thủ thành tuyển Việt Nam phải tập trung cho Muangthong vì mùa giải Thai League đã khởi tranh. Khả năng có mặt của anh ở đợt tập trung này là không cao vì nếu về Việt Nam, Văn Lâm sẽ phải cách ly y tế 14 ngày. Đây sẽ là cơ hội để ông Park có những thử nghiệm mới trong khung gỗTrước đó, tuyển Việt Nam từng có kế hoạch giao hữu với Iraq và Kyrgyzstan nhưng đều phải hủy bỏ. Gần như đội tuyển sẽ không có trận đấu quốc tế nào trong năm 2020.