https://zingnews.vn//tuyen-thu-nu-viet-nam-ghi-ban-an-tuong-o-giai-vo-dich-quoc-gia-post1159222.html
Tuyển thủ nữ Việt Nam ghi bàn ấn tượng ở giải vô địch quốc gia
Chiều 2/12, Nguyễn Thị Vạn lập công trong chiến thắng 2-0 của Than Khoáng Sản Việt Nam trước Thái Nguyên T&T.Khi đối đầu với đội bóng kém đến 9 điểm trên bảng xếp hạng, không khó để Than Khoáng Sản Việt Nam tạo ra một thế trận áp đảo hoàn toàn. Phút thứ 17, sau pha bắt bóng không dính của thủ môn Lê Trịnh Khánh Linh, Ngô Thị Hè băng vào đá bồi, mở tỷ số cho đội bóng đất Mỏ.Đến phút 24, tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thị Vạn nâng tỷ số lên 2-0. Cô nàng sinh năm 1997 tung cú dứt điểm từ cự ly khoảng 24 m, đưa bóng rót vào góc cao khung thành của Thái Nguyên T&T.Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Than Khoáng Sản Việt Nam tạo ra rất nhiều cơ hội ngon ăn về phía khung thành của thủ môn Khánh Linh. Tuy nhiên, các chân sút của họ đã thiếu sắc bén trong những pha dứt điểm cuối cùng.Trong khi đó, Thái Nguyên T&T không tạo ra được cơ hội đáng kể nào. Tỷ số 2-0 được giữ nguyên đến khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Với kết quả này, Than Khoáng Sản Việt Nam giữ vững vị trí trong top 3 với 22 điểm.TP.HCM I (áo đỏ) đang nắm quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch. Ảnh: VFF.Trước đó một ngày, 2 đội đang tranh chức vô địch là TP.HCM I và Hà Nội I Watabe đều giành trọn 3 điểm. Trong cuộc đối đầu, TP.HCM II, Hà Nội I Watabe giành thắng lợi thuyết phục 4-0. Các học trò của HLV Nguyễn Anh Tuấn dễ dàng tạo ra một thế trận lấn lướt.Hà Nội I Watabe dẫn trước 2-0 trong hiệp một với cú đúp của Hải Yến. Sang hiệp 2, Hải Yến, Vạn Sự và Thúy An được cho ra nghỉ ở phút 57 để giữ sức. Tuy nhiên, Hà Nội I Wataba vẫn ghi được thêm 2 bàn nữa, do công của Bùi Thị Trang và Biện Thị Hằng.Trong khi Hà Nội I Watabe thắng đầy thuyết phục, đội đầu bảng TP.HCM I lại chật vật trước Hà Nội II Watabe. TP.HCM I tạo được nhiều cơ hội, nhưng họ không chuyển hóa được bàn thắng do thiếu may mắn và sự xuất sắc của thủ môn Thùy Anh.Mãi đến phút phút 77, bàn thắng mới đến với TP.HCM I. Tận dụng tình huống lộn xộn từ quả đá phạt góc bên phải, Tuyết Ngân nhanh chân dứt điểm cận thành để làm tung lưới đối thủ. Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu, giúp TP.HCM I duy trì khoảng cách 2 điểm với Hà Nội I Watabe.TP.HCM I và Hà Nội I Watabe sẽ đối đầu trực tiếp ở lượt đấu XII. Đây được coi là trận chung kết của giải Bóng đá nữ Vô địch Quốc gia 2020.Trận đấu này sẽ diễn ra lúc 18h30 ngày 5/12 trên sân Gò Đậu. Do lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19, các trận còn lại của giải đấu sẽ được tổ chức trên sân nhà của CLB Bình Dương, thay vì sân Thống Nhất.