https://zingnews.vn//tuyen-malaysia-va-myanmar-co-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1281596.html
Tuyển Malaysia và Myanmar có ca dương tính với Covid-19
Ba trường hợp xét nghiệm Covid-19 cho kết quả dương tính đã xuất hiện ở cả tuyển Malaysia và Myanmar vào ngày 4/12.Theo ban tổ chức AFF Cup 2020, 2 thành viên của đội tuyển Malaysia và một thành viên đội Myanmar mắc Covid-19, đã lập tức được cách ly theo quy định. Họ được bố trí vào ở phòng riêng tại khách sạn trong khoảng 10 ngày để theo dõi sức khỏe.Các thành viên khác của 2 đội tuyển cho kết quả xét nghiệm âm tính nên vẫn ra sân làm nhiệm vụ. Tuyển Myanmar đá trận mở màn bảng A gặp chủ nhà Singapore vào tối 5/12.2 thành viên tuyển Malaysia được đưa đi cách ly, những người còn lại cho kết quả âm tính nên sinh hoạt bình thường. Ảnh: FAM.Phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) cho biết những người dương tính với Covid-19 sẽ được chăm sóc tốt trong thời gian cách ly. AFF không tiết lộ cụ thể danh tính người mắc Covid-19 là cầu thủ, thành viên ban huấn luyện hay đội ngũ trợ lý hoặc hậu cần.Tại AFF Cup 2020, ban tổ chức sắp xếp 2 khách sạn cho các đội khách tương ứng từng bảng đấu. Tuyển Việt Nam ở chung khách sạn Grand Mercury Roxi cùng Malaysia, Indonesia, Lào và Campuchia. Myanmar ở khách sạn còn lại với Thái Lan, Timor-Leste và Philippines.Các thành viên đội tuyển và quan chức liên quan đến giải đấu sẽ được xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp PCR 3 ngày 1 lần. Ngoài ra, ban tổ chức còn làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên (ART) trước mỗi trận đấu.Chia sẻ ở buổi họp báo 4/12, HLV trưởng tuyển Myanmar cho biết đội bóng của ông có 10 cầu thủ phải làm xét nghiệm lại và có nguy cơ không đủ quân số đá trận mở màn gặp Singapore. Rất may cho Myanmar khi nhóm này đều cho kết quả âm tính.