https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-o-lai-singapore-them-5-ngay-post1285808.html
Tuyển Việt Nam ở lại Singapore thêm 5 ngày
Sau thất bại trước Thái Lan ở bán kết AFF Cup 2020, thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo phải đợi đến ngày 31/12 mới có chuyến bay từ Singapore về Hà Nội.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết đội tuyển sẽ ở lại Singapore thêm 5 ngày. Thông thường, đội tuyển sẽ về ngay sau trận đấu cuối cùng, nhưng họ phải đợi chuyến bay ngày 31/12.Chuyến bay đưa đội tuyển về Hà Nội sẽ khởi hành lúc 9h30 (giờ địa phương). Cả đội sẽ cách ly ở đại bản doanh là khách sạn Grand Plaza theo quy định.HLV Park Hang-seo và học trò chưa thể rời Singapore sau khi bị loại ở AFF Cup 2020. Ảnh: Getty Images.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các chuyến bay từ Singapore đến Việt Nam giảm đáng kể. Hãng bay chỉ còn 2 đường bay đến Hà Nội và TP.HCM theo lịch bay cố định trong tuần.Thầy trò ông Park phải đợi đến ngày cuối cùng của năm để được trở về Việt Nam. Trong thời gian ở lại Singapore, toàn đội vẫn duy trì sinh hoạt theo nguyên tắc bong bóng khép kín.Đây là thời gian không dễ dàng với tất cả thành viên sau khi tuyển Việt Nam thành cựu vương AFF Cup. Trong quá trình ở Singapore thi đấu, họ cũng đã cảm thấy không thoải mái trong sinh hoạt, ăn uống.Sau khi về đến Hà Nội, cả đội sẽ cách ly dự kiến 7 ngày. HLV trưởng sẽ cho toàn đội xả trại, nghỉ ngơi bên gia đình. Đội tuyển còn một tháng nữa để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022.Ngày 27/1/2022, tuyển Việt Nam có trận đấu làm khách trên sân Australia ở thành phố Melbourne. Vì vậy, thời gian nghỉ ngơi của các thành viên sẽ không có quá nhiều.Thầy trò ông Park đã thất bại chung cuộc 0-2 sau 2 lượt trận bán kết AFF Cup 2020 trước Thái Lan vào tối 26/12. Họ bị soán ngôi và sẽ phải làm lại ở giải đấu này, dự kiến diễn ra vào cuối năm 2022.CĐV Việt Nam nhuộm đỏ khán đài ở trận gặp Thái Lan Trong cuộc đối đầu Thái Lan ở bán kết lượt về AFF Cup 2020, các cổ động viên Việt Nam tiếp tục đến sân rất đông để tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang-seo.