https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-tap-trung-som-neu-vleague-chua-da-post1239142.html
Tuyển Việt Nam tập trung sớm nếu V.League chưa đá
Nếu V.League chưa thể diễn ra trong tháng 8, tuyển Việt Nam sẽ tập trung sớm hơn để có thêm thời gian cho vòng loại thứ ba World Cup 2022 vào tháng 9.“VFF đang đề nghị VPF sớm có những trao đổi với các CLB để quyết định việc tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp. Căn cứ trên kế hoạch tổ chức các giải chuyên nghiệp, VFF có 2 phương án dự kiến cho đội tuyển”.“Nếu V.League diễn ra với điều kiện cho phép trong tháng 8, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung ngày 24/8. Nếu giải chưa thể diễn ra, tuyển Việt Nam sẽ tập trung sớm hơn để các cầu thủ được chuẩn bị nhiều hơn, hướng tới các trận đấu trong tháng 9”, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn chia sẻ với báo giới sáng 15/7.Nguyên tắc bong bóng từng áp dụng ở 3 trận vòng loại World Cup tại UAE sẽ được thực hiện một lần nữa tại Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.Ban đầu, VPF và VFF dự định đưa V.League trở lại đầu tháng 8. Như vậy, các tuyển thủ sẽ được thi đấu trở lại, vào guồng vận động trước khi tuyển Việt Nam tập trung. Nếu điều đó diễn ra, đội tuyển chỉ cần tập trung vào ngày 24/8, có hơn một tuần chuẩn bị cho lượt trận mở màn vòng loại thứ ba World Cup với Saudi Arabia vào ngày 2/9.Nhưng do tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, VFF phải tính tới phương án V.League chưa thể diễn ra. Khi đó, tuyển Việt Nam sẽ được ưu tiên tập trung trước. Ông Park sẽ cần nhiều thời gian hơn cho cầu thủ lấy lại thể trạng sau quãng nghỉ dài. Thời gian tập trung cụ thể chưa được quyết định.Ông Tuấn cho biết thêm: “Về việc tập trung đội tuyển, chúng tôi sẽ căn cứ vào các kế hoạch cụ thể, trao đổi với cơ quan chức năng đặc biệt là các cơ quan phòng chống dịch để có ưu tiên tốt nhất cho các tuyển thủ. VFF sẽ đảm bảo cho tuyển Việt Nam có thời gian tập luyện, duy trì"."Các bạn đã biết chúng ta có 10 trận từ tháng 9/2021 tới tháng 3/2022 tại vòng loại World Cup. Thời gian rất ngắn nên quá trình chuẩn bị phải thật gấp rút. VFF và ban huấn luyện cần có lịch tập huấn đạt hiệu quả cao nhất, duy trì chuyên môn và đảm bảo công tác phòng dịch”, ông Tuấn giải thích.Trước đó, ngày 14/7, VFF cũng được cho phép tổ chức các trận sân nhà của tuyển Việt Nam tại Mỹ Đình. Đội tuyển sẽ được tạo điều kiện, rút ngắn thời gian cách ly sau khi nhập cảnh xuống còn một ngày. Sau khi có kết quả PCR âm tính, tuyển Việt Nam được phép tập luyện bình thường theo nguyên tắc bong bóng của AFC.VFF đã đề xuất áp dụng hình thức cách ly đặc biệt theo mô hình “Bong bóng khép kín” dưới sự kiểm soát chặt chẽ của cơ quan y tế để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. Sau khi “Bong bóng khép kín” được thiết lập, tất cả thành viên liên quan đến sự kiện đều được nhập cảnh và hoạt động trong phạm vi riêng biệt đã được quy định, không tiếp xúc với các đối tượng nằm ngoài quy định của nguyên tắc bong bóng.