https://zingnews.vn//tuyen-sinh-dai-hoc-thay-doi-ra-sao-post1052388.html
Tuyển sinh đại học thay đổi ra sao
Việc lùi lịch học, lịch thi ảnh hưởng đến các mốc thời gian tuyển sinh và kế hoạch tuyển sinh của các trường đại học.Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Nguyễn Hữu Độ, ngày 25/2, cho biết do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, Bộ GD&ĐT đã ban hành khung chương trình mới, lùi thời gian kết thúc năm học 1 tháng.Thời gian kết thúc năm học vào trước ngày 30/6/2020, kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 26/7/2020.Kéo dài thời gian xét tuyểnViệc nghỉ học để phòng chống dịch trong thời gian qua và việc lùi kỳ thi THPT quốc gia được các chuyên gia đánh giá là sẽ làm thay đổi kế hoạch học tập vàtuyển sinh chính quy năm 2020 của các trường.Theo tính toán, thời gian từ khi thí sinh đăng ký xét tuyển đến khi kết thúc xét tuyển đợt 1 từ kết quả thi THPT quốc gia, kéo dài khoảng gần 5 tháng. Nếu tính từ thời điểm thi thì sau khoảng gần 2 tháng là kết thúc xét tuyển đợt 1. Như vậy, nếu lịch thi năm nay lùi đến cuối tháng 7 như dự kiến, khoảng cuối tháng 9 sẽ kết thúc xét tuyển đợt 1 từ kết quả thi THPT quốc gia.Các trường phải xét tuyển các đợt bổ sung thì cần thêm khoảng 1 tháng nữa, tức là khoảng tháng 10/2020. Với việc nghỉ học kéo dài như năm nay, tuyển sinh của các trường dự kiến kéo dài đến tháng 12.PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội, cho rằng hiện nay, đa số trường sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển, nên việc lùi lịch thi sẽ ảnh hưởng đến các mốc thời gian tuyển sinh và kế hoạch tuyển sinh của trường ĐH.Kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức vào cuối tháng 7 thì giữa tháng 8 mới có kết quả. Tất cả mốc tuyển sinh đều phải lùi 1 tháng so với mọi năm và theo tính toán phải hết tháng 9 mới có thể tuyển sinh xong, như vậy có thể lấn sang kế hoạch năm học mới. Việc khai giảng năm học mới sẽ có thể phải lùi lại.Thí sinh cần lưu ý những thay đổi về mốc thời gian của tuyển sinh 2020. Ảnh: Người Lao Động.Xây dựng kế hoạch cho phù hợpTrước những băn khoăn về thời gian cho thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển, quy định cho các đợt xét tuyển, thời điểm kết thúc tuyển sinh…, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT, cho biết lịch trình tuyển sinh với các mốc như thời điểm thí sinh đăng ký xét tuyển, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển cũng như các mốc thời gian khác quy định trong xét tuyển đợt 1 từ kết quả thi THPT quốc gia năm 2020 dự kiến cũng lùi lại tương đương với thời gian lùi lịch thi THPT quốc gia."Nếu lịch thi THPT quốc gia lùi đến cuối tháng 7 như dự kiến, khoảng cuối tháng 9/2020 sẽ kết thúc xét tuyển đợt 1 từ kết quả thi THPT quốc gia và còn hơn 3 tháng cho một số trường xét tuyển các đợt tiếp theo. Thời điểm kết thúc tuyển sinh năm 2020 dự kiến thực hiện như các năm trước, vào ngày 31/12/2020" - bà Phụng nói.Cũng theo Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thực tế các năm trước cho thấy số trường tuyển sinh các đợt bổ sung không nhiều và hầu hết kết thúc tuyển sinh trong khoảng tháng 10 hàng năm. Vì thế, năm nay, kế hoạch tuyển sinh vẫn có thể kết thúc vào tháng 12 mà không ảnh hưởng đến kết quả tuyển sinh của các trường.Với việc tuyển sinh muộn, các trường dự kiến sẽ phải điều chỉnh kế hoạch dạy học. Về việc này, bà Phụng cho rằng trong quỹ thời gian hàng năm đã có khoảng 2-3 tuần dự phòng/học kỳ tùy theo từng trường. Do đó, trong điều kiện các trường có thể tổ chức tuyển sinh nhiều đợt trong năm và đào tạo theo tín chỉ, kế hoạch nhập học, bắt đầu năm học có thể cần điều chỉnh nhưng kế hoạch tổng thể của năm học không nhất thiết phải thay đổi.Bà Nguyễn Thị Kim Phụng cho rằng các trường có thể sử dụng thời gian dự phòng vẫn bảo đảm kế hoạch và chất lượng thực hiện chương trình đào tạo. "Sau khi Bộ GD&ĐT công bố lịch thi THPT quốc gia 2020, các trường sẽ tiếp tục chủ động xây dựng kế hoạch tuyển sinh cho phù hợp" - bà Phụng lưu ý.