https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-goi-25-cau-thu-chuan-bi-dau-nhat-ban-post1273041.html
Tuyển Việt Nam gọi 25 cầu thủ chuẩn bị đấu Nhật Bản
Ở đợt tập trung vào ngày 25/10, huấn luyện viên Park Hang-seo triệu tập 25 cái tên. Trong đó, tiền vệ Trần Minh Vương trở lại, còn Nguyễn Trọng Hoàng vắng mặt.Danh sách 25 cầu thủ vẫn không có cái tên nào xa lạ, mới mẻ. Những cầu thủ được gọi chuẩn bị như hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh, Phạm Xuân Mạnh được bổ sung ở lần này sau gần một tháng lên tập trung.Minh Vương đã bình phục chấn thương dây chằng chéo, phục hồi tốt nên được đăng ký. Khả năng cao Trọng Hoàng sẽ vắng mặt trong cả hai trận đấu gặp Nhật Bản và Saudi Arabia vào tháng 11.Trọng Hoàng bị thoát vị đĩa đệm và phải nghỉ khá lâu. Ảnh: Quang Thịnh.Danh sách thủ môn lần này không có Đặng Văn Lâm vì chấn thương, còn thủ môn Nguyễn Văn Toản đang làm nhiệm vụ ở đội U23. Anh chuẩn bị cho vòng loại châu Á 2022 cùng U23 Việt Nam.Bên cạnh đó, lực lượng U23 Việt Nam còn 4 cái tên khác trong đội hình tuyển Việt Nam, sẽ được bổ sung sau. Đó là Bùi Hoàng Việt Anh, Lê Văn Xuân, Nguyễn Thanh Bình và Lý Công Hoàng Anh.5 cầu thủ U23 sẽ hội quân sau khi U23 Việt Nam trở về nước vào ngày 4/11. HLV Park Hang-seo tiếp tục huấn luyện tuyển Việt Nam, trong khoảng thời gian này trong lúc trợ lý Lee Young-jin thay mặt.Nhiều khả năng đội tuyển có tổng cộng 30 cái tên. Sau quá trình chuẩn bị, ban huấn luyện sẽ đăng ký 25 người cho 2 trận đấu vào ngày 11/11 và 16/11 ở vòng loại thứ ba World Cup 2022.25 cầu thủ sẽ hội quân trong ngày 25/10. Trưa cùng ngày, nhiều tuyển thủ đã có mặt ở khách sạn Grand Plaza tại Hà Nội. Tất cả sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và sinh hoạt theo nguyên tắc bong bóng.Như vậy, tuyển Việt Nam tiếp tục duy trì lực lượng với những gương mặt cũ. HLV Park dự tính triệu tập 34 người để chuẩn bị cho AFF Cup 2020 vào đầu tháng 12. Danh sách này sẽ được công bố sau.Tuyển Việt Nam sẽ chơi 2 trận liên tiếp trên sân nhà trước Nhật Bản và Saudia Arabia. Mỗi trận đấu, sân Mỹ Đình sẽ có khoảng 12.000 khán giả vào cổ vũ cho thầy trò ông Park Hang-seo.