https://zingnews.vn//tuyen-thu-viet-nam-hao-hung-trong-ngay-dau-hoi-quan-post1247911.html
Tuyển thủ Việt Nam hào hứng trong ngày đầu hội quân
Trong lúc V.League chưa trở lại, việc được gọi lên tập trung tuyển Việt Nam mang tới nguồn năng lượng mới cho các cầu thủ.Kết thúc vòng loại thứ hai World Cup 2022 chưa lâu, các tuyển thủ Việt Nam lại tái ngộ để hướng đến mục tiêu mới.Hôm 4/8, trong buổi sinh hoạt chung, Phạm Đức Huy đã biểu diễn tài đàn hát để xua tan sự mệt mỏi của nhiều đồng đội trong hành trình hội quân tại Hà Nội. Anh đăng bức ảnh lên trang cá nhân và nhanh chóng nhận được sự tương tác lớn từ cộng đồng mạng.Vũ Văn Thanh kể với Zing rằng anh và các đồng đội ở HAGL phải trải qua hành trình di chuyển rất vất vả từ Pleiku do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tiến Linh vui mừng khi được gặp lại anh em trên tuyển. Ảnh: FBNV.Các thành viên khác của đội tuyển cũng chia sẻ lên trang cá nhân những dòng trạng thái riêng. Trần Đình Trọng tranh thủ chụp ảnh ghi lại cảm xúc vui sướng khi gặp lại Văn Toàn, dù anh được xếp chung phòng Bùi Tiến Dũng như thường lệ.Trong khi đó, Nguyễn Phong Hồng Duy ngao ngán khi chưa kịp sửa sang mái tóc trước khi lên tập trung do ảnh hưởng của dịch bệnh. Duy vốn có thói quen nhuộm tóc, tạo kiểu trong mỗi dịp lên tuyển trước đây.Bức ảnh chụp chung với Nguyễn Tuấn Anh của Hồ Tấn Tài khi cả hai đang cùng mang kính cũng khiến dân mạng thích thú. Tuấn Anh có tâm sự với Zing rằng anh duy trì thói quen đọc sách cả khi ở nhà, CLB lẫn khi lên tuyển.Sau buổi tập đầu tiên hôm 5/8, Tiến Linh chia sẻ niềm vui khi được gặp mặt đồng đội. Anh đăng tải bức ảnh chụp cùng Hoàng Đức, Văn Đức, Tấn Tài. Dân mạng nhận ra sự khác biệt của Minh Vương khi đứng cạnh các cầu thủ cao hơn 1,8 m và đùa anh bằng cái tên "gã khổng lồ".Thủ thành Bùi Tấn Trường, HLV thể lực Park Sung-gyun và nhiều thành viên khác của đội tuyển cũng chia sẻ những hình ảnh tươi vui trên trang cá nhân.Tuyển Việt Nam sẽ tập luyện ở Hà Nội trước khi lên đường đi Saudi Arabia vào ngày 26/8. Đội sẽ lần lượt gặp Saudi Arabia (2/9) và Australia (7/9). Vòng loại thứ ba World Cup 2022 là thử thách lớn nhất của tuyển Việt Nam dưới thời ông Park.