https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-vs-jordan-co-hoi-cho-tan-truong-post1221440.html
Tuyển Việt Nam vs Jordan - cơ hội cho Tấn Trường
Sự cố của Đặng Văn Lâm sẽ là cơ hội cho Tấn Trường khẳng định vị trí tại đội tuyển Việt Nam, trước mắt là trong trận giao hữu với Jordan.90 phút với Jordan là trận đấu đặc biệt, không chỉ bởi đây là trận cuối cùng của đội tuyển trước giải chính thức, còn là bài kiểm tra quan trọng của HLV Park Hang-seo.Đối đầu Jordan là lần đầu tiên sau hơn một năm rưỡi, đội tuyển Việt Nam mới chơi một trận theo lịch FIFA. Lần gần nhất, Công Phượng và đồng đội làm điều này là trước Thái Lan ở vòng loại World Cup hồi tháng 11/2019.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến thể thao thế giới nói chung, tuyển Việt Nam nói riêng. Nhưng giờ đội tuyển đã trở lại. Bất chấp dịch bệnh, thầy trò ông Park đang bước tới chặng cuối của giấc mơ tiến tới vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Quang Hải và phần lớn đội hình tuyển Việt Nam hiện tại từng thắng Jordan tại vòng 16 đội Asian Cup 2019. Ảnh: Minh Chiến.Jordan và lời gợi nhắc vinh quangỞ bước chạy đà cuối cùng, tuyển Việt Nam đã chọn Jordan. Đối thủ này gợi nhắc ký ức đẹp của bóng đá Việt Nam với thắng lợi trên chấm luân lưu ở vòng 16 đội Asian Cup 2019. Đến nay, thành tích tốp 8 Asian Cup vẫn được xem là đỉnh cao của HLV Park Hang-seo ở tuyển Việt Nam. Phần lớn đội hình tuyển Việt Nam hôm nay cũng là những người đã đánh bại Jordan hồi năm 2019.Về phía Jordan, đây là đối thủ giao hữu vừa tầm của tuyển Việt Nam. Đội bóng Tây Á hiện đứng hạng 95 thế giới, kém tuyển Việt Nam chỉ 3 bậc. Họ xếp thứ 3 bảng B nhưng chỉ kém đội dẫn đầu Australia 2 điểm.3 năm trước, tuyển Việt Nam bị đánh giá dưới cơ Jordan của Vital Borkelmans. Nhưng sau chiến thắng tại Asian Cup, cộng thêm những kết quả ấn tượng tại vòng loại World Cup, thầy trò ông Park giờ là đội cửa trên.Tuyển Việt Nam may mắn được gặp Jordan ít ngày sau khi đội bóng này thua UAE 1-5. Đó là trận đấu mà Ali Mabkhout đã lập hat-trick. Ban huấn luyện tuyển Việt Nam có thể thu thập thêm thông tin về UAE từ đối thủ Jordan. Kết quả đối đầu Jordan cũng phần nào giúp chúng ta có cái nhìn rõ ràng hơn về chênh lệch với UAE, đối thủ lớn nhất của tuyển Việt Nam tại bảng G.Do chỉ là trận giao hữu, tỷ số sẽ không phải là điều quá quan trọng với tuyển Việt Nam.Khi các trận chính thức ở rất gần, HLV Park Hang-seo có lẽ sẽ hạn chế thử nghiệm. Đội hình tuyển Việt Nam đấu Jordan sẽ hé lộ hình hài đội tuyển trong 3 trận vòng loại World Cup tới. Có lẽ bởi thế, ban huấn luyện Việt Nam và Jordan cùng đồng ý “đóng cửa” trận đấu này. Người hâm mộ và giới truyền thông sẽ không được tham gia trận đấu, vốn chứa đựng quá nhiều chi tiết chiến thuật của hai đội tuyển.Văn Lâm đã tỏa sáng trước Jordan ở loạt luân lưu tại Asian Cup 2019. Nhưng lần này, anh vắng mặt khi đội tuyển gặp đối thủ cũ. Ảnh: Minh Chiến.Tấn Trường được đánh giá caoVới tuyển Việt Nam, trận đấu với Jordan có ý nghĩa như bài kiểm tra cuối cùng, nhằm xác định đội hình chính.Đối đầu Jordan nhiều khả năng là cơ hội ra mắt đội tuyển trong một trận chính thức dưới thời HLV Park Hang-seo của thủ môn Bùi Tấn Trường. Sự cố của Văn Lâm khiến Tấn Trường trở thành sự lựa chọn số một trước khung thành.So với Nguyễn Văn Toản hay Nguyễn Văn Hoàng, Trường lớn tuổi, giàu kinh nghiệm, có phong độ tốt và từng được trải nghiệm không ít ở cấp đội tuyển. Anh cũng đã bắt chính cho tuyển Việt Nam trong trận giao hữu với U22 hồi cuối năm ngoái. Ông Park cần trận chính thức cho Tấn Trường làm quen lại. Chỉ cần chơi với phong độ như tại CLB Hà Nội, Tấn Trường sẽ giúp tuyển Việt Nam tạm quên Văn Lâm.Ba thủ môn HLV Park có trong tay đều có chiều cao và chuyên môn tương đồng, nhưng nếu nói về đẳng cấp và kinh nghiệm thì Tấn Trường đang áp đảo. BLV Quang TùngNăm 2017, Văn Lâm từng có màn ra mắt tuyển Việt Nam trước Jordan tại vòng loại Asian Cup. Tới 2019, Jordan tiếp tục là kỷ niệm đẹp của thủ môn này khi anh chiến thắng trên loạt luân lưu. Đội bóng Tây Á dường như luôn có duyên với các thủ môn Việt Nam. Và hôm nay, người được hưởng niềm vui có thể là Tấn Trường.Ở hàng thủ, Đoàn Văn Hậu sẽ được xem xét lần cuối cùng. Trước ngày lên tuyển, các chẩn đoán đều cho thấy họ khó lòng bình phục kịp vòng loại World Cup. Nhưng ông Park vẫn mang cả hai tới UAE, thậm chí sử dụng họ trong các trận đấu tập. Nếu vượt qua bài kiểm tra cuối cùng, họ sẽ đạt trạng thái thể lực cần thiết cho vòng loại World Cup.Nhiều câu hỏi tương tự cũng cần lời giải ở tuyến tiền vệ và hàng công. Tuấn Anh đã đạt phong độ tốt nhất? Ai được chọn thay Hùng Dũng? Quang Hải đá tiền vệ hay tiền đạo? Công Phượng đá chính hay dự bị? Tất cả sẽ có đáp án sau cuộc đối đầu tối nay.Trận giao hữu giữa tuyển Việt Nam và Jordan sẽ diễn ra vào 21h ngày 31/5 (0h ngày 1/6 theo giờ Hà Nội). Trận đấu được tổ chức kín, hai đội cũng thống nhất không ghi hình trận đấu để bảo mật thông tin.