https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-duoc-da-vong-loai-world-cup-o-my-dinh-post1238733.html
Tuyển Việt Nam được đá vòng loại World Cup ở Mỹ Đình
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) nhận được sự cho phép tổ chức các trận sân nhà của tuyển Việt Nam tại Mỹ Đình sau khi làm việc với các Bộ, Ngành liên quan.Chiều 14/7, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp với Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Bộ Y tế, Tổng cục Thể dục Thể thao cùng VFF về phương án tổ chức các trận đấu của tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình.Trên tinh thần nỗ lực phối hợp với các Bộ, Ngành liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19, VFF tìm giải pháp và đề xuất cơ chế đặc biệt để Việt Nam có thể tổ chức 5 trận sân nhà tại vòng loại World Cup và đã nhận được sự đồng ý.PCT phụ trách truyền thông VFF Cao Văn Chóng xác nhận với Zing sau cuộc họp: "VFF sẽ phối hợp tốt với các cơ quan chức năng và TP. Hà Nội để tổ chức chuyên nghiệp, hiệu quả, an ninh an toàn, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của ban tổ chức để tổ chức thành công các trận đấu trên sân Mỹ Đình ở vòng loại thứ ba World Cup 2022"."Chúng ta sẽ áp dụng quy trình 'bong bóng' như UAE vừa phối hợp thành công với AFC khi tổ chức các trận đấu ở vòng loại hai World Cup vừa qua. Đó là quy trình di chuyển, sinh hoạt khép kín của các đội khách, quan chức AFC, trọng tài, giám sát... khi vừa đặt chân đến sân bay, về khách sạn và đến sân bóng”, ông Chóng giải thích.VFF nỗ lực để tuyển Việt Nam có thể thi đấu trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Minh Chiến.Theo yêu cầu của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, lực lượng tham gia tổ chức, phục vụ các trận đấu trên sân nhà của đội tuyển Việt Nam sẽ được tiêm vaccine phòng Covid-19.Tuỳ diễn biến dịch bệnh ở thời điểm tổ chức trận đấu, theo quyết định của cơ quan quản lý về y tế, phòng chống dịch, ban tổ chức sẽ xem xét phương án cho khán giả vào sân cổ vũ.Những khán giả này sẽ phải đáp ứng các yêu cầu bảo đảm an toàn dịch bệnh ở thời điểm đó, cũng như đã tiêm vaccine phòng Covid-19 hay có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19, bảo đảm khoảng cách giữa các khán giả trên khán đài.Theo yêu cầu của AFC, nước chủ nhà phải có quy định cách ly phù hợp để tạo điều kiện cho đội khách và các quan chức, nhân viên của AFC đến và đi. Thời gian cách ly không quá 2 ngày và phải đảm bảo an toàn, sức khỏe cũng như tình hình tại nơi tổ chức trận đấu.VFF sẽ không cần sử dụng đến phương án B như liên lạc với các liên đoàn của UAE, Thái Lan hay Hàn Quốc để nhờ hỗ trợ. Tuyển Việt Nam sẽ chủ động hơn, tận dụng tốt lợi thế sân nhà tại vòng loại này.Dự kiến, tuyển Việt Nam tập trung vào ngày 23/8 tại Hà Nội. Thầy trò ông Park sẽ ra quân tại vòng loại này bằng trận gặp Saudi Arabia (2/9) trên sân khách. Sau đó, đội trở về Việt Nam để tiếp Australia vào ngày 7/9 tại Mỹ Đình.