https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-thang-malaysia-thuyet-phuc-nhung-chua-hoan-hao-post1283010.html
Tuyển Việt Nam thắng Malaysia thuyết phục nhưng chưa hoàn hảo
Tuyển Việt Nam đã đánh bại Malaysia gặp nhiều bất lợi về lực lượng với tỷ số 3-0, nhưng đường đua vô địch AFF Cup 2020 của thầy trò ông Park không phải chỉ có màu hồng.Bình luậnNgay cả trong chiến thắng, với đẳng cấp và các chỉ số thống kê tưởng như vượt trội, tuyển Việt Nam vẫn còn khá nhiều vấn đề cần giải quyết khi gặp những đối thủ dự báo là khó khăn hơn người Mã. Sau 6 trận vòng loại World Cup, chúng ta đã tiến một bước về trình độ so với chính mình, nhưng điều đó không có nghĩa là hành trình bảo vệ ngai vàng AFF Cup sẽ dễ dàng.Bước tiến về trình độCó vẻ như khiên cưỡng, nhưng bước tiến ấy, chúng ta đã nhìn ra từ cuộc tập dượt với tuyển Lào ở lượt trận ra quân. Bàn thắng theo phong cách ít gặp, xuất phát từ đường chuyền dài bất ngờ của Hoàng Đức, được tiếp nối bằng cú căng ngang chính xác đến từng milimet của Nguyễn Phong Hồng Duy và kết thúc gọn gàng bởi Nguyễn Công Phượng trong đà băng cắt, là vừa đủ chứng tỏ nguồn năng lượng mới mẻ của tuyển Việt Nam.Thầy Park đã không “lộ bài” qua trận đầu tiên, để dành áp lực thực sự cho Malaysia - một trong 2 chướng ngại đáng kể nhất ở bảng đấu. Trở về Đông Nam Á, nhà cầm quân người Hàn Quốc có được sự thoải mái hơn trong khâu bố trí nhân sự, nên khi đối mặt với Malaysia, ông sẵn sàng cất Nguyễn Tiến Linh để chơi với đội hình hầu như không có trung phong.Thầy Park gây bất ngờ khi cất Tiến Linh lên ghế dự bị.Đó là lối chơi gắn kết và gây áp lực trên toàn tuyến, khá giống với cách mà Ralf Rangnick đang thổi sức sống mới vào Man United. Từ sân chơi hàng đầu châu Á trở về, các tuyển thủ Việt Nam có đủ thể lực và cảm giác không gian để triển khai thứ bóng đá chủ động về nhịp độ, đa dạng về phương án tiếp cận cầu môn. Chúng ta không cần một điểm đến cụ thể nào trong vòng cấm của người Mã, mà các pha dứt điểm luôn thường trực từ mọi hướng.HLV Tan Cheng Hoe vì vậy không thể giúp các học trò giữ sạch lưới, dù Malaysia lộ rõ ý đồ tử thủ. Sau khi trung vệ đội trưởng Aidil Zafuan bị chấn thương phải rời sân, hàng thủ của ông Tan đã vỡ vụn trước sự tăng tốc và đổi hướng của tuyển Việt Nam. Chúng ta đã “nghi binh” bằng những đường tạt bổng liên tục trong 30 phút đầu tiên, để rồi liên tiếp ghi 2 bàn từ phối hợp nhanh tầm thấp.Nhìn toàn cục, Quang Hải, Công Phượng, Hoàng Đức là chủ nhân của 3 bàn thắng ấn tượng, nhưng Nguyễn Tuấn Anh mới là linh hồn của tuyển Việt Nam. Anh trực tiếp kiến tạo 2 bàn đầu và cuối, chiếm lĩnh hoàn toàn khu trung tuyến, cùng lúc làm cả nhiệm vụ thu hồi và phát động tấn công bằng sự mềm mại, tỉnh táo và cả thăng hoa nữa.Dĩ nhiên, tuyển Việt Nam có được Tuấn Anh như vậy, xung quanh anh phải là Hoàng Đức, Văn Đức, Công Phượng chạy không mệt mỏi, kết hợp 2 biên của Văn Thanh, Hồng Duy cũng dâng cao tạo sức ép liên tục khiến đối phương mất hẳn khả năng kiểm soát bóng. Các trung vệ Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thành Chung, đặc biệt là Đỗ Duy Mạnh không ngần ngại vây ráp ngay từ vạch giữa sân và phạm lỗi khi cần.Thầy Park đã có trận đấu như ý cả về kết quả và thế trận có được từ sự lựa chọn chiến thuật phù hợp. Ông và các học trò đã giải tỏa cho người hâm mộ những khắc khoải kéo dài sau chuỗi trận toàn thua ở vòng loại thứ ba World Cup và sự khởi đầu trầm lắng tại AFF Cup với 2 bàn chọc thủng lưới Lào.Những khó khăn phía trướcNhưng sẽ là quá sớm nếu chúng ta nghĩ có thể “bỏ túi” cả Đông Nam Á, sau khi đã liên tiếp va vấp ở đấu trường hàng đầu châu lục. Trước mắt tuyển Việt Nam sẽ là Indonesia cũng đang khá lên chân, còn ở bảng bên kia, Singapore, Thái Lan thực sự đáng gờm và tỏ rõ sự chú tâm cho giải đấu lần này.Ngay cả chiến thắng đậm đà trước Malaysia thiệt quân liểng xiểng vì dịch Covid-19 và chấn thương cũng không phải là hoàn hảo. Chúng ta vẫn có những thời điểm phạm sai lầm khó chấp nhận trong cuộc chơi khốc liệt, những sai lầm mà nếu đối thủ không phải chân sút tuổi 19, thì cái giá phải trả đã là rất đắt.Đó là khi Hoàng Đức không có ai kèm, từ gần giữa sân đánh đầu về, vô tình tạo cơ hội cho Luqman Shamsudin. May mắn là tiền đạo Malaysia dường như không thể tin nổi món quà từ trên trời rơi xuống, đã dứt điểm ra gần cột cờ góc. Đó là khi Duy Mạnh bật nhảy thiếu vài centimet, để Syafiq Ahmad đối mặt với Trần Nguyên Mạnh, nhưng thủ thành xứ Nghệ đã xuất sắc cứu thua.Hàng thủ tuyển Việt Nam vẫn mắc vài lỗi, nhưng may mắn không phải trả giá.Nếu Malaysia thành công ở 2 cơ hội đó, hiệp một có thể đã kết thúc mà tuyển Việt Nam không có chút lợi thế nào. Và khi ấy, hiệp 2 chưa chắc đã diễn ra theo chủ ý của thầy Park: Duy trì cách biệt và trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị.Nếu có vết gợn nào đó trong chiến thắng, đó sẽ là cảm giác chưa tròn trịa của Tiến Linh. Chân sút chủ lực của HLV Park Hang-seo có hơn nửa giờ trên sân với ít nhất 2 cơ hội dứt điểm trong vòng cấm, nhưng anh vẫn chậm hơn đối thủ.Nguyễn Văn Toàn cũng đã xuất hiện từ ghế dự bị như thường lệ, và anh vẫn năng nổ, xông xáo, nhanh nhẹn đúng với sở trường. Tuy nhiên, hiệu quả là thứ mà Văn Toàn đang thiếu, điều trái ngược so với hình ảnh của chính anh ở CLB HAGL.Và sẽ thật đáng tiếc nếu Thành Chung gặp vấn đề về sức khỏe trong trận cầu ít phải chịu áp lực như thế này. Anh từng có tiền sử rách bắp cách đây hơn một tháng. Ông Park dĩ nhiên không muốn nhận tin xấu khi AFF Cup 2020 chỉ mới bắt đầu.Bây giờ, cơ hội qua vòng bảng của tuyển Việt Nam đã rõ nét hơn, nhưng chúng ta cũng vấp phải lịch đấu dày đặc không còn lượt nghỉ. Cách chơi pressing rõ ràng là nhiều triển vọng, nhưng nó đòi hỏi lực lượng đủ dày, đủ sung sức và đủ ăn ý cùng nhau. Duy trì đội hình tối ưu cho đến cuối hành trình là bài toán không hề đơn giản cho thầy Park.