https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-hoi-quan-chuan-bi-cho-vong-loai-world-cup-post1251982.html
Tuyển Trung Quốc hội quân chuẩn bị cho vòng loại World Cup
Các tuyển thủ Trung Quốc có 2 ngày để hội quân tại Thượng Hải, trước khi bước vào tập luyện, chuẩn bị cho trận đầu tiên gặp Australia tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Theo Sohu, đội tuyển bóng đá Trung Quốc hội quân tại Thượng Hải từ ngày 17/8. Theo kế hoạch, các cầu thủ thi đấu tại giải vô địch quốc gia, bảng đấu ở Quảng Châu hội quân trước. Các tuyển thủ bảng ở Tô Châu sẽ di chuyển đến Thượng Hải trước ngày 19/8.Trong đợt tập trung này, HLV Li Tie triệu tập 31 cầu thủ, với độ tuổi trung bình 29,3. Trong danh sách này có 4 cầu thủ nhập tịch gồm Jiang Guangtai, Lou Goufu, Elkeson và Alan. Elkeson là tiền đạo nổi bật nhất khi thường đá chính và ghi 4 bàn cho tuyển Trung Quốc ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.Tuyển Trung Quốc tập trung tại Thượng Hải. Ảnh: Sina.Chân sút hàng đầu Wu Lei vướng lịch thi đấu tại La Liga, nên sẽ hội quân muộn nhất vào ngày 27/8, khi tuyển Trung Quốc đã có mặt ở Tây Á để chuẩn bị cho trận gặp Australia ngày 2/9.Theo kế hoạch, tuyển Trung Quốc sẽ tập luyện tại Thượng Hải trong khoảng một tuần, trước khi bay đến Doha, Qatar vào ngày 26/8.Theo lịch, tuyển Trung Quốc có trận ra quân gặp Australia trên sân khách. Tuy nhiên, trận đấu này không thể diễn ra tại Australia do các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Tuyển Australia phải đá trên sân trung lập, và nhiều khả năng lựa chọn sân vận động ở Qatar. Liên đoàn Bóng đá Australia chưa công bố địa điểm và thời gian cụ thể, nhưng Qatar được cho là địa điểm phù hợp nhất lúc này.Tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Trung Quốc nằm ở bảng B với các đối thủ Nhật Bản, Australia, Saudi Arabia, Oman và Việt Nam.