https://zingnews.vn//tuyen-thai-lan-chat-vat-tim-doi-thu-da-giao-huu-post1103437.html
Tuyển Thái Lan chật vật tìm đối thủ đá giao hữu
Thầy trò HLV Akira Nishino nhiều khả năng sẽ không có trận giao hữu nào để chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022 do tình hình dịch Covid-19 ở Thái Lan vẫn chưa ổn định.Theo Daily News, HLV Akira Nishino đang lên kế hoạch theo dõi các buổi tập của những đội bóng tại Thai League sau khi quay lại Thái Lan, để quyết định triệu tập cầu thủ nào cho chiến lịch vòng loại thứ hai World Cup 2022. Đợt tập trung dự kiến diễn ra đầu tháng 9 ở giai đoạn FIFA Day. Tuy nhiên, "Voi chiến" đang đối mặt nguy cơ không thể tìm được đối thủ đá giao hữu.Patit Supaphong, Tổng thư ký Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT), cho biết kế hoạch giao hữu còn tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh. Nếu Thái Lan cho phép nối lại các chuyến bay quốc tế, trận giao hữu có thể được tổ chức. Song, nếu dịch Covid-19 không có dấu hiệu cải thiện, đối thủ đá giao hữu với Thái Lan sẽ phải thực hiện những quy định cách ly nghiêm ngặt. Điều này khiến nhiều đội bóng tỏ ra e ngại khi làm khách đến xứ chùa Vàng.FAT hy vọng HLV Nishino sẽ trở lại Thái Lan vào tháng 8. Ảnh: Bangkok Post.Tất cả trường hợp nhập cảnh vào Thái Lan đều phải thực hiện thời gian cách ly 14 ngày, kể cả HLV Nishino, người được đặc cách đến nước này theo diện "chuyên gia" vào tháng 8. Tình hình dịch Covid-19 chưa được kiểm soát khiến FAT không thể chốt sớm phương án giao hữu cho tuyển Thái Lan.Ông Patit cũng tiết lộ FAT đã làm việc với Bộ Ngoại giao để đề xuất đưa các cầu thủ nước ngoài trở về khi Thai League tái khởi động vào tháng 9. Các cầu thủ sẽ phải có chứng nhận y tế, bên cạnh bảo hiểm trị giá 100.000 USD theo quy định để chi trả viện phí trong trường hợp dương tính với Covid-19.Trong khi đó, tuyển Việt Nam đã chốt lịch đá giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 8/10 để chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022 và AFF Cup 2020 diễn ra cuối năm. Công tác phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam gây ấn tượng với nhiều nước trên thế giới, đặc biệt với người hâm mộ thể thao khi sớm đưa bóng đá trở lại với sân có khán giả.Thai League sẽ tái khởi động vào tháng 9 và kéo dài đến năm 2021. Trong khi đó, "Voi chiến" cũng phải bước vào những cuộc đối đầu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 trước khi tham dự AFF Cup 2020. Lịch thi đấu cuối năm của các đội tuyển khu vực Đông Nam Á tương đối dày đặc, nên các đối thủ của thầy trò HLV Park Hang-seo đang gấp rút chuẩn bị để giành kết quả tốt nhất.HLV Nishino dự khán trận đấu của Đặng Văn Lâm HLV trưởng tuyển Thái Lan Akira Nishino chứng kiến học trò Thitipan Puangchan chọc thủng lưới thủ môn Đặng Văn Lâm trong trận đấu giữa Pathum United và Muangthong United tối 15/2.