https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-the-dao-lon-ke-hoach-bao-ve-aff-cup-post1086295.html
Tuyển Việt Nam có thể đảo lộn kế hoạch bảo vệ AFF Cup
Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo có nhiệm vụ bảo vệ ngôi vô địch Đông Nam Á vào cuối năm, nhưng thời điểm AFF Cup 2020 diễn ra có thể thay đổi.Lagadere - đơn vị bảo trợ truyền thông của AFF Cup - thông báo tin vui khi một hãng điện tử của Việt Nam tiếp tục đồng hành cùng giải bóng đá Đông Nam Á 2020. Giải đấu dự kiến diễn ra vào cuối tháng 11 và kết thúc vào cuối tháng 12.Vượt qua nhiều khó khăn do dịch Covid-19 xảy ra hồi đầu năm, giải đấu mà tuyển Việt Nam vô địch năm 2018 cuối cùng cũng có đơn vị tài trợ. Tuy nhiên, thời gian dự kiến tổ chức có thể bị ảnh hưởng, bởi diễn biến dịch bệnh ở một số nước Đông Nam Á vẫn chưa được kiểm soát.AFF Cup 2020 vẫn diễn ra từ tháng 11 đến tháng 12, nhưng ngày có khả năng thay đổi tùy vào quyết định của ban tổ chức. Ảnh: Thuận Thắng.Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho Zing biết, AFF Cup 2020 vẫn chưa có sự thay đổi. VFF chưa nhận được thông tin mới từ Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF). Giải dự kiến tổ chức từ ngày 23/11 đến 31/12 với 10 đội tuyển thành viên AFF tham dự.Thông tin mà Zing tìm hiểu, Ban tổ chức AFF Cup chưa đưa ra thông báo cụ thể về việc thay đổi thời gian diễn ra giải đấu. Lý do là AFF chờ tình hình dịch ở một số nước được kiểm soát để có phương án tổ chức cụ thể và hy vọng mọi thứ sẽ trở lại bình thường."Ngày mới vẫn chưa được xác định", một thành viên AFF cho hay. Nếu dịch Covid-19 được kiểm soát tốt, AFF Cup 2020 sẽ diễn ra như lịch đã định, ngược lại, tùy tình hình mà ban tổ chức sẽ quyết định thời gian cụ thể, tức là thay đổi thời gian thi đấu.AFF Cup bắt đầu thể thức đá sân nhà, sân khách ngay từ vòng bảng theo cách bốc thăm ngẫu nhiên. Thể thức này lần đầu được thực hiện vào năm 2018. Mục đích của ban tổ chức là mang không khí AFF Cup đến nhiều quốc gia hơn so với những lần trước.Lễ bốc thăm chia bảng AFF Cup 2020 dự kiến được tổ chức vào tháng 7. Địa điểm có thể là Indonesia. 10 đội tuyển được chia vào 2 bảng và thi đấu vòng tròn một lượt theo thể thức sân nhà, sân khách ngẫu nhiên. 4 đội đứng nhất nhì mỗi bảng sẽ vào bán kết.Trong lần thay đổi thể thức, tuyển Việt Nam đã lần thứ 2 vô địch sau 10 năm chờ đợi từ lần đăng quang năm 2008. Ở lần thứ 13 được tổ chức, thầy trò ông Park Hang-seo có nhiệm vụ bảo vệ ngôi vương.