https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-cong-bo-danh-sach-29-nguoi-toi-uae-post1219214.html
Tuyển Việt Nam công bố danh sách 29 người tới UAE
Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Trọng Hoàng đều có tên trong danh sách 29 tuyển thủ Việt Nam tới UAE dự 3 trận còn lại vòng loại World Cup 2022.Trong 29 người này, có 28 người nằm trong lực lượng tuyển Việt Nam đang tập huấn tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Người còn lại là Đặng Văn Lâm. Thủ môn sinh năm 1993 sẽ di chuyển từ Nhật Bản sang UAE vào ngày 27/5 nếu 2 thủ môn chính của CLB Cerezo Osaka không dính chấn thương.Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Trọng Hoàng là hai sự xuất hiện đáng chú ý nhất trong danh sách tuyển Việt Nam tới UAE. Cả hai dính chấn thương nặng, được chẩn đoán khó bình phục hoàn toàn trước vòng loại World Cup. Tuy nhiên, họ đều đã tham gia các trận đấu tập gần đây và cuối cùng có tên trong danh sách UAE.Danh sách 29 cầu thủ sang UAE của tuyển Việt Nam có gần như đầy đủ các cầu thủ tốt nhất.Bên cạnh nhóm trụ cột, hậu vệ trẻ Nguyễn Thanh Bình của CLB Viettel và tiền vệ Nguyễn Hai Long của CLB Quảng Ninh là những cầu thủ trẻ nhất. Họ đều sinh năm 2000. Thanh Bình còn chưa có suất đá chính tại Viettel, trong khi Hai Long vừa bình phục chấn thương ở đội Quảng Ninh.Từ danh sách 29 người này, 90 phút trước mỗi trận đấu, ông Park sẽ rút ngắn danh sách xuống còn 23 cầu thủ cho từng trận.Mười cầu thủ bị loại so với danh sách triệu tập ban đầu gồm: Nguyễn Văn Hoàng (SLNA), Phạm Văn Phong (Sài Gòn), Phạm Xuân Mạnh (SLNA), Trần Văn Kiên (Hà Nội), Đỗ Thanh Thịnh (Đà Nẵng), Nguyễn Minh Tùng (Thanh Hóa), Cao Văn Triền (Sài Gòn), Tô Văn Vũ (Bình Dương), Phan Văn Long (Đà Nẵng), Nguyễn Anh Đức (Long An).Tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang UAE lúc 16h10 ngày 26/5 từ sân bay Nội Bài. Đội dự kiến có mặt tại UAE vào 19h40 (22h40 giờ Việt Nam). Đội tuyển tạm thời đóng quân tại một khách sạn 5 sao do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam bố trí.Đến ngày 3/6, đội tuyển sẽ chuyển sang khách sạn do Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) sắp xếp. Khi đặt chân tới sân bay Dubai và làm thủ tục nhập cảnh, tất cả các thành viên đội tuyển sẽ thêm một lần nữa được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR.Tuy nhiên, toàn đội sẽ không phải ở lại sân bay để chờ kết quả mà sẽ được ban tổ chức địa phương bố trí xe, đưa thẳng về khách sạn và cách ly tại đây cho đến khi có kết quả xét nghiệm.Thời gian chờ kết quả sẽ không vượt quá 24 tiếng. Nếu kết quả PCR âm tính, đội tuyển sẽ chính thức bước vào chương trình hoạt động cho 3 trận còn lại tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, tuân thủ nguyên tắc “bong bóng” (hoạt động khép kín, không tiếp xúc với người ngoài) mà AFC đặt ra để chống dịch Covid-19.Tuyển Việt Nam sẽ lần lượt gặp Indonesia (7/6), Malaysia (11/6) và UAE (15/6). Công Phượng và đồng đội đang đứng đầu bảng G với 11 điểm, hơn đội nhì bảng Malaysia 2 điểm. Mục tiêu của tuyển Việt Nam là giành vé tới vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.