https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-tap-trung-lai-vao-ngay-169-post1260461.html
Tuyển Việt Nam tập trung lại vào ngày 169
Sau trận gặp Australia, các tuyển thủ Việt Nam được nghỉ ngơi, trở về với gia đình trước khi hội quân lại vào ngày 16/9 nhằm hướng tới 2 trận gặp Trung Quốc và Oman.Highlights vòng loại World Cup: Việt Nam 0-1 Australia Bàn thắng duy nhất của Rhyan Grant giúp đội khách Australia giành 3 điểm trước Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á tối 7/9.Nhóm tuyển thủ Việt Nam ở Hà Nội sẽ được trở về với gia đình nếu có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính. Những cầu thủ ở địa phương khác sẽ di chuyển từ khách sạn Grand Plaza về Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Trong thời gian này, các tuyển thủ được nghỉ ngơi, hồi phục.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) lo ngại chuyện di chuyển khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vì thế, các cầu thủ không ở Hà Nội như Nguyễn Tiến Linh, Quế Ngọc Hải, Bùi Tấn Trường... sẽ phải chịu một chút thiệt thòi.Đợt nghỉ này là cần thiết cho cầu thủ. Họ đã tập trung tại VFF từ ngày 5/8, có hơn một tháng tập luyện và thi đấu căng thẳng. Đến ngày 16/9, toàn đội sẽ hội quân trở lại. Các cầu thủ có khoảng 3 tuần chuẩn bị cho trận gặp Trung Quốc (7/10) và Oman (12/10) tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.HLV Park và học trò có gần chục ngày nghỉ ngơi sau đợt tập trung kéo dài hơn một tháng. Ảnh: Việt Linh.Hai trận này đều diễn ra tại Tây Á. Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc đã chọn UAE làm nơi tiếp tuyển Việt Nam. Trước đó, tuyển Trung Quốc cũng gặp Nhật Bản ở Qatar.VFF và ban huấn luyện của HLV Park Hang-seo đang lên kế hoạch chuẩn bị cho 2 trận đấu trong tháng 10. Tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục có những trận đấu tập với U22 trong thời gian ở tại liên đoàn. Nếu tình hình thuận lợi, VFF có thể lên đường sang Tây Á sớm và tìm đối thủ giao hữu quốc tế tại đây.Tuyển Việt Nam sẽ bổ sung thêm nhân sự vào ngày 16/9. Ngoài Công Phượng đã nhận được lệnh triệu tập, tuyển cũng còn Trọng Đại, Xuân Nam, Đình Kha đang tập cùng đội U22. Đội cũng có thể đón một số cầu thủ trở lại sau chấn thương và thẻ phạt như Duy Mạnh, Minh Vương, Đình Trọng.