https://zingnews.vn//tuyen-thu-cao-1-93-m-giao-luu-voi-vdv-nhi-truoc-them-vba-2020-post1136472.html
Tuyển thủ cao 1,93 m giao lưu với VĐV nhí trước thềm VBA 2020
Tối 29/9, đội bóng rổ Thang Long Warriors tổ chức sự kiện giao lưu với các học viên của Cung Thiếu nhi Hà Nội trước khi di chuyển vào TP.HCM để tranh tài tại VBA 2020.Buổi giao lưu nằm trong chuỗi sự kiện "School Visit" của Thang Long Warriors và có sự góp mặt của nhiều ngôi sao như Justin Young, Đặng Thái Hưng, Nguyễn Văn Hùng... Các cầu thủ được những học viên của Cung Thiếu nhi Hà Nội tặng quà và chúc may mắn tại VBA 2020.Bên cạnh những hoạt động giao lưu, trong đó có trận giao hữu cùng các cầu thủ nhí, CLB cũng tặng quà Trung thu sớm cho người hâm mộ trước ngày lên đường vào TP.HCM.Justin Young (trái) trở về Việt Nam thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp từ năm 2016. Ảnh: T.A.Cầu thủ Việt kiều Justin Young là một trong những cái tên được người hâm mộ săn đón nhiều nhất. Anh sinh ra tại California, Mỹ, có bố là người gốc Đài Loan (Trung Quốc) và mẹ là người Việt Nam.Young sở hữu chiều cao 1,93 m cùng thể hình vạm vỡ so với mặt bằng chung của các cầu thủ tại VBA. Anh được kỳ vọng sẽ giúp Thang Long Warriors cạnh tranh ngôi vô địch ở mùa giải năm nay.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, VBA 2020 sẽ diễn ra tập trung tại TP.HCM từ ngày 15/10. Ngày 1/10, các thành viên của Thang Long Warriors sẽ di chuyển vào TP.HCM sau thời gian tập luyện tại Hà Nội để hướng tới mục tiêu vô địch.Ngoài Thang Long Warriors, mùa giải năm nay còn có sự góp mặt của 6 đại diện gồm Saigon Heat, Hochiminh City Wings, Nha Trang Dolphins, Cantho Catfish, Danang Dragons và Hanoi Buffaloes. Saigon Heat hiện là đương kim vô địch của giải.Dàn sao Thang Long Warriors thi ném bóng với các học viên của Cung Thiếu nhi Hà Nội. Ảnh: T.A.Đức Thắng, số 26 của Thang Long Warriors, chia sẻ với Zing: "Quá trình tập luyện để chuẩn bị cho VBA 2020 đang tiến triển rất tốt. Khó khăn lớn nhất là việc tập trung của đội bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19. Chúng tôi đã tập trung một lần nhưng bị gián đoạn. Sau đó, đội hội quân trở lại và phải di chuyển vào TP.HCM để thi đấu"."Thể thức tập trung khiến mật độ thi đấu dày dặc hơn, có thể lên đến 3 trận mỗi tuần. Điều đó buộc mọi người phải tập trung và duy trì thể lực tốt hơn để chuẩn bị cho các trận đấu cũng như tránh chấn thương. Mục tiêu của Thang Long Warriors là vào chung kết. Đội nào cũng là đối thủ đáng gờm, nhưng tôi đánh giá cao tân binh Nha Trang Dolphins", anh nói thêm.