https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-the-da-vong-loai-world-cup-tai-trung-quoc-post1173683.html
Tuyển Việt Nam có thể đá vòng loại World Cup tại Trung Quốc
Các trận đấu còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á có thể được tổ chức đá tập trung tại Thượng Hải, Trung Quốc.Theo Sina, Hiệp hội Bóng đá Thượng Hải đang tích cực chuẩn bị để xin tổ chức các trận còn lại của vòng loại World Cup, sau khi Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) công bố lịch thi đấu các lượt trận tiếp theo."Thượng Hải có điều kiện giao thông hàng không thuận lợi. Sau khi hoàn thành sận vận động mới, chúng tôi chưa tổ chức giải bóng đá lớn nào. Đây là một lựa chọn rất lý tưởng. Hơn nữa, Thượng Hải cũng có kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh thành công", Lin Yi, Tổng thư ký Hiệp hội Bóng đá Thượng Hải cho biết.Sân Pudong Football sẵn sàng tổ chức các trận vòng loại World Cup. Ảnh: Sina.Theo lịch công bố của AFC, 2 lượt trận tiếp theo của vòng loại World Cup diễn ra vào cuối tháng 3. Tuy nhiên, nhiều quốc gia cho rằng khó tổ chức được các trận đấu, do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Patit Supaphong, Tổng thư ký Hiệp hội Bóng đá Thái Lan, cho biết: "Chúng tôi còn chưa biết các giải đấu chuyên nghiệp trong nước có thể trở lại vào tháng 2 hay không. Chúng tôi không thể đưa ra tuyên bố rõ ràng từ bây giờ về việc có thể thi đấu bình thường trong tháng 3. Vì vậy, tôi nghĩ rằng việc nối lại vòng loại World Cup 2022 vào tháng 3 là không thực tế".Theo Sohu, Hiệp hội Bóng đá Thượng Hải đang làm việc với Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc, trước khi đệ trình phương án lên AFC. Trước đó, phương án đá tập trung đã được AFC áp dụng AFC Champions League khi các đội đều thi đấu tại Doha, Qatar.Nếu phương án này được AFC thông qua, Thượng Hải sẽ tổ chức các trận đấu vào tháng 6. Đây được cho là nỗ lực của Thượng Hải, với mong muốn đội tuyển Trung Quốc thi đấu khởi sắc và giành quyền vào vòng loại cuối World Cup 2022. Thầy trò HLV Li Tie hiện có 7 điểm sau 4 trận, kém đội đầu bảng Syria 8 điểm, nhưng đá ít hơn một trận.Tuyển Việt Nam có cơ hội lớn để lần đầu vào vòng loại cuối World Cup 2022 khu vực châu Á khi đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận. Thầy trò HLV Park Hang-seo còn 3 trận, lần lượt gặp Malaysia, Indonesia và UAE.