https://zingnews.vn//tuyen-nhat-ban-co-the-tiep-viet-nam-tren-san-trung-lap-post1235295.html
Tuyển Nhật Bản có thể tiếp Việt Nam trên sân trung lập
Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) sẵn sàng chuẩn bị cho phương án không được thi đấu trên sân nhà ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nikkansports của Nhật Bản đánh giá khả năng vòng loại thứ 3 sẽ chịu tác động mạnh của virus corona. Vì vậy, họ dự báo về nguy cơ các trận đấu có thể bị hoãn hoặc được diễn ra ở các sân trung lập.Trang tin này dẫn lời một quan chức giấu tên của JFA cho biết: "Ngay cả khi phải thi đấu ở sân trung lập, chúng tôi phải dự tính. Cho dù điều đó có diễn ra đột xuất, cũng không có gì phải vội vàng".Nhật Bản có thể phải đá những trận sân nhà ở địa điểm trung lập. Ảnh: Minh Chiến.Trận lượt đi diễn ra ở Việt Nam ngày 11/11. Tuyển Việt Nam sẽ đến Nhật Bản ở lượt trận cuối cùng ngày 29/3/2022. Nhật Bản đá trận đầu tiên tiếp tuyển Oman ngày 2/9. Họ chọn sân Panasonic Stadium Suita ở Osaka làm sân nhà vào tháng 9 và 10.Theo AFC, 12 đội tuyển dự vòng loại thứ 3 phải chọn một sân trung lập để dự phòng nếu không thể tổ chức trên sân nhà. Phương án này phải được gửi cho LĐBĐ châu Á (AFC) trước ngày 15/7.Trước đó, Giám đốc Kỹ thuật JFA, ông Yasuharu Sorimachi trả lời trang Sponichi: "Có khả năng Trung Quốc hủy các trận giao hữu quốc tế trong nước từ nay đến Olympic Bắc Kinh vào tháng 2/2022. Họ có thể tổ chức trận vòng loại ở địa điểm trung lập".Đội tuyển Nhật Bản sẽ đến Trung Quốc làm khách ở trận lượt đi ngày 7/9. Trận lượt về giữa hai đội diễn ra ở loạt trận thứ 7 vào ngày 27/1/2022. JFA chưa thông báo về địa điểm sân trung lập.Tuyển Trung Quốc đã chọn Macau là phương án dự phòng trong trường hợp không thể tổ chức theo dự kiến ở Thượng Hải. Theo TTPlus, sân ở Macau giúp cầu thủ tiết kiệm thời gian di chuyển, dễ thích nghi với điều kiện thời tiết.Về phía tuyển Việt Nam, LĐBĐ Việt Nam (VFF) chưa thông báo chính thức phương án dự phòng. VFF nỗ lực làm việc với các Bộ, Ngành liên quan nhằm tìm cách giúp thầy trò HLV Park Hang-seo có thể thi đấu trên sân Mỹ Đình.