https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-tai-dau-u22-truoc-khi-roi-ha-noi-post1253994.html
Tuyển Việt Nam tái đấu U22 trước khi rời Hà Nội
Đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu nội bộ với U22 trước khi lên đường sang Saudi Arabia chuẩn bị cho trận ra quân vòng loại thứ ba World Cup 2022.Tối 22/8, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thông báo kế hoạch tập luyện và thi đấu nội bộ của 2 đội tuyển trong tuần cuối cùng của đợt tập trung tháng 8. Sau ngày 22/8 được nghỉ, tuyển Việt Nam sẽ tập luyện trở lại trong 2 ngày 23/8 đến 24/8.Ngày 25/8, tuyển Việt Nam sẽ được làm xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR trước khi thi đấu nội bộ với đội U22 vào chiều cùng ngày. Sáng 26/8, đội tuyển Việt Nam tập thả lỏng và còn buổi chiều được nghỉ ngơi trọn vẹn. Rạng sáng 27/8, Văn Toàn và các đồng đội sẽ ra sân bay Nội Bài để đi Saudi Arabia.Tuyển Việt Nam thắng U22 cả 2 trận đấu với cùng tỷ số 2-1 trong buổi thi đấu nội bộ hôm 19/8. Ảnh: Minh Chiến.Trước khi lên đường, HLV trưởng Park Hang-seo sẽ chốt danh sách 25-26 cầu thủ. Công Phượng không thể góp mặt trong trận đấu đầu tiên của đội tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 vì vướng bận gia đình. VFF cũng sẽ sớm thông báo tình hình chấn thương cụ thể của tiền vệ Trần Minh Vương và cơ hội để anh trở lại trong các trận đấu tiếp theo.U22 Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF tới 29/8 trước khi trở về CLB hoặc gia đình. Đội dự kiến có thêm một đợt tập trung trước khi dự vòng loại U23 châu Á 2022.Về kế hoạch di chuyển của tuyển Việt Nam, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ bay 2 chặng để đến được thủ đô Riyadh (Saudi Arabia) vào ngày 27/8.Lúc 1h ngày 27/8 (giờ Việt Nam), thầy trò ông Park Hang-seo sẽ lên chuyến bay EK395 từ sân bay Nội Bài đến Dubai (UAE). Sau đó, cả đoàn sẽ nối chuyến bay mang số hiệu EK2819 đi thủ đô Riyadh (Saudi Arabia). Đội tuyển có mặt ở Saudi Arabia lúc 7h10 (giờ địa phương).Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có 5 ngày để tập luyện và làm quen với điều kiện thi đấu trên đất Saudi Arabia. Đội sẽ thi đấu lúc 0h ngày 3/9 (giờ Việt Nam).