https://zingnews.vn//tuyen-argentina-van-phai-song-bang-hoi-tho-cua-messi-post1223219.html
Tuyển Argentina vẫn phải sống bằng hơi thở của Messi
Tầm ảnh hưởng của Lionel Messi với tập thể Argentina tiếp tục được thể hiện ở trận đấu với tuyển Chile thuộc vòng loại World Cup 2022.Tuyển Argentina quay trở lại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ bằng cuộc tiếp đón tuyển Chile sáng 4/6. Sau 7 tháng không thể ra sân vì đại dịch Covid-19, lối chơi của “Albicelestes” (biệt danh của tuyển Argentina) trở nên thiếu gắn kết, dẫn đến chỉ có kết quả hòa 1-1.Messi tiếp tục trở thành tâm điểm ở trận đấu này. Dù rất cố gắng, anh không thể giúp tuyển Argentina giành chiến thắng.Messi khá lo lắng khi đứng trước chấm phạt đền. Ảnh: Getty Images.2 tâm trạng của MessiỞ cuộc đối đầu với tuyển Chile, Messi để lại 2 hình ảnh trái ngược. Trước chấm phạt đền, anh tỏ ra bất an, liên tục lấy tay che gương mặt lộ rõ sự lo lắng, cho đến khi sẵn sàng và thực hiện thành công.Ngược lại, ở những tình huống sút phạt hàng rào, ánh mắt “El Pulga” luôn nhìn thẳng vào khung thành, tràn đầy tự tin. Đáng tiếc, tài năng của thủ môn Claudio Bravo và sự kém may mắn khiến thủ quân tuyển Argentina chỉ ghi được một bàn thắng.Theo thống kê từ Transfermarkt, tính đến trước trận đấu tại sân Unico Madre de Ciudades, “El Pulga” thực hiện thành công 99 quả penalty và sút hỏng 29 lần. Nếu sút tung lưới tuyển Chile, anh sẽ có bàn thắng thứ 100 từ chấm phạt đền."El Pulga" từng không thể chiến thắng thủ môn Bravo từ khoảng cách 11 m ở trận chung kết Copa America 2016, khiến tuyển Argentina gục ngã trước ngưỡng cửa thiên đường. Do đó, anh gặp phải đôi chút áp lực trước quả phạt đền này.Trong khi đó, ở những tình huống đá phạt trực tiếp, Messi cảm thấy tự tin hơn rất nhiều. Với quả penalty được thực hiện thành công trước đó, tiền đạo mang áo số 10 chấm dứt chuỗi 3 trận tịt ngòi và tâm lý của anh như được giải tỏa.Ở một khoảng cách xa hơn, anh không gặp nhiều áp lực nếu bóng không đi vào lưới. Messi thực hiện rất tốt nhưng chưa đủ để giúp tuyển Argentina có thêm bàn thắng.Trước tuyển Chile, câu chuyện về tầm ảnh hưởng của Messi với “Albicelestes” tiếp tục được nhắc đến. Tuyển Argentina tung ra tổng cộng 16 pha dứt điểm trong hơn 90 phút và có đến 11 tình huống đưa bóng đi trúng đích.Tuy nhiên, họ vẫn thiếu một chút sắc sảo để mang về những bàn thắng. Lautaro Martinez, Rodrigo de Paul… liên tục bỏ lỡ cơ hội.3 cú sút của Messi ở những tình huống cố định đều mang đến độ sát thương cao, trái ngược với những pha dứt điểm đến từ các đồng đội của anh. Song, thủ quân tuyển Argentina cũng không thể gây đột biến bởi các cầu thủ Chile theo kèm anh rất chặt và sẵn sàng phạm lỗi.Sang hiệp 2, Messi chủ động lùi về khu vực giữa sân để làm bóng. “El Pulga” tung ra nhiều đường chuyền nguy hiểm. Tuy nhiên, trong một ngày kém duyên, các đồng đội của anh không thể tận dụng các cơ hội.Messi tiếp tục là niềm hy vọng số một của tuyển Argentina tại Copa America 2021. Ảnh: Getty Images.Dấu hỏi trước thềm Copa America“Rất lâu rồi chúng tôi mới có dịp gặp lại nhau và thật không dễ dàng để tìm lại sự gắn kết. Song, chúng tôi chơi rất tốt. Toàn đội thể hiện sự tự tin trước sức ép của đối thủ, không cho họ tạo ra bất kỳ pha bóng nguy hiểm nào. Chúng tôi kém may mắn khi phải nhận bàn thua ở trận này”, Messi chia sẻ sau trận đấu với tuyển Chile.Chứng kiến những gì diễn ra ở sân Unico Madre de Ciudades, nhiều người hâm mộ có thể hiểu được lời chia sẻ của “El Pulga”. Thế nhưng, trong bối cảnh Copa America 2021 đang đến rất gần, họ có lý do để cảm thấy lo lắng.Để chuẩn bị cho Copa America 2021, Messi từ chối tham dự trận đấu cuối cùng của Barcelona ở La Liga 2020/21. “El Pulga” thi đấu trọn vẹn 90 phút trước tuyển Chile, điều đó cho thấy thể lực của anh rất tốt.Song, một yếu tố đang được người hâm mộ lo lắng đó là việc gia hạn hợp đồng của Messi với Barcelona. Bản hợp đồng giữa 2 bên sẽ hết hạn vào cuối tháng 6 và các CĐV của tuyển Argentina lo ngại rằng tình hình tại Camp Nou sẽ khiến tâm lý của Messi bị ảnh hưởng.Chỉ còn 5 ngày nữa, đội quân của HLV Lionel Scaroni sẽ bước vào trận ra quân với đối thủ Colombia. Messi có thời gian nghỉ ngơi khá dài nhưng không nhiều đồng đội của anh được hưởng đặc ân như vậy.Sự chuẩn bị của tuyển Argentina cũng đang bị tác động rất nhiều bởi những vấn đề bên ngoài hậu trường. Cách đây ít ngày, Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) quyết định chuyển địa điểm đăng cai Copa America 2021 từ Argentina sang Brazil do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Một quyết định có phần khó hiểu của CONMEBOL bởi Brazil đang đứng thứ 3 trên thế giới về tổng số ca nhiễm Covid-19, gấp 4 lần so với Argentina. Điều đó khiến “Albicelestes” đánh mất lợi thế sân nhà và ít nhiều cảm thấy hụt hẫng.Ngoài ra, nhiều khả năng tuyển Argentina không thể có sự phục vụ của Sergio Aguero trong giai đoạn đầu Copa America. “El Kun” (biệt danh của Aguero) dương tính với Covid-19 và đang tiến hành cách ly.Dù cha của Aguero khẳng định kết quả xét nghiệm hoàn toàn sai lệch, tiền đạo của Barca vẫn không thể ra sân thi đấu vào lúc này.Có rất nhiều khó khăn đang bủa vây Messi và tuyển Argentina trước thềm Copa America 2021. Hy vọng rằng toàn đội sẽ trình diễn một lối chơi gắn kết và hiệu quả hơn ở trận gặp Colombia.Lần gần nhất tuyển Argentina vô địch Copa America cách đây 28 năm. Messi hiện tại bước sang tuổi 33 và anh hiểu rằng rất khó để bản thân có cơ hội giành danh hiệu này trong những năm tiếp theo nếu tiếp tục cùng “Albicelestes” thất bại trên đất Brazil.