https://zingnews.vn//tuyen-trung-quoc-va-nhung-doi-chua-da-vong-loai-world-cup-tren-san-nha-post1275380.html
Tuyển Trung Quốc và những đội chưa đá vòng loại World Cup trên sân nhà
Do tình hình dịch bệnh Covid-19 và các quy định phòng ngừa, nhiều đội tuyển lựa chọn thi đấu trên sân trung lập. Tuyển Trung Quốc đã trải qua chuyến tập luyện và thi đấu 4 trận đầu tại Tây Á trong 50 ngày. Khi đó, họ đá sân nhà tại Qatar (tiếp Nhật Bản) và UAE (tiếp Việt Nam). Có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, nhưng thầy trò HLV Li Tie không đạt kết quả như mong đợi. Họ thua 3 trận với những màn trình diễn thất vọng và chỉ thắng sát nút Việt Nam 3-2.