https://zingnews.vn//tuyen-futsal-viet-nam-huy-giao-huu-truoc-khi-di-uae-post1215151.html
Tuyển futsal Việt Nam hủy giao hữu trước khi đi UAE
Ban huấn luyện tuyển futsal Việt Nam muốn đảm bảo an toàn cho các thành viên, nên đã hủy trận giao hữu với đội liên quân Thái Sơn Nam - Sahako vào chiều 14/5.Theo kế hoạch dự kiến, tuyển futsal Việt Nam sẽ có trận giao hữu để ra soát lực lượng và rút danh sách đi UAE. Dẫu vậy, vì mục tiêu an toàn là trên hết, nên trận đấu giao hữu bị hủy bỏ.Liên quân Thái Sơn Nam - Sahako gồm những cầu thủ tốt nhất của hai đội được chọn lọc làm "quân xanh" cho thầy trò ông Phạm Minh Giang. Đây được dự đoán là bài kiểm tra hiệu quả trước khi cả đội lên đường.Tuyển futsal Việt Nam chỉ có một trận giao hữu trước hai trận play-off. Ảnh: Y Kiện.Như vậy, tuyển futsal Việt Nam chỉ có trận giao hữu duy nhất gặp tuyển futsal Iraq ngày 17/5 ở UAE. Cả đội sẽ di chuyển sang UAE ngày 15/5 từ sân bay Tân Sơn Nhất.Phát biểu trước ngày lên đường, ông Giang nói: "Tôi gặp áp lực lớn vì tuyển futsal Việt Nam từng đoạt vé dự World Cup năm 2016. Tuy nhiên, khi tập thể đang đoàn kết, ngày càng tiến bộ, tôi tin tuyển futsal Việt Nam sẽ vượt qua được đối thủ".HLV Phạm Minh Giang cũng chia sẻ việc tập trung đúng lúc ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang buộc toàn đội phải có những hạn chế nhất định về việc sinh hoạt, di chuyển. Tuy nhiên, tuyển futsal Việt Nam sẽ cố gắng vượt qua.Tuyển futsal sẽ rút danh sách 14 người cuối cùng để đăng ký cho 2 trận play-off gặp Lebanon vào ngày 23 và 25/5. Đây là lần thứ 2, futsal Việt Nam đứng trước cơ hội giành vé dự World Cup, được tổ chức ở Lithuania."Đối thủ có lợi thế về thể hình và thể lực, chúng ta phải phát huy được lợi thế nhanh nhẹn, nhuần nhuyễn trong cả phòng ngự và tấn công. Tôi tin tưởng các học trò sẽ vượt qua 2 trận quan trọng để hướng tới mục tiêu World Cup”, HLV Phạm Minh Giang khẳng định.