https://zingnews.vn//tuyen-nu-viet-nam-giao-huu-voi-doi-futsal-nang-khieu-post1252458.html
Tuyển nữ Việt Nam giao hữu với đội futsal năng khiếu
Thầy trò HLV Mai Đức Chung buộc phải chọn "quân xanh" là lứa năng khiếu của đội futsal Thái Sơn Bắc do không tìm được đối thủ phù hợp hơn.Kết quả, hai đội hòa 2-2. Huỳnh Như là người ghi bàn mở tỷ số cho tuyển nữ Việt Nam trong hiệp 1. Bàn thắng thứ 2 của thầy trò HLV Mai Đức Chung đến từ pha phản lưới của đối phương sau giờ nghỉ giữa hai hiệp.Đây là trận giao hữu đầu tiên của thầy trò HLV Mai Đức Chung trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup nữ 2022. Trước đó, tuyển nữ Việt Nam nhắm đến nhiều đối thủ quen thuộc như các lứa U13 và U15 của một số đội bóng khu vực Hà Nội.Tuyển nữ Việt Nam (áo tím) phải giao hữu với đội futsal do khó khăn trong việc tìm đối thủ cọ xát. Ảnh: VFF.Trong 4 tuần qua, đội tuyển nữ Việt Nam phải dùng giải pháp tình thế là chia đôi quân, đấu tập nội bộ nhằm giúp các cầu thủ tìm cảm giác thi đấu sau thời gian dài các giải đấu bị tạm ngưng."Do dịch Covid-19 đang phức tạp tại Hà Nội, việc sắp xếp các trận đấu giao hữu với những 'quân xanh' chất lượng cho các cầu thủ nữ gặp nhiều khó khăn. HLV Mai Đức Chung rất vui khi đội U15 nam futsal nhận lời thi đấu, giúp các cầu thủ nữ có điều kiện cọ xát", thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho hay.“Những trận đấu tập này rất quý báu, giúp ban huấn luyện thử nghiệm được đội hình và cầu thủ cũng học hỏi được nhiều hơn so với thi đấu nội bộ. Các cầu thủ nam độ tuổi 15 chắc chắn sẽ nhanh nhẹn, lối chơi tốc độ. Do đây là đấu tập nhằm thử nghiệm nên BHL sẽ sắp xếp mỗi hiệp một đội hình thi đấu”, HLV Mai Đức Chung nói sau trận đấu.Dự kiến, trong tháng 8, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tiếp tục thi đấu với U15 futsal Thái Sơn Bắc vào các ngày 25 và 27/8. Thuyền trưởng tuyển nữ Việt Nam cho biết ông không đặt nặng mục tiêu mà chỉ mong các cầu thủ thể hiện hết khả năng của mình.Ông Chung cũng dành sự quan tâm tới một số trường hợp đang trong quá trình hồi phục sau chấn thương như Chương Thị Kiều, Phạm Thi Tươi hay Lương Thị Thu Thương. "Ban huấn luyện đội tuyển nữ Việt Nam phải tiếp tục chuẩn bị lực lượng với đội hình tốt nhất trong thời gian tới, với mục tiêu vượt qua vòng loại", ông nói."Chúng tôi luôn sẵn sàng thi đấu, chuẩn bị cho ba trận với ba đối thủ này. Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, cố gắng thi đấu từng trận để giành chiến thắng. Ban huấn luyện cũng luôn nhắc nhở các cầu thủ, tập luyện thật nghiêm túc, không chủ quan và luôn tôn trọng đối thủ".Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Asian Cup nữ 2022 vào trung tuần tháng 9 tại Tajikistan. Bảng đấu của thầy trò HLV Mai Đức Chung gồm các đối thủ Afghanistan, Maldives và chủ nhà Tajikistan.