https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-duoc-dang-ky-30-cau-thu-o-aff-cup-post1274186.html
Tuyển Việt Nam được đăng ký 30 cầu thủ ở AFF Cup
Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) đồng ý cho các đội tuyển tăng số lượng cầu thủ dự giải lên 30 người trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch Covid-19 diễn ra phức tạp.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết ban tổ chức AFF Cup 2020 đã họp và thông qua nhiều vấn đề chung của khu vực, trong đó có công tác chuẩn bị cho giải bóng đá nam Đông Nam Á 2020 ở Singapore.Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói: "Chúng tôi đã họp và sửa đổi điều lệ giải cho phù hợp với tình hình hiện tại. Theo đó, mỗi đội được đăng ký 30 cầu thủ, 20 quan chức trong quá trình dự giải".Tuyển Việt Nam có thể đăng ký 30 cầu thủ dự AFF Cup 2020. Ảnh: Quang Thịnh.Thông thường như ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, số lượng cầu thủ đăng ký mỗi trận là 23 người. Việc tăng lượng cầu thủ giúp các đội tuyển có nhiều lựa chọn và chuẩn bị tốt cho từng trận đấu ở AFF Cup 2020.HLV Park Hang-seo dự kiến triệu tập 34 cầu thủ đi tập huấn ở Bà Rịa - Vũng Tàu từ ngày 19-30/11 để chuẩn bị cho AFF Cup 2020.Việc tăng số lượng quan chức, trợ lý, hậu cần lên 20 người cũng được thông qua. Sự thành công của mỗi đội tuyển không thể thiếu việc chuẩn bị chu đáo của các thành viên hậu cần, trợ lý với khối lượng công việc nhiều.Bên cạnh đó, Liên đoàn Bóng đá Singapore (FAS) đồng ý chỉ tổ chức các trận đấu trên sân cỏ tự nhiên. Tất cả trận đấu bảng B không diễn ra ở sân cỏ nhân tạo Jalan Besar.Trước đó, FAS đưa 3 sân thi đấu làm nơi tổ chức. Trong số này, các đội ở bảng B sẽ có một số trận diễn ra ở sân cỏ nhân tạo. Điều này gây khó khăn và thích ứng của các đội. Vì vậy, FAS đã cân nhắc và bỏ sân Jalan Besar.Hai sân thi đấu chính thức là sân vận động quốc gia Singapore (sức chứa 55.000 chỗ ngồi) và sân Bishan (6.000 chỗ ngồi).AFF 2020 dự kiến diễn ra ở địa điểm tập trung là Singapore từ ngày 5/12/2021 đến ngày 1/1/2022. Tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch giải đấu này từ năm 2018.