https://zingnews.vn//tuyen-nu-viet-nam-de-tho-tai-vong-loai-asian-cup-post1230792.html
Tuyển nữ Việt Nam dễ thở tại vòng loại Asian Cup
Thầy trò huấn luyện viên Mai Đức Chung nằm ở bảng B với những đối thủ thua kém nhiều về trình độ gồm Tajikistan, Maldives và Afghanistan.Cả ba đội bóng cùng bảng với tuyển nữ đều có thứ hạng ngoài nhóm 100 đội mạnh nhất thế giới. Cụ thể, Tajikistan đứng vị trí thứ 135, tiếp đó là Maldives (hạng 144) và Afghanistan (hạng 152). Trong khi đó, thầy trò HLV Mai Đức Chung đang đứng thứ 33 trên bảng xếp hạng FIFA (Liên đoàn Bóng đá Thế giới).Đánh giá về bảng đấu, HLV Mai Đức Chung chia sẻ: "Dù mọi người đánh giá cơ hội cho chúng ta là rất lớn, tôi không hề chủ quan. Đội tuyển nữ Việt Nam luôn coi trọng mọi đối thủ. Chúng ta tiến bộ, họ cũng tiến bộ"."Bóng đá Việt Nam cũng như thế giới đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Mọi hoạt động bóng đá trong nước đều bị tạm dừng gây khó khăn lớn đến việc chuẩn bị của đội tuyển. Từ đầu năm đến nay, chúng tôi chưa thể tập trung lần nào".Tuyển nữ Việt Nam có nhiều cơ hội vào vòng chung kết Asian Cup 2022 và tiến gần hơn tới tấm vé dự World Cup. Ảnh: Minh Chiến.Theo HLV Mai Đức Chung, đội tuyển nữ Việt Nam chỉ có thể tập trung khi giải VĐQG nữ kết thúc.“Trong khi đó, các cầu thủ, đặc biệt là những gương mặt trẻ, cần nhiều thời gian để làm quen. Chúng tôi phải cố gắng và nỗ lực hơn nữa để chuẩn bị tốt cho giải đấu”, HLV Mai Đức Chung cho biết thêm.Vòng loại Asian Cup nữ 2022 có 28 đội bóng tham dự, được phân loại hạt giống dựa trên thành tích tại giải đấu năm 2018. Đương kim vô địch Nhật Bản, á quân Australia và đội thứ ba Trung Quốc cùng chủ nhà Ấn Độ giành vé vào thẳng vòng chung kết.Các đội bóng được chia vào 8 bảng với 4 bảng 4 đội và 4 bảng có 3 đội, thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn ra đội đứng đầu mỗi bảng vào vòng chung kết, dự kiến diễn ra từ ngày 20/1 đến 6/2/2022.Theo phân bổ của FIFA, châu Á sẽ có 6 suất vào thắng World Cup nữ 2023 (bao gồm cả chủ nhà Australia) và 2 suất play-off với các châu lục khác. Những suất này sẽ được tính dựa trên thành tích của các đội tại VCK Asian Cup nữ 2022.