https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-da-tran-dau-tien-vao-thang-9-post1095092.html
Tuyển Việt Nam đá trận đầu tiên vào tháng 9
Cuộc họp của lãnh đạo VFF và Hội đồng HLV quốc gia sáng 12/6 đã thống nhất những nội dung quan trọng trong kế hoạch của tất cả đội tuyển quốc gia trong năm 2020.Tại cuộc họp sáng 12/6, lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và các thành viên Hội đồng HLV quốc gia đã tập trung thảo luận về kế hoạch hoạt động của các đội tuyển hướng tới các mục tiêu quan trọng trong giai đoạn cuối năm 2020.Lịch trình chuẩn bị của các đội tuyển hướng tới các giải đấu như vòng loại thứ hai World Cup 2022, AFF Cup 2020, VCK U19 châu Á 2020, VCK futsal châu Á 2020 và xa hơn là SEA Games 2021 đã được vạch ra cụ thể.Phó chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn khẳng định không riêng các đội tuyển quốc gia nam mà các đội tuyển khác gồm tuyển futsal quốc gia và tuyển nữ quốc gia cũng đều được xây dựng chương trình hoạt động hướng tới mục tiêu dự sân chơi World Cup.U19 Việt Nam có mục tiêu giành quyền tham dự VCK FIFA U20 World Cup 2021. Tuyển futsal quốc gia thực hiện mục tiêu dự VCK FIFA Futsal World Cup 2020, còn tuyển nữ Việt Nam là tấm vé dự VCK FIFA World Cup nữ 2023.Đội tuyển Việt Nam được lên kế hoạch thi đấu giao hữu ngay trong tháng 9. Ảnh: Minh Chiến.Theo kế hoạch của VFF, đội U19 Việt Nam sẽ được tập trung thành nhiều đợt từ tháng 6 đến tháng 9, kết hợp với tập huấn nước ngoài hoặc tham dự giải quốc tế để tuyển chọn lực lượng hướng tới VCK U19 châu Á 2020. Đội U22 Việt Nam cũng sẽ tiến hành công tác chuẩn bị nhân sự cho SEA Games 2021 với các đợt tập trung ngắn ngày trong thời gian từ tháng 7 tới tháng 12/2020.Đội tuyển quốc gia Việt Nam với 2 mục tiêu gồm vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020 cũng được xây dựng kế hoạch một cách kỹ lưỡng. Để chuẩn bị cho trận đấu bản lề gặp Malaysia, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ hội quân vào đầu tháng 9 với 1 tuần luyện quân và 1 trận thi đấu giao hữu.Cuối tháng 9, đội sẽ tái tập trung và sẽ có thêm 1 trận giao hữu trước khi di chuyển sang Malaysia gặp đội chủ nhà ngày 13/10 như phương án đã được AFC công bố, với điều kiện dịch Covid-19 được kiểm soát và hoạt động bóng đá quốc tế được phép tổ chức trở lại.Sau trận gặp Malaysia, đội sẽ có 17 ngày trong tháng 11 để chuẩn bị cho 2 trận đấu còn lại của bảng G gặp Indonesia (ngày 12/11) và UAE (ngày 17/11). Sau khi hoàn tất hành trình Vòng loại hai World Cup 2022, đội tuyển Việt Nam lập tức vào guồng chuẩn bị cho AFF Cup 2020, dự kiến sẽ được tổ chức từ ngày 23/11 đến ngày 31/12/2020.Đội tuyển quốc gia nữ cũng được VFF tạo điều kiện tập huấn trong và ngoài nước dù không có giải đấu quốc tế nào trong giai đoạn cuối năm 2020. Đây là bước đà quan trọng cho các nhiệm vụ quan trọng của năm 2021.