https://zingnews.vn//tuyen-indonesia-se-tap-trung-dau-thang-8-post1239589.html
Tuyển Indonesia sẽ tập trung đầu tháng 8
Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) và huấn luyện viên Shin Tae-yong đã thống nhất kế hoạch chuẩn bị cho loạt trận play-off vòng loại thứ ba Asian Cup 2023."Chúng tôi đã thảo luận những vấn đề liên quan đến đội tuyển quốc gia sau vòng loại thứ hai World Cup 2022 tại UAE. Liên quan đến kế hoạch tương lai, chúng tôi muốn tổ chức đợt tập trung tới vào ngày 1/8", trang Bola dẫn lại phát biểu của Tổng thư ký PSSI Yunus Nusi.Hoạt động này nhằm giúp đội tuyển Indonesia sớm hoàn thiện công tác chuẩn bị trước thềm loạt trận play-off vòng loại Asian Cup 2023. Thầy trò HLV Shin Tae-yong sẽ đối đầu với tuyển Đài Loan (Trung Quốc) theo thể thức hai lượt vào ngày 7/9 và ngày 12/10.Tuyển Indonesia (áo trắng) hội quân rất sớm nhằm chuẩn bị cho loạt trận play-off vòng loại thứ ba Asian Cup 2023. Ảnh: Quang Thịnh.Đợt tập huấn sắp tới của "Đại bàng Garuda" sẽ không diễn ra ở Jakarta do ảnh hưởng của dịch Covid-19. PSSI sẽ chọn một trong hai địa điểm giữa Samarinda hoặc Palembang. Qua cuộc họp trực tuyến ngày 15/7, Giám đốc kỹ thuật Indra Sjafri đã đồng ý với HLV Shin Tae-yong về kế hoạch này. PSSI giao cho chiến lược gia người Hàn nhiệm vụ buộc phải thắng để góp mặt tại vòng loại thứ ba Asian Cup 2023.5 đội Đông Nam Á đã giành vé vào vòng loại này là Philippines, Malaysia, Thái Lan, Singapore và Myanmar. Nếu tuyển Indonesia và Campuchia cũng đều giành chiến thắng, Đông Nam Á sẽ có tổng cộng 7 đại diện tại vòng đấu này. Tuyển Việt Nam được vào thẳng vòng chung kết nhờ thành tích tốt tại vòng loại thứ hai World Cup 2022.Về phần HLV Shin, chiến lược gia này đang nghỉ ngơi ở quê nhà Hàn Quốc và được mời làm bình luận viên cho một chương trình thể thao về Olympic Tokyo 2020. Ông Shin từng dẫn dắt tuyển Hàn Quốc hạ Đức 2-0 ở VCK World Cup 2018.