https://zingnews.vn//tuyen-ha-lan-quen-di-ac-mong-world-cup-post1277903.html
Tuyển Hà Lan quên đi ác mộng World Cup
Những lo ngại về bi kịch tới với Hà Lan đã xuất hiện, nhưng "Cơn lốc màu da cam" tự làm chủ vận mệnh của chính mình.Nhiều điềm báo không tốt đã đến với Hà Lan trong 2 trận cuối của vòng loại World Cup 2022. Họ bị Montenegro hết mục tiêu gỡ hòa trong 8 phút cuối trận từ đó lỡ mất tấm vé sớm dự World Cup 2022. Thậm chí, nếu thua Na Uy, và Thổ Nhĩ Kỳ thắng Montenegro, Hà Lan sẽ bị loại.Trung vệ trụ cột Stefan de Vrij bất ngờ dính chấn thương sau khi đá 6 trận vòng loại từ tháng 9, còn HLV Louis van Gaal ngã xe đạp sau buổi tập, và phải chỉ đạo trận đấu từ xe lăn.Một ngày trước trận đấu với Na Uy, chính phủ Hà Lan xác nhận trận đấu này sẽ phải thi đấu trên sân không có khán giả, hệ quả của việc dịch Covid-19 trở lại châu Âu.Bất chấp những rào cản ấy, Hà Lan vẫn vượt qua được nghịch cảnh. Chiến thắng 2-0 trước Na Uy đã đưa "Cơn lốc màu da cam" trở lại ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh sau 8 năm, rũ bỏ sạch sẽ những ám ảnh quá khứ.Hà Lan sẽ có mặt tại World Cup 2022 tại Qatar. Ảnh: Getty.Bản lĩnh thể hiện đúng lúcHà Lan phải đợi tới phút 84 mới có bàn thắng trước Na Uy sau cú đá của Stevan Bergwijn, nhưng những áp lực được "Cơn lốc màu da cam" tạo ra trước đó là không thể cản lại. Đội bóng áo cam thi đấu chủ động, kiểm soát bóng gần gấp đôi đối phương, và gần như không cho Na Uy bất kỳ cơ hội nào để phản kháng.Hà Lan thắng tranh chấp 25 lần trong trận này, gần gấp đôi Na Uy. Số lần đi bóng qua người của đội bóng áo cam cũng vượt trội (11 so với 3). Trong hiệp 1, thủ thành Jasper Cillessen thậm chí không có đóng góp gì đáng kể khi bóng chỉ lăn trên phần sân Na Uy.Bàn mở tỷ số dù muộn màng của Bergwijn là thành quả Hà Lan xứng đáng được nhận cho sự dũng cảm và bản lĩnh của họ trong cả trận. Và khi Na Uy buộc phải dâng cao để níu giữ chút hy vọng mong manh của tấm vé dự World Cup, Hà Lan chốt hạ đối thủ với bàn thắng của Memphis Depay sau pha phản công với mũi nhọn Bergwijn.Không có bất kỳ bi kịch, hoặc thậm chí khoảnh khắc cận kề với kịch bản ấy, đến với Hà Lan tại De Kuip. "Cơn lốc màu da cam" đơn giản đã ra sân, thi đấu đúng với đẳng cấp của đội bóng số một bảng G, và giành vé tới World Cup.Đẳng cấp Van GaalHLV Van Gaal sau trận thừa nhận: "Champange đã mở. Không thể nói chúng tôi không ăn mừng". Vì phải ngồi xe lăn, nên ông Van Gaal không thể nhảy nhót cùng các học trò. "Cử động kiểu gì cũng đau. Việc mọi tai nạn đến cùng lúc quả không dễ dàng. Nhưng phải biến nó thành động lực, và Hà Lan đã thành công", ông nói.Nếu loại bỏ 8 phút mất tập trung khó tin trước Montenegro, những gì Van Gaal làm được cho Hà Lan xứng đáng nhận điểm 10. Nhà cầm quân lão luyện này chỉ mất đúng 1 trận hòa trước Na Uy trong ngày ra quân để kích hoạt cỗ máy hủy diệt màu cam.Van Gaal đưa Hà Lan thắng trận quyết định khi chỉ đạo từ xe lăn trên khán đài. Ảnh: Getty.Trong 4 trận quyết định trước Montenegro, Thổ Nhĩ Kỳ, Latvia và Gilbraltar, Hà Lan của Van Gaal ghi tới 17 bàn, chỉ để lọt lưới 1 lần. Trong đó, chiến thắng 6-1 trước Thổ Nhĩ Kỳ giúp "Cơn lốc màu da cam" lật ngược hoàn toàn thế cờ tại Vòng loại World Cup.Những nhân vật chơi kém trong triều đại Frank de Boer như Davy Klassen hay Steven Bergwijn hoàn toàn lột xác dưới thời Van Gaal. Sơ đồ 5-3-2 cũng bị gạt bỏ để 4-3-3 trở lại.Cây bút Valentijn Driessen trên Telegraaf nhận định Hà Lan của Van Gaal lúc này là tập thể "không thể đoán trước". Có quá nhiều nhân tố sẵn sàng tạo đột biến cho Hà Lan lúc này, không riêng gì Depay hay Georginio Wijnaldum, từ Bergwijn, Klaassen, Gravenberch đến Danjuma. Những nhân sự kiểu mới mà cũ kiểu này không có đất diễn tại Hà Lan dưới triều đại De Boer, nhưng mọi thứ đều đã khác khi Van Gaal ngồi lên ghế huấn luyện.Sự tỏa sáng đều đặn cùng độ dày nhân sự ở các tuyến giúp "Cơn lốc màu da cam" dễ dàng xoay chuyển trong việc điều chỉnh các phương án chiến thuật.Cựu thuyền trưởng MU từng úp mở việc đưa Hà Lan trở lại sơ đồ 5-3-2 khi World Cup 2022 tới. Với nhiều người hâm mộ bóng đá Hà Lan, sơ đồ 5-3-2 không để lại nhiều thiện cảm sau kỳ Euro 2020 thất bại với Frank de Boer. Song với Van Gaal, đây lại là món tủ từng giúp Hà Lan của ông giành huy chương đồng tại World Cup 2014.Với tài xoay chuyển cùng khả năng đãi cát tìm vàng của Van Gaal, Hà Lan từ việc thua 2-4 trước Thổ Nhĩ Kỳ ngay ở trận ra quân vòng loại World Cup 2022 giờ chuẩn bị vé tới Qatar vào mùa đông năm sau.8 năm sau những ngày hè làm bùng nổ Brazil bằng những chiến thắng vỡ òa trước Tây Ban Nha, nghẹt thở trước Costa Rica, Mexico, hay thất bại nghiệt ngã trước Argentina trên chấm luân lưu, Hà Lan sẽ trở lại ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh.Nhiều ngôi sao của Hà Lan sẽ có mặt tại Qatar và hít thở không khí của kỳ cúp thế giới đầu tiên trong sự nghiệp, như Virgil van Dijk, Frenkie de Jong hay Matthijs de Ligt.Telegraaf bình luận Hà Lan "có thể không đủ mạnh để trở thành ứng viên vô địch" World Cup, nhưng "quá quan trọng để bị gạt ra ngoài". Không thể có lời bình nào chuẩn xác hơn vậy cho tấm vé tới Qatar của "Cơn lốc màu da cam".Với Hà Lan, nỗi buồn vắng mặt tại World Cup 2018 giờ đã ở phía sau.