https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-da-ve-nuoc-post1228144.html
Tuyển Việt Nam đã về nước
Chuyến bay chở 42 thành viên tuyển Việt Nam, 13 phóng viên cùng 110 công dân từ UAE đã về đến Việt Nam lúc 8h45.Chuyến bay mang số hiệu QH9305 khởi hành từ sân bay Dubai lúc 21h40 ngày 16/6/2021 (giờ UAE), dự kiến có mặt tại Việt Nam lúc 7h35 ngày 17/6 (giờ Việt Nam). Tuy nhiên, chuyến bay bị delay khoảng 45 phút do quá trình thực hiện thủ tục bay ở Dubai hoàn thành lâu hơn dự kiến.Sau khi hạ cánh để 110 công dân nhập cảnh, tuyển Việt Nam và các phóng viên tiếp tục nối chuyến về TP.HCM lúc 9h25. Nhóm này sẽ cách ly ở khách sạn Milano tại Quận 7 (TP.HCM). Với sự đồng ý của Bộ Y tế, tuyển Việt Nam được rút ngắn thời gian cách ly xuống còn 7 ngày.Công Phượng cùng đồng đội phấn khởi trước giờ về nước. Ảnh: Y Kiện.Đối với các thành viên đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó liều cuối cùng tiêm cách đây ít nhất 14 ngày, có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 và kết quả xét nghiệm kháng thể với virus SARS-CoV-2 dương tính vào ngày thứ nhất sau khi về nước, sẽ thực hiện cách ly y tế tập trung 7 ngày, cách ly y tế tại nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo và tự theo dõi sức khỏe cho đến hết 28 ngày kể từ khi nhập cảnh.Đối với các thành viên chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, nếu kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 và kết quả xét nghiệm kháng thể với virus SARS-CoV-2 âm tính vào ngày thứ nhất sau khi về nước, sẽ thực hiện cách ly y tế tập trung 14 ngày và tự theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày tiếp theo kể từ khi hoàn thành cách ly y tế tập trung.Tuyển Việt Nam đã kết thúc chiến dịch vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau 8 trận, thầy trò ông Park Hang-seo giành 5 chiến thắng, hòa 2, thua một trận duy nhất trước chủ nhà UAE.Tuyển Việt Nam đứng nhì bảng, giành vé đi tiếp tới vòng loại thứ ba World Cup 2022 lần đầu tiên trong lịch sử. Quang Hải và đồng đội cũng giành quyền dự vòng chung kết Asian Cup 2023, tổ chức tại Trung Quốc.Sau khi hoàn thành cách ly, các cầu thủ sẽ trở về CLB để chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải quốc nội. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định sẽ sắp xếp lại thời gian các giải đấu để phục vụ cho chiến dịch lịch sử của đội tuyển quốc gia.Vòng loại thứ ba World Cup 2022 dự kiến khởi tranh vào tháng 9. Từ 12 đội tham dự, vòng loại này sẽ xác định 4,5 suất của châu Á dự World Cup 2022. Tuyển Việt Nam lần đầu tham dự vòng loại này và là đại diện duy nhất của khu vực Đông Nam Á.Đồ họa: Thế Anh, Minh Phúc.