https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-thieu-quan-xanh-chat-luong-post1251879.html
Tuyển Việt Nam thiếu 'quân xanh' chất lượng
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc tìm kiếm đối thủ cọ xát cho tuyển Việt Nam gặp nhiều trở ngại.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết kế hoạch tìm kiếm “quân xanh” để phục vụ cho tuyển Việt Nam thi đấu cọ xát đối diện với nhiều khó khăn. Nhiều khả năng tuyển Việt Nam sẽ không có trận giao hữu quốc tế nào trước khi chạm trán Saudi Arabia ở trận mở màn vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Trước đó, VFF lên kế hoạch tìm một đội bóng Tây Á để giao hữu tuyển Việt Nam.Để giải quyết bài toán này, HLV Park Hang-seo sẽ tổ chức các trận đấu nội bộ giữa tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam, đội cũng đang tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á 2022. Trước mắt, 2 đội sẽ chạm trán nhau vào chiều 19/8. Sáng cùng ngày, toàn bộ cầu thủ sẽ được xét nghiệm Covid-19.HLV Park sẽ gặp khó khăn khi không có một đối thủ thật chất lượng để rà soát đội hình, lối chơi. Ảnh: VFF.Hiện tại, tuyển Việt Nam có 2 cầu thủ dính chấn thương là Đoàn Văn Hậu và Lê Tiến Anh. Họ đang chạy đua với thời gian để có thể góp mặt ở vòng loại World Cup 2022. Những cầu thủ từng phải tập riêng như Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tuấn Anh... đều đã trở lại tập cùng các đồng đội.Tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Saudi Arabia vào ngày 27/8. VFF và ông Park muốn đội tuyển có thêm thời gian chuẩn bị, thích nghi với điều kiện thời tiết, tập luyện trên sân khách. Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Saudi Arabia sẽ được diễn ra vào ngày 2/9.Việc di chuyển và cách ly y tế của tuyển Việt Nam khi nhập cảnh Saudi Arabia sẽ tuân theo “quy tắc bong bóng” của Liên đoàn Bóng đá châu Á. Đội tuyển cần có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 72 giờ trước khi xuất cảnh.Tại Saudi Arabia, đội tuyển được xét nghiệm tiếp và sẽ ra ngoài khách sạn trong vòng 2 ngày sau khi có kết quả âm tính.