https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-khong-can-ban-tam-den-an-phat-cua-trieu-tien-post1216262.html
Tuyển Việt Nam không cần bận tâm đến án phạt của Triều Tiên
Việc tuyển Triều Tiên bị xử thua 0-3 hay hủy kết quả đều không ảnh hưởng nhiều đến cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV Park Hang-seo.Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã xác nhận thông tin tuyển Triều Tiên không tham gia các trận đấu còn lại ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022. FIFA sẽ đưa ra hình phạt cho đội bóng này.Ngoài việc phạt tiền, cấm thi đấu, kết quả các trận đấu của tuyển Triều Tiên là yếu tố được quan tâm. Nó ảnh hưởng đến thành tích, khả năng đi tiếp của nhiều đội bóng khác, trong đó có tuyển Việt Nam.Tuyển Triều Tiên (áo đỏ) rời vòng loại World Cup vì lo ngại dịch Covid-19 khi thi đấu tập trung tại Hàn Quốc. Ảnh: Getty.Kết quả tuyển Triều Tiên bị hủy - Hàn Quốc hưởng lợiNếu điều này xảy ra, bảng H chỉ còn 4 đội là Turkmenistan, Hàn Quốc, Lebanon và Sri Lanka. Bảng xếp hạng của bảng H sẽ có sự biến động. Turkmenistan chỉ còn 6 điểm và tụt xuống vị trí thứ 3.Trong khi đó, Hàn Quốc và Lebanon cùng giảm từ 8 điểm xuống còn 7 điểm nhưng lại chia nhau 2 vị trí đầu tiên. Son Heung-min và các đồng đội có nhiều cơ hội độc chiếm ngôi đầu khi chơi ít hơn Lebanon và Turkmenistan 1 trận.Theo quy định của AFC, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ cùng các đội nhất bảng vào vòng loại thứ 3. Như vậy, để đảm bảo tính công bằng, kết quả đối đầu giữa các đội nhì bảng với đội cuối bảng sẽ bị hủy bỏ khi xét thành tích với các đội bóng khác.Hiện tại, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất là Oman (12 điểm, +7), Kuwait (10 điểm, +14), Tajikistan (10 điểm, +1) và Uzbekistan (9 điểm, +6). Khi trừ đi số điểm có được trong các cuộc đối đầu với đội cuối bảng, thứ tự là Oman (9 điểm, +4), Kuwait (7 điểm, +5), Uzbekistan (6 điểm, +6) Tajikistan (4 điểm, -3).Nếu tuyển Việt Nam chỉ có thể giành ngôi nhì bảng, thầy trò HLV Park Hang-seo cũng đang có lợi thế để giành vé vào vòng loại thứ 3. Tuyển Việt Nam sẽ có 8 điểm, hiệu số +2 và chỉ kém Oman.Các vị trí sẽ còn biến động khi loạt trận còn lại khởi tranh. Dù kết quả với đội cuối bảng sẽ không được tính khi xét thành tích của các đội nhì bảng, các đội bóng vẫn phải nỗ lực thi đấu. Khi xét thứ hạng trong bảng, thành tích đối đầu với đội cuối bảng vẫn được tính.Tuyển Việt Nam cần thắng Indonesia như đã làm ở Kapten I Wayan Dipta. Ảnh: Minh Chiến.Trường hợp tuyển Triều Tiên bị xử thua 0-3Trong phần còn lại của vòng loại World Cup 2022, tuyển Triều Tiên còn các trận đấu với Sri Lanka, Hàn Quốc và Turkmenistan. Mỗi đội này sẽ có thêm 3 điểm nếu tuyển Triều Tiên bị FIFA xử thua 0-3.Lúc này, cơ hội vào vòng loại thứ 3 dành cho Lebanon giảm xuống đáng kể. Turkmenistan, Hàn Quốc sẽ dẫn đầu với số điểm lần lượt là 12 và 11.Lúc này, cuộc cạnh tranh ở nhóm nhì bảng có thành tích tốt cũng trở nên khốc liệt hơn. Hàn Quốc đang thi đấu ít hơn Turkmenistan 1 trận và nhiều khả năng giành lại ngôi đầu khi họ được đánh giá cao hơn tất cả đối thủ cùng bảng. Dù điều này không xảy ra, điểm số 11 của Hàn Quốc cũng đủ để xếp thứ 2 trong danh sách các đội nhì bảng có thành tích tốt.Trong điều kiện cạnh tranh căng thẳng nhất (các đội nhì bảng đều giành 3 điểm trước đội cuối bảng ở các trận còn lại), thứ tự các đội đang đứng nhì bảng sẽ là Oman (15 điểm), Kuwait (13 điểm), Bahrain (12 điểm), Hàn Quốc (11 điểm), Trung Quốc (10 điểm), Tajikistan (10 điểm), Uzbekistan (9 điểm), Malaysia (9 điểm).Các đội như Tajikistan, Uzbekistan hay Malaysia sẽ gặp bất lợi khi đã thi đấu đủ 2 lượt trận với các đội cuối bảng.Nếu tuyển Việt Nam chỉ giành được ngôi nhì bảng và thắng Indonesia, thầy trò HLV Park Hang-seo có được 14 điểm. Con số này đủ để cạnh tranh một suất vào vòng loại thứ 3.Đó là những dự đoán mang tính tương đối nhưng nhìn chung, ở cả 2 trường hợp, tuyển Việt Nam đều không bị ảnh hưởng quá nhiều. Điều quan trọng là Quang Hải và các đồng đội cần thi đấu tốt, trước mắt là giành trọn 3 điểm trước đội cuối bảng Indonesia.