https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-hoi-quan-sau-4-ngay-xa-trai-post1272982.html
Tuyển Việt Nam hội quân sau 4 ngày xả trại
Sáng 25/10, nhóm cầu thủ thuộc câu lạc bộ HAGL là những thành viên hội quân sớm tại khách sạn của tuyển Việt Nam.10h30 sáng 25/10, các cầu thủ CLB HAGL gồm Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tuấn Anh và Lương Xuân Trường lần lượt có mặt tại khách sạn Grand Plaza để hội quân. Văn Toàn gây chú ý như thường lệ khi mặc trang phục trẻ trung, đeo kính làm nổi bật mái tóc mới cắt gọn gàng. Trong khi đó, Tuấn Anh và Xuân Trường có phần kín đáo, lặng lẽ hơn.Do lịch trình khác nhau nên đa số cầu thủ chủ động đi riêng. Theo tìm hiểu của Zing, một số tuyển thủ ở lại nhà riêng hoặc người thân tại Hà Nội những ngày qua, chứ không về quê do thời gian nghỉ ngơi là không nhiều. Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc đi lại phần nào bị hạn chế.Xuân Trường, Tuấn Anh lặng lẽ đến khách sạn hội quân. Ảnh: Bảo Ngọc.Tuyển Việt Nam về nước hôm 14/10, kết thúc quy trình 7 ngày trong "bong bóng" từ 21/10. Sau 4 ngày xả trại, họ lại hội quân để chuẩn bị cho loạt trận tháng 11 tại vòng loại thứ ba World Cup 2022.Trước đó, Trần Đình Trọng là cầu thủ đầu tiên của CLB Hà Nội hội quân. Anh đến khách sạn nhận phòng từ khoảng 8h30 rồi ra ngoài gặp gỡ bạn bè. Ít lâu sau đó, Phạm Tuấn Hải (CLB Hà Tĩnh) đến nơi.Theo chia sẻ của một thành viên ban huấn luyện tuyển Việt Nam, các cầu thủ miền Bắc và Trung sẽ có mặt đầy đủ tại khách sạn trước 12h. Trong chiều và tối cùng ngày, nhóm cầu thủ và trợ lý còn lại của đội tuyển cũng hội quân đầy đủ.Tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu tập luyện từ ngày 26/10 mà không có sự chỉ đạo trực tiếp từ huấn luyện viên (HLV) trưởng Park Hang-seo. Ông Park bận dẫn dắt U23 Việt Nam thi đấu vòng loại U23 châu Á 2022 tại Kyrgyzstan tới hết 2/11. Khi trở về, ông sẽ còn khoảng 9 ngày cùng các cộng sự chuẩn bị cho 2 trận của tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản (11/11) và Saudi Arabia (16/11).Cả hai trận đấu đều diễn ra tại sân vận động Mỹ Đình. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ bán vé theo hình thức trực tuyến.