https://zingnews.vn//tuyen-malaysia-dung-chinh-sach-nhap-tich-post1252353.html
Tuyển Malaysia dừng chính sách nhập tịch
Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) cho biết họ sẽ không nhập tịch thêm các cầu thủ."Nhập tịch là điều FIFA cho phép. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tạm dừng chương trình này vì muốn nghiên cứu về nó kỹ hơn cho tương lai. Đương nhiên, các CLB ở giải vô địch quốc gia có thể nhập tịch cầu thủ theo ý muốn", ông Hamidin Amin, chủ tịch FAM, chia sẻ sau cuộc họp của liên đoàn."Thật không công bằng khi đổ lỗi cho những cầu thủ nhập tịch sau thất bại của tuyển Malaysia ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Chúng tôi đã thua UAE và Việt Nam, những đội bóng có thứ hạng cao hơn, nhưng cũng đánh bại Thái Lan để đứng thứ 3 bảng G. Giờ đây, chúng tôi tiếp tục chặng đường giành quyền tham dự Asian Cup", ông Amin nói thêm.De Paula (số 16) chơi thất vọng trong lần đầu được lên tuyển Malaysia. Ảnh: Y Kiện.Chủ tịch FAM cũng đưa ra phân tích về nguyên nhân thất bại của tuyển Malaysia. Ông nói: "Chúng tôi hiểu 2 cầu thủ nhập tịch (Guilherme De Paula - gốc Brazil và Liridon Krasniqi - gốc Kosovo) không đảm bảo cho sự tiến bộ của đội ở vòng loại World Cup. Chúng tôi gặp vấn đề trong khâu chuẩn bị do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tôi không tự bào chữa nhưng đó là sự thật".Ông Amin cho biết FAM sẽ đánh giá lại chương trình nhập tịch và cả sự cần thiết của việc này.Ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022, tuyển Malaysia sử dụng 3 cầu thủ nhập tịch là Mohamadou Sumareh, Guilherme De Paula và Liridon Krasniqi. Trong đó, chỉ có Sumareh là cựu binh.Hai tân binh là De Paula và Krasniqi không được đánh giá cao sau những màn trình diễn ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Tuy nhiên, họ và Sumareh vẫn sẽ được HLV Tan Cheng-hoe tin tưởng trong thời gian tới.Như vậy, kế hoạch nhập tịch cho 2 cầu thủ của FAM Gonzalo Cabrera (người Argentina) của Johor Darul Ta'zim và Endrick dos Santos (người Brazil) của Penang sẽ tạm gác lại.Bên cạnh đó, HLV Tan Cheng Hoe cũng sẽ làm mới lực lượng để hướng tới vòng loại Asian Cup 2023."Chúng tôi đang lên kế hoạch triệu tập một số cầu thủ mới vào tháng 10. Chúng tôi đang theo dõi sự tiến bộ của các cầu thủ tại giải vô địch quốc gia. Những người tỏa sáng sẽ được trao cơ hội. Chúng tôi cần "thay máu" để tuyển Malaysia tiến bộ", HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ."Các cầu thủ trẻ sẽ tự tin hơn nếu được thi đấu quốc tế nhiều. Đó là điều chúng tôi cần làm vì mục tiêu lâu dài. Những cựu binh thi đấu tốt sẽ tiếp tục được chơi ở đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, chúng tôi cần chuẩn bị cho tương lai bằng cách cho ra mắt những gương mặt mới", chiến lược gia này nhấn mạnh.