https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-doi-mat-lich-thi-dau-day-vi-vong-loai-world-cup-bi-hoan-post1055662.html
Tuyển Việt Nam đối mặt lịch thi đấu dày vì Vòng loại World Cup bị hoãn
Việc hoãn các trận đấu tại Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á vì dịch Covid-19 khiến các đội tuyển Đông Nam Á, gồm cả Việt Nam, phải thi đấu dày đặc vào cuối năm.Chiều 5/3, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết chưa nhận được văn bản chính thức về việc tạm hoãn các trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 từ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đã chính thức thông báo về việc dời lịch các trận đấu của tháng 3 và 6 sang tháng 10 và 11.Việc dời lịch các trận đấu trên bình diện châu lục khiến bóng đá châu Á rơi vào cảnh đảo lộn. Các đội tuyển quốc gia phải thay đổi kế hoạch hoạt động có thể kéo theo hiệu ứng dây chuyền cho cả nền bóng đá nói chung.Trận đấu Việt Nam làm khách trước Malaysia không diễn vào 31/3 như kế hoạch. AFC sẽ sớm đưa ra lịch thi đấu mới. Ảnh: Minh Chiến.Khó người khó taĐội tuyển Việt Nam có thể tiếp tục tập trung vào tháng 3, nhưng chỉ tham gia các trận đấu giao hữu nhằm tích lũy điểm số trên bảng xếp hạng FIFA. Tại bảng G, thầy trò HLV Park Hang-seo đang dẫn đầu.Trận đấu hôm 26/3 giữa Thái Lan và Indonesia không diễn ra như kế hoạch. Thứ hạng tại bảng đấu không có thay đổi gì cho đến khi vòng loại tiếp tục trở lại.Người hâm mộ và cả những nhà làm bóng đá nói chung có thể thở phào trong bối cảnh những ca chấn thương nặng liên tục đến khiến đội tuyển Việt Nam rơi vào cảnh khủng hoảng lực lượng.Các cầu thủ chấn thương có thêm cơ hội khoác áo đội tuyển khi thời gian được nới rộng ra thêm 6 tháng. Bình luận viên Trương Anh Ngọc cho rằng đó là điều tích cực. "Nhìn chung, việc hoãn, dời lịch ảnh hưởng tới tất cả đội tuyển liên quan chứ không riêng Việt Nam. Khó người khó ta mà dễ người thì cũng dễ ta. Song, theo tôi việc này với thầy trò HLV Park Hang-seo có lợi nhiều hơn có hại ở thời điểm hiện tại".Cuối tuần này, V.League khai màn sau gần một tháng lùi lịch. Nếu giữ nguyên lịch thi đấu cũ, HLV Park Hang-seo sẽ gặp nhiều khó khăn về chất lượng đội hình khi hầu hết cầu thủ tập chay trong hơn 3 tháng qua. Họ chỉ có một vài trận giao hữu mang tính thử nghiệm.Theo bình luận viên (BLV) Ngô Quang Tùng, HLV Park Hang-seo có thêm thời gian quan sát và tuyển chọn nhân sự cho đội tuyển Việt Nam nếu các trận đấu rời tới thời điểm thích hợp."Theo lịch cũ, V.League bắt đầu được 2 vòng sẽ nhường chỗ cho đội tuyển tập trung. Với Việt Nam, chừng đó là chưa đủ trong bối cảnh nghỉ thi đấu dài hơi và đặc biệt là vừa trải qua kỳ nghỉ Tết", Quang Tùng nói."Ông Park có nhiều thời gian quan sát hơn và biết đâu đấy chúng ta lại có những nhân tố mới. Điều này giúp đội tuyển không chỉ có thêm sự mới mẻ về nhân sự mà có thể cả tính sáng tạo nữa".Xuân Trường và Văn Hậu có nhiều thời gian để hồi phục hơn, nhưng phải thi đấu liên tục ở cuối năm. Ảnh: Minh Chiến.Lịch thi đấu dày đặc vào cuối nămAFC đưa ra quyết định hoãn vòng loại World Cup đồng nghĩa mỗi đội tuyển sẽ phải lên lại kế hoạch hoạt động theo lịch thi đấu mới, nhưng cũng có nhiều thời gian chuẩn bị hơn. Điều này vô tình "cào bằng" lợi thế của các đội ở khu vực Đông Nam Á.Ba trận đấu từ nay tới giữa năm của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup sẽ được dời về cuối năm. AFF Cup 2020 diễn ra từ 23/11 đến 31/12. Điều này có nghĩa là lịch thi đấu ở thời điểm cuối năm của đội tuyển Việt Nam dày đặc hơn.HLV Park Hang-seo đang có 6 học trò gặp chấn thương liên quan đến dây chằng. Họ có thể có thêm thời gian để bình phục, nhưng những ca chấn thương mới cũng có thể xảy ra. Cuối năm cũng là thời điểm cuối mùa giải, khi sức lực đang dần cạn kiệt."Chúng ta được giãn thời gian để cầu thủ hồi phục vào đầu năm. Song, lịch thi đấu bị dồn lại cuối năm và cầu thủ lại phải bung sức để thi đấu. Nguy cơ chấn thương vẫn tiềm tàng và tôi lo ngại sẽ có những chấn thương tiếp theo", BLV Trương Anh Ngọc bày tỏ quan điểm."Không phải tự nhiên, 6 cầu thủ lứa Thường Châu cùng bị chấn thương dây chằng. Đó là con số đáng báo động và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phải tìm cách nào đó giảm tải cho các cầu thủ. Nếu không, tôi e là lợi bất cập hại".Trong khi đó, theo BLV Quang Tùng, việc đánh giá ảnh hưởng phải đặt vào bức tranh tổng thể. Anh cũng không quá lo lắng về việc dồn lịch thi đấu: "Nếu là cả giải đấu thì đúng là có nguy cơ. Song, chỉ một trận đấu thì không mang nhiều ý nghĩa. Việt Nam từng thi đấu với mật độ 2 ngày/ trận tại SEA Games. Tôi không lo ngại quá nhiều"."Từ nay đến cuối năm, quỹ thời gian còn nhiều và lịch hoạt động của đội tuyển quốc gia về nguyên tắc là xen kẽ với các giải quốc nội. Chúng ta còn nhiều cách sắp xếp hợp lý. Thi đấu 2 trận/tuần có thể là giải pháp".Theo dự kiến, AFC sẽ có thông báo chính thức về việc hoãn các trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2022 cùng lịch thi đấu mới vào 9/3, sau cuộc họp với các thành viên khu vực Tây Á.