https://zingnews.vn//tuyen-thai-lan-gap-rac-roi-vi-2-cau-thu-mac-covid-19-post1213091.html
Tuyển Thái Lan gặp rắc rối vì 2 cầu thủ mắc Covid-19
Kế hoạch tập trung của thầy trò huấn luyện viên Akira Nishino phải điều chỉnh vì 2 tuyển thủ Thái Lan mắc Covid-19.Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), kết quả xét nghiệm mới nhất cho thấy đội tuyển quốc gia nước này có 6 ca mắc Covid-19, trong đó có 2 cầu thủ và 4 nhân viên. Hôm 7/5, toàn bộ đội tuyển Thái Lan cùng các quan chức đã được lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, đội tuyển nữ Thái Lan cũng có 2 ca dương tính của 1 cầu thủ và 1 nhân viên. Các bác sĩ nhận định rằng những người mắc Covid-19 đều đã ủ bệnh trước khi được tập trung.Tiền đạo Supachai Jaided được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: FA Thailand.Với những ca dương tính này, đợt tập trung thứ 2 của tuyển Thái Lan phải bị tạm hoãn. Theo kế hoạch, nhóm cầu thủ thuộc các CLB Chonburi, Chiang Rai United, Buriram United và Bangkok United được xét nghiệm và hội quân lần lượt vào các ngày 7/5 và 10/5. Họ tập trung sau do bận thi đấu ở Cúp Quốc gia.Những cầu thủ có kết quả xét nghiệm âm tính phải sinh hoạt tách biệt với cộng đồng. Họ đều tiêm mũi vaccine đầu tiên và sẽ liên tục được xét nghiệm định kỳ trước khi tiêm mũi thứ 2.Trong những buổi tập đầu tiên, các cầu thủ thuộc nhóm 1 được chủ yếu tập các bài nhẹ nhàng. HLV Nishino muốn học trò được hồi phục thể trạng hoàn toàn trước khi tập chiến thuật.Để chuẩn bị cho phần còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Thái Lan sẽ giao hữu với Oman và Tajikistan. Trên đất UAE, tuyển Thái Lan sẽ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia.Hiện tại, "Voi chiến" đứng thứ 3 ở bảng G với 8 điểm sau 5 trận. Thầy trò HLV Nishino đặt mục tiêu vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Cầu thủ HAGL ăn mặc cá tính khi hội quân tuyển Việt Nam Các thành viên HAGL như Hồng Duy, Văn Toàn thể hiện cá tính thời trang đa dạng trong dịp hội quân ngày 7/5 tại Hà Nội.