https://zingnews.vn//tuyen-thu-free-fire-bo-thi-dau-di-phong-chong-dich-covid-19-post1277560.html
Tuyển thủ Free Fire bỏ thi đấu đi phòng chống dịch Covid-19
Câu chuyện chàng sinh viên ngành y bỏ thi đấu Free Fire chuyên nghiệp để đi phòng chống dịch Covid-19 đã truyền cảm hứng cho cộng đồng game thủ.Trong những năm gần đây, eSports hay thể thao điện tử đã được đông đảo bạn trẻ yêu thích và đón nhận như một môn thể thao chính thống. Hàng loạt giải đấu lớn đã khởi tranh với tổng giá trị giải thưởng lên đến hàng tỷ đồng, thậm chí hàng chục tỷ đồng nếu như các tuyển thủ được vào giải đấu quốc tế. Đơn cử, Free Fire Yomost VFL Winter 2021 tạo bất ngờ với người hâm mộ khi có giải thưởng trị giá đến 4 tỷ đồng .Có thể nói, việc giành được suất thi đấu eSports chuyên nghiệp và thu về khoản tiền thưởng khổng lồ đang là ước mơ của nhiều bạn trẻ. Hàng trăm đội tuyển tham dự vòng loại Yomost VFL Winter 2021, nhưng chung cuộc chỉ có 18 team được góp mặt. Giá trị và cạnh tranh là vậy, nhưng vẫn có những tuyển thủ chuyên nghiệp sẵn sàng từ bỏ ánh hào quang để phục vụ điều lớn lao hơn.Cơn sốt eSports đã lan tỏa khắp Việt Nam, thu hút nhiều bạn trẻ.Sau khi giải đấu Yomost VFL Winter 2021 kết thúc thành công với chức vô địch thuộc về Burst The Sky, cộng đồng Free Fire đã phát hiện ra câu chuyện đặc biệt về chàng tuyển thủ Nguyễn Văn Tài hay KM. Sadboiz.Vốn là sinh viên trường y, có niềm đam mê cháy bỏng với tựa game Free Fire, Văn Tài luôn cố gắng cân bằng giữa việc học và thi đấu để đi đúng với định hướng của mình. Tuy nhiên, vào giữa năm 2021, khi đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam, anh đã tình nguyện vào TP.HCM để hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ phải nghỉ thi đấu hoàn toàn.Nguyễn Văn Tài là chàng sinh viên trường y với niềm đam mê Free Fire.Chia sẻ về quyết định này, các thành viên trong team KingMan nói: “Văn Tài là một trong những thành viên chủ chốt của đội, việc cậu nói tạm dừng thi đấu để đi chống dịch là tin sốc với mọi người. Cả đội đều cố gắng tập luyện vì mục tiêu chung là giành được giải thưởng 4 tỷ đồng . Dù không muốn, chúng mình đều ủng hộ Tài vì đó là nguyện vọng của cậu ấy”.Kết thúc mùa giải Yomost VFL Winter 2021, đội tuyển KingMan dừng ở vị trí thứ 16 trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, đội đã nhận thêm rất nhiều sự ủng hộ của cộng đồng Free Fire, nhất là cho Văn Tài, người không thể tham gia thi đấu nhưng luôn dõi theo đồng đội từ nơi tuyến đầu.Văn Tài chia sẻ: “Trong thời gian đi chống dịch, mình gặp khó khăn trong việc làm quen với bộ đồ bảo hộ nóng nực, môi trường làm việc khác lạ và cả tâm lý sợ bị lây bệnh. Những lúc này, việc bật Free Fire lên và theo dõi những đồng đội thi đấu giúp mình xua tan căng thẳng. Những người anh em KingMan cũng thường xuyên gọi điện tâm sự và động viên mình”.Văn Tài trong thời gian hỗ trợ chống dịch tại TP.HCM vẫn tranh thủ theo dõi và cổ vũ đội của mình.Câu chuyện của Văn Tài đã truyền cảm hứng cho các bạn trẻ trong cộng đồng Free Fire Việt Nam. Nhiều người cho rằng theo đuổi đam mê là tốt, nhưng việc chấp nhận hy sinh đam mê để giúp đỡ người khác như KM. Sadboiz còn đáng trân trọng hơn. Một số khác còn đùa vui rằng nếu trong game Tài là chiến sĩ nhảy dù chạy bo dũng mạnh, thì ở ngoài đời, cậu cũng là một chiến binh nhân hậu.