https://zingnews.vn//tuyen-thu-trung-quoc-bi-clb-sa-thai-vi-dung-bien-so-gia-post1073179.html
Tuyển thủ Trung Quốc bị CLB sa thải vì dùng biển số giả
Trong lúc cố gắng thay đổi biển số xe, Yu Hanchao bị người dân ghi hình lại. Hành động này lập tức khiến tuyển thủ Trung Quốc trả giá đắt.Theo Goal, CLB Guangzhou Evergrande ra quyết định sa thải Yu Hanchao. Cầu thủ này còn đối mặt án phạt ngồi tù nửa tháng, và nộp phạt 709 USD . Bằng lái xe của Yu Hanchao cũng bị trừ 12 điểm. Trước đó, tuyển thủ Trung Quốc phải trình diện ở đồn cảnh sát để khai báo việc làm sai trái, nhưng đã được thả ra.Trong đoạn video được người dân ghi hình lại, Yu Hanchao đang cố gắng thay đổi chữ "E" thành F trong biển số xe. Động thái này để tránh việc hạn chế giao thông cục bộ.Yu Hanchao đang thực hiện hành động thay đổi biển số xe để qua mắt chính quyền. Ảnh: Goal.Chính sách tại Guangzhou quy định các phương tiện giao thông tư nhân không đăng ký tại thành phố chỉ được sử dụng trong 4 ngày liên tiếp. Chiếc xế hộp thuộc Yu Hanchao được đăng ký tại Liaoning, quê của của cầu thủ này. Nhưng nó được phát hiện đậu ở một nơi cách Guangzhou đến 2.700 km ở thời điểm được ghi hình.Yu Hanchao được xem là một trong những ngôi sao ở Guangzhou Evergrande. Anh gia nhập CLB này từ Dalian Arbin vào năm 2014, và có 117 trận thi đấu trên mọi đấu trường. Cầu thủ chạy cánh trái 33 tuổi cũng ghi được 30 bàn thắng. Ở tuyển Trung Quốc, Yu Hanchao có 59 lần ra sân và ghi 9 bàn trong hơn một thập niên qua.Như nhiều sân chơi khác trên thế giới, giải Chinese Super League đang được tạm hoãn vì đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, các CLB gần đây có thể tập luyện trở lại do tình hình dịch bệnh bắt đầu diễn tiến chậm lại.