https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-dau-u22-o-phu-tho-post1161383.html
Tuyển Việt Nam đấu U22 ở Phú Thọ
Ngày 27/12, trận giao hữu lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và U22 sẽ được tổ chức tại sân vận động Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã làm việc với Ủy ban Nhân dân và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Thọ về việc chọn sân vận động Việt Trì làm nơi tổ chức trận giao hữu lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và U22 ngày 27/12.Phương án nhanh chóng nhận được sự nhất trí và ủng hộ của lãnh đạo tỉnh Phú Thọ. Lãnh đạo VFF xác nhận thông tin này với Zing sáng 9/12. "Thông tin cụ thể về kế hoạch tổ chức và bán vé trận đấu sẽ sớm được chúng tôi cập nhật", vị này nói.Theo kế hoạch ban đầu, đội tuyển Việt Nam và U22 được sắp xếp thi đấu tại TP.HCM. Trước những diễn biến mới của công tác phòng chống dịch Covid-19, kế hoạch này đã được thay đổi. VFF cân nhắc chọn lựa SVĐ Việt Trì, thay sân Thống Nhất.Tuyển Việt Nam đấu giao hữu lượt về với U22 tại Phú Thọ. Ảnh: Việt Hùng.Sân Việt Trì từng tổ chức trận giao hữu giữa U23 Việt Nam gặp U23 Myanmar hồi tháng 6/2019 trong quá trình VFF chuẩn bị cho SEA Games 30. Dưới thời tiết mưa lớn, hơn 20.000 cổ động viên vẫn đến sân ủng hộ U23 Việt Nam.Việc SVĐ này được VFF chọn lựa tổ chức trận giao hữu sẽ là niềm vui lớn với người hâm mộ bóng đá Phú Thọ khi họ có lần thứ hai được chứng kiến màn trình diễn của thầy trò HLV Park Hang-seo.Sân Việt Trì đang được cân nhắc là một trong hai địa điểm tổ chức vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 31. Sân có mặt cỏ đẹp, đảm bảo những tiêu chuẩn và điều kiện thi đấu quốc tế. Việc di chuyển từ Hà Nội đến Phú Thọ cũng thuận tiện khi thành phố Việt Trì chỉ nằm cách Hà Nội khoảng 100 km. Hệ thống đường cao tốc giúp việc di chuyển từ sân bay Nội Bài tới Việt Trì chỉ mất khoảng một giờ.Cách đây chưa lâu, sân Việt Trì cũng tổ chức thành công các trận đấu của CLB Phú Thọ ở giải hạng Nhì Quốc gia 2020.Trong kế hoạch hội quân tháng 12 của các đội tuyển Việt Nam, việc VFF tổ chức 2 trận giao hữu nhằm mục đích tạo cơ hội cọ xát cho các tuyển thủ để hướng tới các mục tiêu quan trọng trong năm 2021, đồng thời gây quỹ hỗ trợ đồng bào miền Trung gặp khó khăn.Trận giao hữu lượt đi giữa tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam sẽ diễn ra tại sân vận động Cẩm Phả (Quảng Ninh) ngày 23/12.