https://zingnews.vn//tuyen-phap-mo-lap-lai-ky-tich-cua-the-he-zidane-post1196507.html
Tuyển Pháp mơ lặp lại kỳ tích của thế hệ Zidane
Hơn hai thập niên sau cú đúp World Cup 1998 và EURO 2000 của thế hệ Zidane, một thành viên cũ của tuyển Pháp năm ấy là Didier Deschamps có thể lặp lại kỳ tích xưa.Bình luậnKhoảng thời gian tập trung đội tuyển là thời điểm tốt để giới chuyên môn tranh luận về các nền bóng đá. Tuy nhiên, với tuyển Pháp, các chuyên gia không có nhiều cơ hội phê bình.Kế hoạch đã vạch sẵnNhững cuộc tranh luận về tương lai của Karim Benzema đã bị HLV Deschamps dập tắt. Tiền đạo thuộc biên chế Real Madrid đơn giản là không hợp với HLV Deschamps và mọi người đều hiểu điều đó. Ở chiều ngược lại, chiến lược gia 52 tuổi đã đối mặt với những câu hỏi xung quanh vị trí của Olivier Giroud.Liệu tuyển Pháp có thể tiếp tục lựa chọn Giroud là trung phong số một tại EURO? Anh có quá già khi đã bước sang tuổi 34? Anh có thường xuyên ra sân và ghi bàn không? Những câu hỏi này dần trở nên quan trọng khi Giroud không còn nhiều cơ hội thi đấu dưới thời HLV Thomas Tuchel tại Chelsea. Tuy nhiên, mọi người ở tuyển Pháp đều hiểu Giroud là lựa chọn ưa thích của HLV Deschamps và được kỳ vọng tiếp tục đảm nhiệm vị trí tiền đạo cắm.Đội hình tuyển Pháp hoàn toàn có thể dự đoán được, với những nhân tố gắn kết và luôn tận hưởng cảm giác được đại diện cho dân tộc. Những trụ cột của họ vẫn là dàn cầu thủ từng lên ngôi vô địch World Cup 2018..Danh sách tập trung tuyển Pháp ở loạt trận vòng loại World Cup 2022 trong tháng 3. Ảnh: Equipe de France.Sức khỏe và trạng thái cân bằng của đội hình là những khía cạnh mà HLV Deschamps xem như căn bản, đặc biệt là trong các giải đấu khi toàn bộ đội hình phải ở cạnh nhau trong vài tuần. Vào tháng 1, HLV Deschamps còn phát biểu trên sóng truyền hình rằng ông đã có "grand vingt" - nhóm 20 cầu thủ chắc suất trong danh sách tập trung hè này.Chấn thương và sự sa sút phong độ của các cầu thủ có thể làm đảo lộn kế hoạch. Tuy nhiên, HLV Deschamps vẫn cảm thấy rất thoải mái vào lúc này. Đội hình mà ông lựa chọn cho loạt trận quốc tế tháng 3 đã được công bố mà không có bất ngờ lớn. Điều đáng chú ý duy nhất trong danh sách tuyển Pháp lần này chỉ là sợ trở lại của Ousmane Dembele và Thomas Lemar.Nếu có những câu hỏi cụ thể hơn, lựa chọn còn lại ở vị trí trung vệ để kết hợp với Raphael Varane có lẽ khó nhất. Presnel Kimpembe của Paris Saint-Germain đang được xem như cái tên hợp lý. Dù vậy, HLV Deschamps vẫn để ngỏ việc sử dụng các hậu vệ cánh như Benjamin Pavard hay Lucas Hernandez ở vị trí trung vệ. HLV Deschamps sẽ sử dụng những trận đấu tới để có ý tưởng chắc chắn hơn về hàng phòng ngự tốt nhất góp mặt tại EURO.Trong kế hoạch của HLV Deschamps, Paul Pogba và N’Golo Kante sẽ là bộ đôi tiền vệ trung tâm. Những thăng trầm ở Manchester United không ảnh hưởng đến niềm tin vững chắc của chiến lược gia 52 tuổi về những phẩm chất mà Pogba đã thể hiện.Lo ngại Kante có thể không phải lựa chọn ưu tiên của HLV Tuchel ở Chelsea đã được dẹp bỏ trong thời gian gần đây. Việc Kante trở lại với phong độ tốt nhất rõ ràng là tin vui cho tuyển Pháp. Trong khi đó, Adrien Rabiot, Tanguy Ndombele và Moussa Sissoko sẽ là những bổ sung chất lượng từ băng ghế dự bị.Cơ hội làm nên lịch sửTuyển Pháp của HLV Deschamps có thể tin vào vào những cầu thủ luôn thể hiện sự cố gắng, đáng tin cậy và thực sự tài năng. Sự tin tưởng mà HLV Deschamps dành cho những cầu thủ ưa thích là không thể lay chuyển. Do đó, Antoine Griezmann sẽ không gặp quá nhiều áp lực dù đang có vấn đề phong độ tại Barcelona. Thậm chí, HLV Deschamps còn lạc quan rằng ông có thể giúp Griezmann lấy lại sự tự tin khi thi đấu trong thời gian tới.Đội hình tuyển Pháp tại EURO 2016 từng được gọi là "Thế hệ Griezmann". Tuy nhiên, Griezmann đã sớm được thay thế bởi thần đồng Kylian Mbappe với tài năng đáng kinh ngạc. Mọi trận đấu, mọi đội hình và mọi tình huống đều được xây dựng xoay quanh tiền đạo sinh năm 1998.Khi nhận xét về đội hình tuyển Pháp, HLV Deschamps đã tỏ ra thận trọng về tần suất thi đấu của Mbappe tại PSG và ảnh hưởng tiêu cực của việc đó.“Cậu ấy không phải người máy”, chiến lược gia 52 tuổi nhấn mạnh, “Mbappe là cầu thủ trẻ và đang thi đấu rất nhiều. Trong các trận đấu mà chúng ta xem, cậu ấy có dấu hiệu mệt mỏi ở cả thể chất và tinh thần”.Kylian Mbappe (giữa) là ngôi sao số một của tuyển Pháp lúc này.Trong những tài năng trẻ triển vọng, Eduardo Camavinga (18 tuổi) và Houssem Aouar (22 tuổi) đều có tên trong đội hình U21 Pháp dự giải vô địch U21 châu Âu 2021 diễn ra ngay trong tháng 3 này. Bên cạnh đó, Marcus Thuram, con trai hậu vệ huyền thoại và đồng đội cũ của Deschamps là Lilian, cũng có cơ hội góp mặt trong đội hình tuyển Pháp dự EURO.Thời điểm World Cup 2022 tổ chức sẽ đánh dấu một thập kỷ của HLV Deschamps ở tuyển Pháp. Đó là chu kỳ ấn tượng của ông, đến sau sự nghiệp tuyển thủ kéo dài hơn 10 năm với hơn 100 lần khoác áo đội tuyển.Trước mắt HLV Deschamps là tham vọng vô địch EURO cùng tuyển Pháp để tái lập thành tích của chính ông khi còn thi đấu. Trong quá khứ, Deschamps với vai trò đội trưởng đã dẫn tuyển Pháp vô địch World Cup 1998 và EURO 2000.Lúc này, tuyển Pháp nằm trong số những ứng viên sáng giá cho chức vô địch châu Âu. Họ là đương kim vô địch thế giới, vẫn còn lực lượng mạnh và không gặp rắc rối nào trong nội bộ.Tuyển Pháp cũng đang đạt phong độ cao. Năm ngoái, họ thể hiện những màn trình diễn thuyết phục tại UEFA Nations League và đứng đầu bảng trước Bồ Đào Nha, Croatia cùng Thụy Điển. Do đó, những trận đấu của thầy trò HLV Deschamps ở vòng chung kết Nations League diễn ra vào tháng 10 rất đáng để chờ đợi.HLV Didier Deschamps sẽ tiếp tục đưa ra thử nghiệm để tối ưu hóa đội hình tuyển Pháp.Lịch trình của tuyển Pháp bị thay đổi do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Họ thi đấu ở vòng loại World Cup rồi tham dự EURO vào mùa hè. Sau đó, họ trở lại vòng loại World Cup và góp mặt tại vòng chung kết Nations League tại Italy. Xuyên suốt hành trình này, HLV Deschamps sẽ có thêm lựa chọn với rất nhiều cầu thủ chất lượngLoạt trận vòng loại World Cup trong tháng 3 sẽ là nơi chứng kiến HLV Deschamps đưa ra những thử nghiệm trước khi cùng tuyển Pháp đối đầu Đức, Hungary và Bồ Đào Nha trong "bảng tử thần" tại EURO.Mọi thứ đều chỉ ra rằng mùa hè 2021 này là thời điểm hoàn hảo cho HLV Deschamps cùng tuyển Pháp vô địch EURO, qua đó tái hiện thời hoàng kim 1998-2000.Mọi thứ đang ủng hộ tuyển Pháp tiến tới đỉnh châu Âu.