https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-the-phai-cach-ly-10-ngay-khi-den-malaysia-post1165497.html
Tuyển Việt Nam có thể phải cách ly 10 ngày khi đến Malaysia
Theo quy định nhập cảnh ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, hành khách phải thực hiện cách ly 10 ngày bắt buộc.LĐBĐ Malaysia (FAM) đang lo ngại điều này sẽ ảnh hưởng đến lịch thi đấu Vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào cuối tháng 3/2021. Malaysia làm khách trên sân của UAE vào ngày 25/3 và về sân nhà gặp Việt Nam vào ngày 30/3.New Strais Times dẫn lời Tổng thư ký FAM Stuart Ramalingam: "Chúng tôi đang thảo luận với các bộ phận liên quan về vấn đề cách ly. Mọi chuyện có vẻ lạc quan, FAM cần liên lạc với các nước liên quan để giải quyết các vấn đề này trong loạt trận tháng 3 sắp tới".Đội tuyển Việt Nam có thể phải cách ly 10 ngày nếu đến Malaysia tam dự vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Theo quy định của chính phủ Malaysia, hành khách bắt buộc phải cách ly 10 ngày khi đặt chân đến sân bay. Đội tuyển Malaysia cũng không là ngoại lệ tính cho đến thời điểm này. Bởi lẽ, họ sẽ bay từ UAE về Malaysia để gặp Việt Nam trên sân Bukit Jalil.Theo kế hoạch, thầy trò ông Tan Cheng-hoe có trận giao hữu với tuyển Bahrain vào ngày 19/3 để "làm nóng". Bahrain có quy trình xét nghiệm nhanh Covid-19 ở sân bay bằng phương pháp RT-PCR. Nhưng UAE lại quy định cách ly 7 ngày ở sân bay.FAM đang làm việc với các bên liên quan để giải quyết khâu cách ly cho đội tuyển Malaysia. Theo đó, các vận động viên thi đấu quốc tế từ các quốc gia có khả năng lây nhiễm Covid-19 cao cần phải được sự chấp thuận của Cục xuất nhập cảnh.Nếu tình hình không có gì thay đổi, tuyển Malaysia phải đôn lịch đá giao hữu với Bahrain lên sớm hơn để đủ thời gian cách ly khi đến UAE. Trong khi đó, FAM cũng phải tìm cách giải quyết để cả họ và tuyển Việt Nam không phải cách ly 10 ngày.Trước đó, New Strais Times từng dự báo tình hình còn diễn biến phức tạp hồi cuối tháng 11, "Tình hình có thể khiến đội tuyển quốc gia khó hoàn thành chiến dịch thi đấu vòng loại World Cup trước ngày 15/6", báo này cho hay.Trưởng ban thi đấu AFC, ông Trần Quốc Tuấn từng phát biểu rằng LĐBĐ châu Á sẽ tìm thêm giải pháp nhằm giúp vòng loại thứ hai World Cup 2022 hoàn thành trước hạn chót 15/6 để vòng loại thứ ba diễn ra. Một trong những giải pháp đó chính là thi đấu tập trung ở một địa điểm hoặc thi đấu ở sân trung lập.Thầy trò ông Park Hang-seo đang dẫn đầu bảng G và còn 3 trận đấu nữa trước Malaysia, Indonesia và UAE.