https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-vung-niem-tin-tien-len-phia-truoc-post1259877.html
Tuyển Việt Nam vững niềm tin tiến lên phía trước
Trở về sân nhà tiếp Australia tại vòng loại World Cup, tuyển Việt Nam quyết tâm làm nên chuyện. Trận đấu này được FPT Play và Truyền hình FPT truyền tải trọn vẹn tới khán giả.Đội tuyển Việt Nam phần nào đã cảm nhận được “sức nóng” của vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á sau chuyến làm khách tại Saudi Arabia hôm 3/9. Trước đối thủ từng 5 lần dự vòng chung kết World Cup, thầy trò Park Hang-seo chưa thể tạo ra bất ngờ dù đã sớm dẫn trước nhờ bàn thắng đẹp mắt của Quang Hải.Điểm sáng của đội sau trận đấu vừa qua là khả năng triển khai thế trận hợp lý trước đối thủ sừng sỏ. Tuyến phòng ngự chơi lăn xả nhằm hạn chế những pha vây hãm của đối thủ. Ở tuyến trên, Tuấn Anh, Hoàng Đức và Quang Hải chơi liền lạc, tích cực hỗ trợ phòng thủ đồng thời triển khai nhanh các tình huống phản công khi có cơ hội.Quang Hải được kỳ vọng tiếp tục ghi bàn vào lưới Australia. Ảnh: AFC.Sau chuyến làm khách tại lượt trận đầu tiên,thầy trò HLV Park sẽ toàn tâm toàn ý chuẩn bị tiếp đón một đại diện khác của bảng B là Australia, đội vừa cho thấy đẳng cấp với chiến thắng áp đảo 3-0 trước Trung Quốc.Tính từ vòng loại thứ 2 đến nay, đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Graham Arnold đã ghi tổng cộng 31 bàn thắng, chỉ lọt lưới 2 bàn sau 9 trận đấu. Trong tay vị HLV 58 tuổi là tập hợp nhiều cầu thủ đang thi đấu tại tại châu Âu như Mathew Ryan (Real Sociedad), Tom Rogic (Celtic), Awer Mabil (Midtjylland) hay Ajdin Hrustic (Eintracht Frankfurt).Điểm mạnh của các cầu thủ Australia đến từ sức vóc và thể lực vượt trội. Chính vì vậy, những bài tấn biên hoặc những tình huống cố định tận dụng ưu thế chiều cao là vũ khí lợi hại của "Socceroos".Trước đối thủ xếp hạng 35 thế giới, một thế trận khó khăn là điều được dự báo với đội tuyển Việt Nam. Thử thách còn nặng nề hơn khi đội nhà đối mặt với cuộc khủng hoảng hàng thủ chưa từng có. Duy Mạnh vắng mặt vì treo giò. Đình Trọng gặp chấn thương trong khi Tiến Dũng bỏ ngỏ khả năng ra sân.Gia cố tuyến phòng ngự trước sức tấn công của đội khách khách sẽ là bài toán không dễ với thầy và trò HLV Park. Tuy nhiên trong bóng đá, yếu tố chuyên môn đôi khi chỉ mang tính tham khảo. Bất ngờ vẫn luôn song hành cùng môn thể thao vua như cách Oman vượt qua Nhật Bản ngay trên sân khách hôm 2/9.Khán giả Việt Nam được xem trực tiếp trận đội nhà gặp Australia.Về yếu tố chuyên môn, sau lượt trận đầu tiên, thầy Park và ban huấn luyện phần nào đánh giá được sức mạnh của đội tuyển Australia, từ đó tìm ra đấu pháp trước đội bóng này. Việc hạn chế những tình huống tấn công biên hay pha bóng cố định là yếu tố quan trọng giúp đội tuyển bảo toàn khung thành. Ngoài ra, sự gắn kết giữa những cầu thủ tuyến trên cũng cần cải thiện nếu chúng ta muốn tổ chức những tình huống tấn công nguy hiểm.Còn nhớ, U23 Việt Nam từng tạo ra địa chấn trước Australia tại VCK U23 châu Á 2018. Người hùng của trận đấu năm đó chính là Quang Hải. Anh tiếp tục niềm hy vọng hàng đầu trên hàng công của tuyển Việt Nam trong trận đấu tới đây. Sự khéo léo cùng khả năng tạo “đột biến” của cầu thủ CLB Hà Nội sẽ là tiền đề để tuyển Việt Nam hy vọng vào một kết quả có lợi trước đối thủ.Do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Australia không đón khán giả tới sân cổ vũ trực tiếp. Mặc dù vậy, những chàng trai áo đỏ chắc chắn sẽ nhận được sự cổ vũ to lớn từ hàng chục triệu khán giả Việt Nam thông qua buổi tường thuật trực tiếp lúc 19h ngày 7/9.FPT Play và Truyền hình FPT là đơn vị sở hữu trọn vẹn bản quyền phát sóng 60 trận đấu thuộc khuôn khổ AFC Asian Qualifiers - Road to Qatar, trong đó có 10 trận tuyển Việt Nam góp mặt. Khán giả có thể theo dõi trực tiếp trọn vẹn toàn bộ giải đấu tại: - App FPT Play: https://fptplay.vn/ung-dung/download - YouTube: https://bit.ly/3yNnjl4 - Website: fptplay.vn