https://zingnews.vn//tuyen-malaysia-doa-bo-aff-cup-truoc-tran-gap-viet-nam-post1282712.html
Tuyển Malaysia dọa bỏ AFF Cup trước trận gặp Việt Nam
Nếu Malaysia không bổ sung được cầu thủ, thầy trò ông Tan Cheng Hoe có thể rút lui khỏi AFF Cup 2020 trước loạt trận thứ 3 bảng B gặp Việt Nam vào tối 12/12."Chúng tôi đã gửi yêu cầu thay cầu thủ. Vấn đề này còn liên quan đến chính sách của nhà nước Malaysia. Tất cả cầu thủ, bất kể vị trí nào phải sẵn sàng", ông Tan trả lời báo chí Malaysia vào tối 10/12.Trang stadiumastro của Malaysia đưa tin không mấy lạc quan về tình hình của đội tuyển bóng đá nước nhà. Theo đó, thầy trò ông Tan Cheng Hoe có thể bỏ giải nếu không được đáp ứng yêu cầu bổ sung cầu thủ.Báo chí Malaysia đưa tin đội tuyển "bỏ giải" nếu không bổ sung được cầu thủ. của stadiumastro.Phóng viên Shaiful Shamsudin của stadiumastro viết: "Hy vọng FAM sẽ làm đơn sớm trước khi tình hình tồi tệ hơn là đội tuyển Malaysia rút lui khỏi giải đấu khu vực".Tình trạng của tuyển Malaysia đang rất nguy cấp. Họ chỉ còn 19 cầu thủ cho trận gặp Việt Nam vào tối 12/12. Bốn cầu thủ dương tính với nCoV, một người bị chấn thương.Tệ hơn nữa là tiền đạo Safawi Rasid có thể bị lây bệnh. Safawi ở cùng phòng với Akhyar Rashid, người đã bị nhiễm virus Covid-19 trước đó. Akhyar đang cách ly 10 ngày, nghỉ trận thắng 4-0 trước Lào hôm 9/12.Trang Hmetro đang "cầu nguyện" cho Safawi. Dẫn lời quan chức FAM, bài báo cho biết tiền đạo mang áo số 11 là một trong những người tiếp xúc gần với các ca đã nhiễm bệnh trong đội. Anh đang được theo dõi sát sao.Với lực lượng 19 cầu thủ còn lại, HLV Tan không biết điều gì có thể xảy ra trong hai ngày trước trận gặp Việt Nam. Nếu số ca dương tính của đội Malaysia tăng lên, họ bị thiệt thòi lớn ở trận đấu quan trọng sắp tới.Vì vậy mà Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) đã làm đơn xin bổ sung cầu thủ gấp. Tuy nhiên theo quy chế của AFF Cup 2020, các đội tuyển chỉ được bổ sung hoặc thay thế thủ môn với lý do bất khả kháng có xác nhận của bác sĩ.Thế nên yêu cầu bổ sung và thay thế cầu thủ ở các vị trí khác của FAM có thể bị từ chối. Hơn nữa, nếu AFF chấp thuận, các đội tuyển khác sẽ phản ứng. Còn nếu không được đáp ứng, Malaysia dọa bỏ giải.HLV Tan xác nhận đang làm mọi thứ có thể để bổ sung cầu thủ. Đầu tiên là nó liên quan đến các thủ tục của chính quyền Malaysia. Thứ 2 là điều này phải được AFF chấp thuận, thậm chí đồng thuận từ các đội tuyển còn lại.Tuyển Malaysia gặp nhiều bất trắc trong quá trình chuẩn bị cho AFF Cup. Họ hội quân muộn vì giải trong nước đến 30/11 mới kết thúc. Nhiều cầu thủ nhiễm bệnh, gặp chấn thương, một vài cái tên hội quân trễ.Tuyển Malaysia vừa được phép bổ sung thủ môn, thay cho Khairul Azhan Khalid dương tính với Covid-19. Đội bóng này chỉ mang 24 cầu thủ sang Singapore trong khi AFF cho phép đăng ký đến 30 người.Thầy trò ông Tan Cheng Hoe chỉ còn 48 giờ chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam. AFF chắc chắn phải họp sớm quyết định. AFF đã lập một ban xử lý các trường hợp khẩn cấp trước khi giải khai mạc để đối mặt tình huống như vậy.