https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-hai-lan-da-giao-huu-voi-u22-trong-thang-12-post1155360.html
Tuyển Việt Nam hai lần đá giao hữu với U22 trong tháng 12
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam có kế hoạch tổ chức các trận đấu giao hữu giữa tuyển Việt Nam và U22 vào cuối tháng 12 năm nay."Chắc chắn năm 2021 sẽ bận rộn với bóng đá Việt Nam khi các đội tuyển đứng trước nhiều nhiệm vụ quan trọng. Chúng tôi có kế hoạch tổ chức các trận đấu giao hữu giữa đội tuyển quốc gia và U23 ngày 23/12 và 27/12. Đây là 2 trận đấu mà liên đoàn đã tính toán, cân nhắc sắp xếp để sao cho phù hợp với lịch vòng loại và chung kết giải trẻ U17 Quốc gia", ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) trả lời câu hỏi của Zing chiều 21/11.Lãnh đạo VFF cho biết liên đoàn đã linh hoạt trong việc sắp xếp kế hoạch phù hợp với điều kiện hiện tại của bóng đá Việt Nam. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các đội tuyển không có điều kiện thi đấu quốc tế trong năm 2020. Việc triệu tập một đội tuyển gồm các cầu thủ ngoại đang thi đấu ở V.League để làm "quân xanh" cho thầy trò HLV Park Hang-seo, tương tự như cách LĐBĐ Thái Lan (FAT) sử dụng, cũng khó có thể thực hiện.Đội tuyển Việt Nam và U22 sẽ thi đấu giao hữu có khán giả trong đợt tập trung tháng 12/2020. Ảnh: Minh Chiến."Khả năng triệu tập một đội tuyển gồm các cầu thủ ngoại để thi đấu giao hữu với đội tuyển Việt Nam chắc chắn gặp nhiều khó khăn vì điều này còn phụ thuộc vào lịch hoạt động của các CLB cũng như rủi ro chấn thương của các cầu thủ. Chúng tôi cần cân nhắc kỹ điều này", lãnh đạo VFF cho hay.LĐBĐ Việt Nam có kế hoạch mở cửa đón khán giả xem các trận đấu giao hữu của đội tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam cuối tháng 12. "VFF dự kiến dùng số tiền bán vé để ủng hộ đồng bào gặp khó khăn do ảnh hưởng của thiên tai thời gian qua".Đội tuyển Việt Nam sẽ khởi động năm 2021 đầy bận rộn bằng chuyến làm khách Malaysia trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ngay sau đó, thầy trò HLV Park sẽ lại hội quân để chuẩn bị cho AFF Cup 2020 diễn ra tháng 4. Đối với U22 Việt Nam, nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2021 sẽ là bảo vệ thành công tấm huy chương vàng môn bóng đá nam SEA Games.