https://zingnews.vn//tuyen-nu-viet-nam-thua-0-6-truoc-u15-futsal-post1256070.html
Tuyển nữ Việt Nam thua 0-6 trước U15 futsal
Thầy trò HLV Mai Đức Chung thua trận thứ 2 liên tiếp trước đội U15 nam futsal Thái Sơn Bắc (TSB) vào chiều 27/8 ở Hà Nội.Ở lượt trận đá tập thứ 3 diễn ra tại sân Trung tâm Bóng đá trẻ VFF, tuyển nữ Việt Nam tung nhiều cầu thủ trẻ vào sân. Kết quả là họ phải chịu trận thua đậm 6 bàn không gỡ trước U15 futsal TSB.HLV Mai Đức Chung đánh giá: "Các cầu thủ trẻ cần thêm thời gian để hoàn thiện kỹ năng". Ngay trong hiệp 1, những cô gái vàng đã để thua 4 bàn. Họ để thua thêm 2 bàn nữa trong hiệp 2.Tuyển nữ Việt Nam hòa 1, thua 2 trong ba trận giao hữu với U15 futsal. Ảnh: VFF.Ông Chung thay đổi gần như toàn bộ đội hình xuất phát so với trận đá tập trước đó. Nhiều cầu thủ trẻ có cơ hội thi đấu. Đội hình cũng lộ ra nhiều điểm yếu để ban huấn luyện khắc phục.Ban huấn luyện tuyển nữ Việt Nam không đặt nặng kết quả cũng như tỷ số. HLV trưởng muốn đánh giá năng lực của thế hệ cầu thủ mới của bóng đá nữ Việt Nam cho tương lai.Ở trận đấu tập đầu tiên, tuyển nữ Việt Nam đã hòa 2-2, sau đó họ để thua 1-2 trong trận thứ 2. Đội nữ Việt Nam còn 2 trận đấu tập nữa với các em U15 futsal TSB vào các ngày 31/8 và 3/9.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tuyển nữ Việt Nam không thể tìm đối thủ đúng tầm để cọ xát trước thềm vòng loại Asian Cup 2022. Đội đang tìm đại điểm tập huấn để chuẩn bị cho giải vào cuối tháng 9.Đội hình xuất phát: Thủ môn Khổng Thị Hằng, hậu vệ Phương Thảo, Thanh Huyền, Thu Xuân, Thùy Dung, tiền vệ Trúc Hương, Thùy Trang, Hoàng Quỳnh, Vạn Sự và tiền đạo trẻ Tuyết Ngân.