https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-the-mat-loi-the-o-vong-loai-world-cup-post1176950.html
Tuyển Việt Nam có thể mất lợi thế ở Vòng loại World Cup
LĐBĐ Malaysia muốn lấy ý kiến các đội ở bảng G để tổ chức tiếp các trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 vào tháng 6 ở một địa điểm tập trung.LĐBĐ châu Á (AFC) khuyến khích các đội cùng bảng đấu tổ chức lấy ý kiến, thảo luận phương án tiến hành thi đấu trong thời gian sớm nhất. LĐBĐ Malaysia (FAM) đã đứng ra làm đơn vị chủ trì của bảng G.Có 4 đội tán thành phương án dời ngày thi đấu sang tháng 6/2021. Bốn LĐBĐ của Indonesia (PSSI), Thái Lan (FAT), UAE (UAEFA) và FAM chấp nhận lùi các trận đấu cuối tháng 3 về tháng 6. Thời gian cụ thể sẽ được chốt khi có sự thống nhất.Việt Nam còn 3 trận đấu ở bảng G thuộc vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ảnh: Minh Chiến.Tổng thư ký FAM, ông Stuart Ramalingam nói trên New Straits Times rằng PSSI, FAT và UAEFA có những phản hồi tích cực về đề xuất của FAM. Ông Stuart sẽ nói chuyện với VFF về đề xuất dời lịch.VFF chưa nhận được văn bản hay đề nghị nào từ FAM. Vì vậy, FAM phải đợi VFF phản hồi rồi mới có thể tiến tới thảo thuận những vấn đề liên quan đến lịch thi đấu, địa điểm thi đấu và thời gian cụ thể.Trao đổi với Zing, một quan chức VFF cho biết: "Chúng tôi chỉ biết qua báo chí, chứ VFF chưa nhận được một thông báo hay văn bản nào từ phía FAM. Ngay khi có thông tin, chúng tôi sẽ thảo luận và đưa ra phản hồi".Nhiều khả năng đề xuất sẽ dựa vào đa số phiếu thuận trong một nhóm. Bốn đội đã gần như đồng ý việc dời sang tháng 6. Khi đó, địa điểm tổ chức sẽ là sân vận động trung lập. Thái Lan và UAE muốn lên kế hoạch đăng cai.FAT vừa qua còn đề xuất địa điểm tổ chức vòng loại World Cup bảng G về tỉnh Buriram. FAT sẽ lấy ý kiến của 4 thành viên còn lại trong nhóm G nếu như AFC thông qua kế hoạch tổ chức tập trung ở Thái Lan.Về phần mình, FAM muốn đẩy nhanh ngày thi đấu giải VĐQG lên 26/2 khi tình hình dịch Covid-19 được đảm bảo. Ban đầu, giải M-League dự kiến khởi tranh từ 28/1 nhưng phải hoãn lại vì dịch bệnh.Nếu vòng loại World Cup 2022 bảng G dời hết về tháng 6, tuyển Malaysia có thêm 3 tháng chuẩn bị. Trong khi giải Thai League cũng đang dừng lại, còn giải Liga 1 của Indonesia chưa xác định ngày tổ chức.Ngược lại, V.League 2021 đã trải qua được 2 vòng đấu. Các tuyển thủ có môi trường thi đấu an toàn. Điều này thuận lợi cho sự chuẩn bị cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022. Nếu các đội bảng G nhất trí chuyển thời gian thi đấu đến tháng 6, lợi thế chạy đà của tuyển Việt Nam sẽ không còn.