https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-se-mac-ao-dau-mau-do-khi-gap-malaysia-post1282848.html
Tuyển Việt Nam sẽ mặc áo đấu màu đỏ khi gặp Malaysia
Hai đội tuyển Việt Nam và Malaysia sẽ mang trang phục truyền thống ở trận đấu ngày 12/12 tại vòng bảng AFF Cup 2020.Thông tin được xác nhận sau cuộc họp kỹ thuật của đại diện hai đội tuyển Việt Nam và Malaysia với ban tổ chức AFF Cup 2020. Đây sẽ là lần thứ 6 tuyển Việt Nam mang trang phục màu đỏ đấu Malaysia mang trang phục màu vàng. 5 lần gặp nhau trước đó ở AFF Cup 2018 và vòng loại thứ hai World Cup 2022, tuyển Việt Nam bất bại với 4 thắng, 1 hòa.Chiều 11/12, tuyển Việt Nam có buổi tập cuối trên sân Hougang trước trận tái đấu Malaysia. Huấn luyện viên Park Hang-seo đã rà soát đội hình, hoàn thiện chiến thuật lần cuối, giúp học trò giải tỏa áp lực tâm lý bằng nhiều hình thức khác nhau, giúp toàn đội có sự hưng phấn và tự tin trước đối thủ.HLV Park hoàn thiện chiến thuật ở buổi tập cuối của tuyển Việt Nam chiều 11/12. Ảnh: VFF.Với nhiều lợi thế, tuyển Việt Nam đang hướng đến chiến thắng tiếp theo tại AFF Cup 2020. Do được nghỉ nhiều hơn Malaysia (5 ngày), thầy trò HLV Park có sự chủ động về thể lực và chiến thuật. Hôm 9/12, chiến lược gia người Hàn Quốc cùng các cộng sự cũng đến sân xem trực tiếp trận đấu của Malaysia với Lào và tiến hành mổ băng phân tích đối thủ.Trong tay HLV Park lúc này là lực lượng mạnh nhất, khi các tuyển thủ Việt Nam không ai chấn thương và không gặp vấn đề sức khỏe khác. Trong khi đó, tuyển Malaysia liên tiếp gặp tổn thất về lực lượng, khi có 4 cầu thủ mắc Covid-19, một cầu thủ chấn thương. Trong tay HLV Tan Cheng Hoe lúc này cũng chỉ có một cầu thủ nhập tịch duy nhất là tiền đạo Guilherme de Paula.Chia sẻ ở buổi họp báo trước trận, HLV Tan vẫn tự tin hướng đến kết quả tích cực trước tuyển Việt Nam. Ông nói sẽ mang sự bất ngờ đến cho đoàn quân HLV Park bằng những khoảnh khắc lóe sáng cá nhân. Trong khi đó, HLV Park không e ngại nếu tuyển Malaysia chơi tấn công. Ông cho biết chỉ chú trọng kết quả chiến thắng cho tuyển Việt Nam.