https://zingnews.vn//tuyen-bong-chuyen-nu-thai-lan-bo-giai-the-gioi-post1214695.html
Tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan bỏ giải thế giới
Liên đoàn Bóng chuyền Thái Lan (TVA) xin rút đội tuyển nữ khỏi giải Volleyball Nations League 2021, sau khi 26 thành viên dương tính với nCoV.Quyết định này được TVA đưa ra vào chiều 12/5. Trong cuộc xét nghiệm trước đó 1 ngày, 4 thành viên ban huấn luyện có kết quả dương tính với nCoV.Trong sáng 12/5, 37 thành viên của tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan được xét nghiệm. Theo kết quả, thêm 22 vận động viên, huấn luyện viên cho kết quả dương tính với virus corona. Sự việc này khiến tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan không thể tham dự Nations League diễn ra từ ngày 25/5 đến 19/6 tại Italy.Tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan lỡ hẹn với Nations League 2021. Ảnh: TVA.Những thành viên thuộc tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan nhiễm nCoV đang được điều trị tại bệnh viện Piyavate. Tất cả đều trong tình trạng sức khỏe ổn định. Các thành viên còn lại được cách ly theo dõi.Để chuẩn bị cho Nations League, tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan hội quân từ 20/4 tại Nakhon Pathom, và dự kiến bay sang Italy ngày 20/5. Danh sách tập trung của đội vắng nhiều trụ cột khi TVA muốn tạo cơ hội cọ xát cho những tay đập trẻ.Volleyball Nations League 2021 trở lại sau một năm phải tạm hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Giải đấu quy tụ 32 đội bóng nam, nữ hàng đầu thế giới, thi đấu tập trung tại Italy. Ở mùa giải 2019, tuyển nữ Thái Lan đứng thứ 12 chung cuộc, với 5 trận thắng, 10 trận thua.