https://zingnews.vn//tuyen-ha-lan-dang-bi-de-boer-huy-hoai-post1223979.html
Tuyển Hà Lan đang bị De Boer hủy hoại
"Nếu thấy Hà Lan của De Boer, Johan Cruyff sẽ phải bật dậy trong mồ", Ronald De Boer quả quyết về đội bóng của người anh em song sinh.Bình luậnĐó không phải những lời chỉ trích đầu tiên và duy nhất về Hà Lan trước thềm Euro 2020. Trên ESPN, cây bút Julien Laurens thậm chí nhận định thẳng thắn: "De Boer hoàn toàn vô dụng và đang làm hỏng tuyển Hà Lan".Mọi chỉ trích đến sau trận hòa 2-2 của Hà Lan trước Scotland trong loạt trận giao hữu cách đây vài ngày. "Oranje" phải nhờ tới pha làm bàn của Memphis Depay trong phút bù giờ mới tránh được thất bại.Hà Lan đang thể hiện bộ mặt thất vọng trước thềm Euro 2020.Nước cờ của De BoerDe Boer đưa Hà Lan chơi với sơ đồ 5-3-2 trận này và hứng chịu sự chỉ trích dữ dội từ đội ngũ chuyên môn tại quê nhà. Với người Hà Lan, 4-3-3 là sơ đồ được áp dụng ở mọi cấp độ, từ đội trẻ đến đội một. Cách tấn công truyền thống cũng hoàn toàn bị dẹp bỏ. Hà Lan không có cầu thủ tấn công chạy biên trong sơ đồ 5-3-2 và càng không có một trung phong sở hữu kỹ thuật tốt.Wout Weghorst, trung phong được cho là sẽ đá chính cạnh Depay trên hàng công tuyển Hà Lan tại Euro 2020, là mẫu tiền đạo tương đối thô kệch, chơi chân kém, tóm lại là khiến các CĐV không hài lòng, dù ghi 20 bàn tại Bundesliga mùa vừa qua.Cây bút Julien Laures thậm chí quả quyết: "Những người xung quanh De Boer lẫn cả thế giới đều thấy sơ đồ này không hợp lý. Các cầu thủ không thích. Họ như muốn nói: Hãy chơi 4-3-3, nhưng De Boer mặc kệ".Sự cố chấp của De Boer đang làm tuyển Hà Lan đi lệch đường trước giải đấu lớn đầu tiên họ được tham dự từ năm 2014. Phần lớn trụ cột trong đội hình Hà Lan đều nằm lòng cách chơi trong sơ đồ 4-3-3. Từ Depay, De Jong, De Ligt đến Wijnaldum, Weghorst, Berghuis, nhưng De Boer không quan tâm."Ông ta không chịu nghe bất kỳ ai", Laurens nhấn mạnh. "Cứ như thể là ý tưởng 3 trung vệ này chắc chắn đúng vậy. Ngay cả khi Virgil van Dijk không thể dự Euro, De Boer vẫn muốn đá như vậy. Dưới thời Koeman, Hà Lan đã có bộ khung tốt và vững chắc. De Boer tới, và tất cả cứ thế sụp đổ. Tôi không hiểu. Thật tiếc khi Hà Lan với thế cực nhiều tài năng đang có thể bị lãng phí như vậy".Hà Lan trong quá khứ từng có giải đấu đá với sơ đồ 5-3-2 (hoặc 3-5-2). Đó là World Cup 2014 dưới thời Louis van Gaal. Giải đấu này thành công với Oranje khi họ giành huy chương đồng và tạo tiếng vang với chiến thắng 5-1 trước Tây Ban Nha ở vòng bảng.Song Van Gaal không cố chấp để chuyển sang 3-5-2 như De Boer. Đây là phương án nhà cầm quân kỳ cựu này khi ấy buộc phải làm khi quân bài quan trọng ở hàng tiền vệ, Kevin Strootman, bất ngờ dính chấn thương dây chằng trước đó.Không có đủ nhân sự ở hàng tiền vệ, Van Gaal phải chọn cách chơi với sơ đồ 3-5-2 để kiểm soát thế trận tốt hơn và lên bóng qua 2 hậu vệ biên là Daley Blind và Daryl Janmaa/Dirk Kuyt.Hà Lan của De Boer lúc này không chịu tổn thất nào ở hàng tiền vệ. Mất mát lớn nhất của "Cơn lốc màu da cam" là Van Dijk ở vị trí trung vệ. Vì vậy, việc De Boer nhất quyết tăng nhân sự ở hàng trung vệ và giảm đi một tiền vệ, càng khiến giới chuyên môn khó hiểu.Hàng công là điểm nhấn khác. 7 năm trước, Robin van Persie và Arjen Robben vẫn đang đạt phong độ cao ở cấp độ CLB và là lựa chọn ưu tiên trên hàng công của "Oranje". Depay và Weghorst là nhân sự năm 2021 của De Boer. Sự chênh lệch hoàn toàn không cần từ ngữ để lột tả thêm.Depay là điểm sáng hiếm hoi khi bị gò vào sơ đồ 5-3-2 của De Boer.Lòng quân rối loạnTrước khi xới tung mọi thứ trên góc độ chuyên môn chiến thuật, De Boer còn tự tạo ra rắc rối với các cầu thủ. Trong danh sách 26 cầu thủ dự Euro 2020 được công bố hôm 26/5, thủ thành Jasper Cillessen góp mặt. Vào thời điểm được triệu tập, thủ môn này đang mắc Covid-19.De Boer bảo đảm vị trí cho Cillessen và nhấn mạnh sẽ chờ tới khi người gác đền này có kết quả âm tính. Song vào ngày 1/6, tức 6 ngày sau khi công bố danh sách chính thức, và 13 ngày trước khi đá trận ra quân. De Boer quyết định loại Cillessen.Chia sẻ với Telegraaf, cựu thủ môn của Barca bày tỏ sự bức xúc: "Thực sự chẳng biết chuyện gì đã diễn ra nữa. Tôi không muốn phát ngôn gì làm phiền lòng mọi người. Cũng không cần phải nổi xung lên vì cả đội cần sự tập trung trước thềm Euro. Nhưng tôi vẫn hoàn toàn khoẻ mạnh và không cần gạch tên tôi như thế. Luật cho phép thay đổi thủ môn trong giải, mà còn cả chục ngày nữa”.De Boer thậm chí nhầm thông số thi đấu giữa Donny van de Beek và Davy Klassen khi quả quyết Van de Beek đá 4.000 phút cho MU ở mùa vừa qua (con số thật là 1.400 phút). Sau trận hòa Scotland 2-2, phóng viên hỏi De Boer về việc có nên đưa ra một cầu thủ chạy cánh phải. Ông nói: "Queensy Menig sẽ là phương án hoàn hảo cho vị trí này". Thực tế, De Boer không hề gọi Menig vào danh sách dự Euro 2020. Ông đã nhầm với Quincy Promes.Đa phần người hâm mộ Hà Lan đều bày tỏ sự lo lắng, thậm chí thất vọng về đội nhà trước thềm Euro 2020. Họ đã chơi hay dưới thời Koeman khi thắng cả Pháp, Đức ở Nations League, vào chung kết giải này và chỉ thua Bồ Đào Nha.Song mọi tín hiệu tích cực của "Cơn lốc màu da cam" đều đang bị De Boer phá hỏng. Áo, Bắc Macedonia và Ukraina là những đối thủ không mạnh ở vòng bảng, song với De Boer trên ghế huấn luyện, với sơ đồ không phù hợp và những bức xúc từ chính các cầu thủ, khả năng "Cơn lốc màu da cam" không bao giờ xuất hiện và bị loại từ vòng bảng là có thật.