https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-di-bau-cu-post1218609.html
Tuyển Việt Nam đi bầu cử
Do đang làm nhiệm vụ trên tuyển, các cầu thủ được UBND phường Phú Đô tạo điều kiện thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân ngay tại trụ sở của VFF, đồng thời thông báo về địa phương nơi các cầu thủ có hộ khẩu thường trú, tạm trú để tránh trường hợp bỏ phiếu hai nơi. Riêng các thành viên của tuyển futsal Việt Nam, do đang làm nhiệm vụ tại UAE và chỉ có thể trở về nước vào ngày 26/5, nên không có tên trong danh sách cử tri theo qui định của Luật bầu cử. Ảnh: VFF.