https://zingnews.vn//tuyen-bo-dao-nha-mat-tru-cot-vi-covid-19-post1226770.html
Tuyển Bồ Đào Nha mất trụ cột vì Covid-19
Hậu vệ Joao Cancelo được xác nhận dương tính với nCoV và không thể cùng tuyển Bồ Đào Nha chinh chiến tại Euro 2020.Cancelo là trường hợp dương tính với virus corona duy nhất của tuyển Bồ Đào Nha trong cuộc kiểm tra y tế diễn ra cách đây một ngày. Diogo Dalot, hậu vệ thuộc biên chế Man Utd, được triệu tập để trám vào vị trí của Cancelo.Cancelo là sự lựa chọn số một của HLV Fernando Santos ở cánh phải của tuyển Bồ Đào Nha. Hậu vệ khoác áo Man City đã có 27 lần ra sân cho đội tuyển, ghi 5 bàn và đóng góp 4 pha kiến tạo.Joao Cancelo là hậu vệ cánh đa năng của Man City và tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.Trong mùa giải vừa qua, anh tỏa sáng dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola, thi đấu 43 trận trên mọi đấu trường cho Man City và góp công lớn vào thành tích vô địch Premier League của đội bóng này. Cancelo có thể chơi tốt ở cả hai cánh và được đánh giá cao ở khả năng tham gia tấn công.Mất Cancelo, HLV Santos chỉ còn trong tay Dalot và Nelson Semedo. Cả hai đều không được đánh giá cao bằng hậu vệ Man City. Ở mùa giải vừa rồi, Dalot chơi cho AC Milan dưới dạng cho mượn, ra sân 33 trận , chơi hơn 2.000 phút, đóng góp 2 bàn và 3 pha kiến tạo.Trong khi đó, sau khi rời Barca để chuyển đến Wolves với mức phí 40 triệu euro, Semedo cũng không có phong độ cao. Anh ra sân 34 trận tại Premier League, nhưng chỉ đóng góp 1 bàn và 1 pha kiến tạo. "Bầy sói" cũng chỉ đứng thứ 13 chung cuộc và để thủng lưới tới 52 bàn. Thành tích này chỉ tốt hơn 8 trên tổng số 20 đội dự giải.Tại Euro 2020, Bồ Đào Nha nằm ở bảng F được đánh giá là tử thần với sự góp mặt của Đức, Pháp và Hungary. Nhà vô địch Euro 2016 sẽ đối đầu Hungary ở trận ra quân diễn ra đêm 15/6 (giờ Hà Nội).Danh sách 26 cầu thủ của tuyển Bồ Đào Nha dự EURO 2020 Thủ môn: Anthony Lopes (Olympique Lyon), Rui Patricio (Wolves), Rui Silva (Granada) Hậu vệ: Diogo Dalot (Man Utd), Ruben Dias (Man City), Nelson Semedo (Wolves), Jose Fonte (Lille), Pepe (Porto), Nuno Mendes (Sporting CP), Raphael Guerreiro (Borussia Dortmund) Tiền vệ: Danilo Pereira (PSG), Joao Palhinha (Sporting CP), Ruben Neves, Joao Moutinho (Wolves), Bruno Fernandes (Man United), Renato Sanches (Lille), Sergio Oliveira (Porto), William Carvalho (Real Betis) Tiền đạo: Pedro Goncalves (Sporting CP), Andre Silva (Eintracht Frankfurt), Bernardo Silva (Man City), Cristiano Ronaldo (Juventus), Diogo Jota (Liverpool), Goncalo Guedes (Valencia), Joao Felix (Atletico Madrid), Rafa Silva (Benfica).Sao Man City sút bóng vào lưới từ phía sau gôn Joao Cancelo trình diễn kỹ thuật trong buổi tập khiến các cổ động viên nửa xanh thành Manchester tranh cãi vể khả năng đá chính của cầu thủ người Bồ Đào Nha.