https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-da-doi-khang-ra-soat-doi-hinh-dau-trung-quoc-post1268293.html
Tuyển Việt Nam đá đối kháng, rà soát đội hình đấu Trung Quốc
Khi không có đối thủ để giao hữu, đấu đối kháng là bài tập quan trọng để HLV Park Hang-seo rà soát đội hình trước trận gặp Trung Quốc.Tối 3/10 (giờ địa phương), tuyển Việt Nam có buổi tập thứ 3 tại UAE để chuẩn bị cho trận gặp Trung Quốc ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Sau khi tăng cường độ tập luyện, tập trung vào các bài kỹ thuật và chiến thuật trong buổi thứ 2, HLV Park Hang-seo chia quân để đá đối kháng. Văn Đức bị căng cơ nên không tham gia thi đấu, nhằm đảm bảo an toàn và tránh rủi ro chấn thương.Bài tập đá đối kháng được diễn ra sau khi các cầu thủ hoàn tất khởi động. Việc sắp xếp các vị trí ở các tuyến của 2 đội hình cũng được ban huấn luyện tính toán kỹ lưỡng. Từ đó, HLV Park và các cộng sự có sự đánh giá rõ hơn về khả năng thích ứng của từng cầu thủ đối với đấu pháp đề ra.Hồng Duy (số 27), Tuấn Hải (số 3) và Tiến Linh (số 16) mặc các số áo lạ lẫm. Ảnh: VFF.Xuyên suốt buổi tập, HLV Park liên tục chỉ đạo các học trò ở cả 2 đội hình về cách di chuyển và phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau khi chuyển trạng thái từ tấn công sang phòng ngự và ngược lại. Trận đấu đối kháng diễn ra với tốc độ cao trong khoảng 1 giờ đồng hồ. Kết thúc buổi tập, chiến lược gia người Hàn Quốc khá hài lòng về sự thể hiện của các học trò.Khi không thể tìm ra đối thủ để giao hữu, cọ xát, việc thi đấu đối kháng là điều cần thiết. Đây là cơ sở để HLV Park lựa chọn đội hình tối ưu nhất cho trận đấu quan trọng với Trung Quốc.Trong buổi tập thứ 3, HLV Park cũng cho các học trò đổi số áo. Quang Hải, Tiến Linh, Công Phượng, Hồng Duy... đều đeo các số áo không quen thuộc với mình như 9, 16, 33 và 27. Chiến lược gia người Hàn Quốc muốn tránh sự do thám của đối thủ khi tập trên sân khách.Số áo trong các buổi tập cũng không cố định. Đến buổi tập làm quen sân, các tuyển thủ Việt Nam sẽ mặc áo không có số.Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam sẽ có thêm 2 buổi tập nữa trước khi bước vào buổi tập chính thức làm quen sân thi đấu vào tối 6/10. Do e ngại tính chất phức tạp của dịch Covid-19, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc quyết định trận đấu giữa tuyển Trung Quốc và ĐT Việt Nam sẽ diễn ra không có khán giả.Trận đấu này sẽ diễn ra lúc 0h ngày 8/10 (giờ Hà Nội).