https://zingnews.vn//tuyen-futsal-viet-nam-len-duong-tranh-ve-du-world-cup-post1215940.html
Tuyển futsal Việt Nam lên đường tranh vé dự World Cup
Khoảng 20h45 ngày 15/5, thầy trò HLV Phạm Minh Giang đã có mặt tại sân bay Tân Sân Nhất để chuẩn bị bay sang UAE. Chuyến bay của tuyển Việt Nam khởi hành lúc 23h55.Những chiếc gối là vật dụng không thể thiếu của các cầu thủ trong chuyến bay dài. Tuyển futsal Việt Nam được tạo điều kiện bay sớm để quá trình làm quen với những điều kiện tập luyện, thi đấu, ăn ở tốt hơn.Ông Trần Anh Tú tiếp tục đồng hành cùng tuyển futsal Việt Nam. Chủ tịch của CLB Thái Sơn Nam là người tâm huyết với bóng đá trong nhà và đang giữ chức trưởng ban futsal VFF kiêm Uỷ viên Ban chấp hành VFF.Tuyển futsal Việt Nam nhanh chóng di chuyển vào khu vực làm thủ tục bay. Tại đây, họ được dặn dò kỹ các quy định an toàn cũng như xuất nhập cảnh. Một số cầu thủ tranh thủ thời gian nhắn tin, gọi điện cho bạn bè, gia đình.Mục tiêu của thầy trò HLV Phạm Minh Giang là giúp tuyển futsal Việt Nam giành vé dự vòng chung kết futsal World Cup lần thứ 2 trong lịch sử. HLV này chọn ra 17 trong số 22 cầu thủ sau quá trình tập luyện, đánh giá tại Nhà thi đấu Thái Sơn Nam (TP.HCM).Tại UAE, tuyển futsal Việt Nam sẽ có trận giao hữu với Iraq vào ngày 17/5. Cuộc đối đầu quan trọng với Lebanon có thể thức lượt đi, lượt về và sẽ diễn ra vào ngày 23/5 và 25/5. Hôm 14/4, các cán bộ hậu cần của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã bay sang UAE trước để đảm bảo mọi điều kiện tốt nhất về ăn ở, thi đấu, tập luyện cho thầy trò HLV Phạm Minh Giang.