https://zingnews.vn//tuyen-italy-qua-roi-tham-hoa-world-cup-2018-post1222118.html
Tuyển Italy - Qua rồi thảm họa World Cup 2018
Gần 4 năm sau thất bại ở vòng play-off tranh vé tham dự World Cup 2018, bóng đá Italy có sự chuyển mình mạnh mẽ, hứa hẹn sẽ tiến sâu ở vòng chung kết Euro 2020.BÌNH LUẬN“Có những đối thủ hơn chúng tôi một vài bậc nhưng toàn đội không cảm thấy thua kém bất kỳ ai. Chúng tôi sẵn sàng tạo nên bất ngờ”, trung vệ kỳ cựu Leonardo Bonucci khẳng định.Gần 4 năm trôi qua kể từ thời điểm tuyển Italy gục ngã trước tuyển Thụy Điển ở vòng loại World Cup 2018, một cuộc cách mạng xuất hiện với nền bóng đá ở đất nước ven bờ Địa Trung Hải này.Gabriele Gravina thay thế Carlo Tavecchio trở thành Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC). HLV Roberto Mancini nhận nhiệm vụ thay thế người đồng nghiệp Gian Piero Ventura tại trung tâm huấn luyện Coverciano.HLV Mancini mang đến nhiều điều tích cực cho tuyển Italy.Tuyển Italy dần hồi sinhKhông mất nhiều thời gian, cựu thuyền trưởng Inter Milan nhanh chóng tạo nên sự chuyển biến tích cực. Dưới thời HLV Mancini, tuyển Italy có sự kết hợp giữa những cầu thủ trẻ và các cựu binh, sự đoàn kết giữa những cái tên thuộc các CLB trải dài từ miền bắc xuống miền nam, không còn phụ thuộc vào Juventus, AC Milan hay Inter Milan như trong quá khứ.Những ngày tuyệt vời đang đến. Tính đến thời điểm hiện tại, tuyển Italy đang sở hữu 26 trận bất bại, chuỗi trận không thua dài thứ 2 trong lịch sử “Azzurri” (biệt danh của tuyển Italy), chỉ sau chuỗi 30 trận trong giai đoạn 1935-1939 dưới thời HLV Vittorio Pozzo vĩ đại.Họ giành chiến thắng 11 trận liên tiếp trước khi bị tuyển Bosnia-Herzegovina chặn lại vào tháng 9/2020.Thành tích đầu tiên của công cuộc phục hưng chính là tấm vé tham dự vòng chung kết Euro 2020. Tuyển Italy vượt qua vòng loại với 30 điểm tuyệt đối, ghi 37 bàn thắng và chỉ để lọt lưới 4 bàn.“Ý tưởng ban đầu của tôi là nhắm đến thành công ở World Cup 2022. Song, bây giờ toàn đội sẵn sàng chinh phục thử thách ở Euro 2020”, HLV Mancini tuyên bố đanh thép trong ngày đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm với “Azzurri” vào tháng 5.Tuyển Italy đã sẵn sàng. Tại Euro 2020, họ nằm chung bảng đấu với tuyển Thổ Nhĩ Kỳ, tuyển Thụy Sĩ và tuyển xứ Wales.10 ngày nữa, tiếng còi khai cuộc ở Olimpico vang lên, trong ngày “Azzurri” thi đấu trận mở màn ở ngày hội bóng đá châu Âu với đối thủ Thổ Nhĩ Kỳ.Một tập thể giàu khát vọngTuyển Italy không còn những cái tên đủ đẳng cấp để so sánh với thế hệ vĩ đại cách đây 15 năm. Tuy nhiên, những gương mặt được HLV Mancini mang đến Euro 2020 chắc chắn sẽ khiến các đối thủ phải dè chừng.Trên hàng công, vị trí trung phong sẽ do Andrea Belotti và Ciro Immobile thay nhau đảm nhiệm. Sức mạnh của tuyển Italy nằm ở hàng tiền vệ, với những cầu thủ nhỏ bé nhưng rất tài năng.Hàng lang cánh trái có sự xuất hiện của Lorenzo Insigne, cầu thủ từng được xem là tài năng lớn nhất của bóng đá Italy thời kỳ hậu World Cup 2010. Nhiều tifosi (người yêu bóng đá Italy) vẫn cho rằng nếu HLV Ventura không bảo thủ, trao cơ hội cho Insigne ở trận play-off lượt về vòng loại World Cup 2018 với tuyển Thụy Điển, số phận của “Azzurri” sẽ khác.Nơi hành lang cánh phải, Federico Chiesa, con trai của cựu tiền đạo Enrico Chiesa, là người đảm nhiệm. Ngoài ra, Federico Bernardeschi cũng sẵn sàng tỏa sáng. Tiền vệ người Carrara trải qua một mùa giải không thành công cùng Juventus nhưng chơi rất hay mỗi khi được triệu tập lên tuyển quốc gia.Tuyển Italy có sự kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm.Ở tuyến giữa, HLV Mancini có rất nhiều sự lựa chọn, như Nicolo Barella (tiền vệ xuất sắc nhất Serie A 2020/21), Jorginho (nhà vô địch Champions League 2020/21), Manuel Locatelli, Lorenzo Pellegrini, Bryan Cristante. Ngoài ra, các tifosi đang chờ đợi Marco Verratti và Stefano Sensi hoàn toàn bình phục chấn thương. Phần lớn những cái tên kể trên có chiều cao thấp hơn 1,75 m.Ở hàng phòng ngự, “Azzurri” có sự xuất hiện của nhiều cầu thủ dày dặn kinh nghiệm. Giorgio Chiellini và Bonucci có hơn 100 lần ra sân trong màu áo tuyển Italy. Sự xuất hiện của bộ đôi này sẽ giúp Rafael Toloi, Alessandro Bastoni và người hùng chiến thắng bệnh ung thư Francesco Acerbi có thêm sự tự tin.Trước khung gỗ, “người nhện” Gianluigi Buffon giã từ tuyển quốc gia sau thảm họa World Cup 2018 và cái tên thay thế anh là Gianluigi Donnarumma, thủ môn ấn tượng nhất Serie A 2020/21. Năm nay, “Gigio” (biệt danh của Donnarumma) mới 22 tuổi.Tuyển Italy đang có sự đồng đều về mọi tuyến. Điều đó khiến HLV Mancini phải đắn đo suy nghĩ trong việc lên danh sách cầu thủ tham dự Euro 2020.Người hâm mộ cũng rất tiếc nuối khi chứng kiến những cái tên rất tài năng nhưng không thể góp mặt ở ngày hội bóng đá châu Âu như Nicolo Zaniolo, Federico Dimarco, Moise Kean, Matteo Pessina…“Azzurri” là một tập thể đoàn kết, thể hiện ngay từ màn hát quốc ca trước mỗi trận đấu. Tập thể ấy cùng nhau vượt qua tất cả mọi thử thách, bao gồm cả dịch bệnh Covid-19 để hướng về một mục tiêu chung.Tháng 11/2020, HLV Mancini phải chỉ đạo các học trò tập luyện qua màn hình máy tính sau khi ông có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trợ lý HLV Daniele De Rossi phải nhập viện hơn một tháng sau khi có triệu chứng viêm phổi trong lúc làm nhiệm vụ ở vòng loại World Cup 2022 hồi tháng 3.Verratti nhiễm virus Corona vào tháng 1 và tháng 4. Sau đó, anh tiếp tục dính chấn thương đầu gối phải vào tháng 5. Mặc dù vậy, tiền vệ sinh năm 1992 vẫn tràn đầy hy vọng được tham dự Euro 2020.Tuyển Italy đang tích cực chuẩn bị cho Euro 2020.Tuyển Italy từng có 4 lần vô địch World Cup. Tuy nhiên, họ mới chỉ có một lần giành chiếc cúp bạc Euro. Lần duy nhất ấy đến vào năm 1968, thuộc thế hệ của huyền thoại Dino Zoff.“Azzurri” không được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch ở Euro 2020, họ chỉ nhắm đến mục tiêu tiến sâu ở vòng knock-out. Tuy nhiên, HLV Mancini tin rằng đội quân của mình có thể làm nên bất ngờ.“Chúng tôi muốn cả đất nước Italy có lý do để ăn mừng, đặc biệt là sau những gì chúng tôi thể hiện trong hơn một năm qua”, chiến lược gia 56 tuổi tuyên bố đầy tự tin.Trong quá khứ, tuyển Italy thường vô địch khi có một biến cố xuất hiện ở quê nhà. Năm 1980, “bóng ma” dàn xếp tỷ số Totonero gây rúng động Serie A. Chỉ 2 năm sau, huyền thoại Paolo Rossi hết hạn treo giò và góp công lớn “Azzurri” vô địch World Cup 1982.Năm 2006, chỉ một ngày trước phiên tòa xét xử scandal dàn xếp tỷ số Calciopoli, tuyển Italy bước lên đỉnh thế giới trong đêm Berlin huyền diệu.Năm nay, Italy là một trong những quốc gia phải chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19. Vậy nên, thầy trò HLV Mancini sẽ quyết tâm mang đến niềm hạnh phúc vỡ òa cho các tifosi.