https://zingnews.vn//tuyen-trieu-tien-rut-khoi-vong-loai-world-cup-2022-post1211117.html
Tuyển Triều Tiên rút khỏi vòng loại World Cup 2022
Đội tuyển quốc gia Triều Tiên sẽ không tham dự phần còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á vì lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo Reuters, Liên đoàn Bóng đá Triều Tiên (PRKFA) đã thông báo với Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) về việc bỏ 3 trận còn lại ở vòng loại World Cup 2022. Họ lo ngại các vấn đề liên quan đến dịch Covid-19 khi thi đấu tập trung tại Hàn Quốc, nơi diễn ra các trận đấu ở bảng H.AFC đang xem xét lại đề nghị từ PRKFA và sẽ đưa ra quyết định trong thời gian sớm nhất. Nếu tuyển Triều Tiên không tham dự, nhiều khả năng kết quả các trận đấu của đội bóng này sẽ bị hủy bỏ.Han Kwang-song, tiền đạo ngôi sao của tuyển Triều Tiên, đang thi đấu cho Al-Duhail ở giải VĐQG Qatar. Ảnh: NK News.Thời điểm này, tuyển Triều Tiên đang đứng thứ 4 bảng H với 8 điểm sau 5 trận. Bảng đấu này có đến 3 đội có 8 điểm là Triều Tiên, Hàn Quốc, Lebanon. Đội đầu bảng đang là Turkmenistan với 9 điểm. Các trận đấu còn lại của bảng H sẽ được diễn ra từ ngày 3 đến 15/6.Cơ hội đi tiếp vẫn chưa khép lại với tuyển Triều Tiên. Nếu họ không rời giải, các đối thủ còn lại của đội bóng này là Sri Lanka, Hàn Quốc và Turkmenistan. Ở lượt đi, tuyển Triều Tiên thắng Sri Lanka 1-0, hòa Hàn Quốc 0-0 và thua Turkmenistan 1-3.Đây không phải lần đầu tiên một đội thể thao của Triều Tiên quyết định rút khỏi một giải đấu. Trước đó, Triều Tiên cũng đã tuyên bố không tham dự Olympic Tokyo vào hè 2021 với lý do tương tự.Son Heung-min vắng mặt trong trận Hàn Quốc thua Nhật Bản 0-3 Lần đầu tiên sau 10 năm, tuyển Nhật Bản đánh bại Hàn Quốc 3-0 trong một trận giao hữu.