https://zingnews.vn//tuyen-trieu-tien-se-bi-fifa-xu-phat-vi-nghi-vong-loai-world-cup-post1216052.html
Tuyển Triều Tiên sẽ bị FIFA xử phạt vì nghỉ vòng loại World Cup
Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) xác nhận tuyển Triều Tiên sẽ không thi đấu trong phần còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022.Trưa 16/5, AFC đăng thông báo xác nhận thông tin này. Trước đó, Reuters đưa tin Liên đoàn Bóng đá Triều Tiên (PRKFA) đã thông báo với AFC về việc bỏ 3 trận còn lại ở vòng loại World Cup 2022. Họ lo ngại các vấn đề liên quan đến dịch Covid-19 khi thi đấu tập trung tại Hàn Quốc, nơi diễn ra các trận đấu ở bảng H.AFC sẽ gửi các thông tin liên quan đến ban tổ chức các giải đấu của FIFA để đưa ra án phạt thích hợp. Nhiều khả năng kết quả của tuyển Triều Tiên sẽ bị hủy bỏ. Bên cạnh đó, họ còn đối mặt với nguy cơ bị cấm thi đấu ở các giải đấu do AFC, FIFA tổ chức.Han Kwang-song, tiền đạo ngôi sao của tuyển Triều Tiên, nỗ lực đeo bám Son Heung-min. Ảnh: Getty.Như vậy, bảng H còn 4 đội là Turkmenistan, Hàn Quốc, Lebanon và Sri Lanka. Điều này cũng ảnh hưởng đến cơ hội đi tiếp của nhiều đội khác, trong đó có tuyển Việt Nam.Theo quy định của AFC, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ cùng các đội nhất bảng vào vòng loại thứ 3. Như vậy, để đảm bảo tính công bằng, kết quả đối đầu giữa các đội nhì bảng với đội cuối bảng sẽ bị hủy bỏ.Nếu tuyển Việt Nam chỉ giành được vị trí nhì bảng, các kết quả với đội cuối bảng Indonesia sẽ bị hủy bỏ. Thầy trò HLV Park Hang-seo đã giành chiến thắng 3-1 ở lượt đi trên sân khách và sẽ tái đấu đoàn quân của HLV Shin Tae-yong tại UAE.Lúc này, tuyển Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ và được nhận định có nhiều khả năng giành chiến thắng. Vì vậy, nếu thầy trò HLV Park Hang-seo không giành được ngôi nhất bảng, họ sẽ chịu thiệt thòi.Đây không phải lần đầu tiên một đội thể thao của CHDCND Triều Tiên quyết định rút khỏi một giải đấu. Trước đó, Olympic Triều Tiên cũng tuyên bố không tham dự Olympic Tokyo vào hè 2021 với lý do tương tự.