https://zingnews.vn//tuyet-lan-dang-anh-ben-ban-trai-post1245976.html
Tuyết Lan đăng ảnh bên bạn trai
Người mẫu Tuyết Lan hiện sống tại Singapore. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cô chưa trở về Việt Nam.Ngày 31/7, Tuyết Lan lần đầu chia sẻ hình ảnh bên bạn trai. Trong video ngắn, cô bật mí về câu chuyện tình yêu của mình. Bạn trai là người có tình cảm và theo đuổi Tuyết Lan trước.Trả lời phỏng vấn Zing, Tuyết Lan tâm sự nửa kia là người vui vẻ, mang tới cho cô nhiều năng lượng tích cực. Người mẫu sinh năm 1990 nói: "Trong thời gian tôi gặp biến cố, anh xuất hiện và luôn động viên, giúp đỡ tôi. Tôi nghĩ rằng cũng nhờ anh, tôi sớm cân bằng được cuộc sống".Tuyết Lan bên bạn trai. Ảnh: Tuyết Lan.Vào dịp Valentine năm nay, Tuyết Lan cũng chia sẻ khoảnh khắc kỷ niệm tình yêu mới. Cô nhận được lời chúc mừng từ bạn bè.Năm 2020, Tuyết Lan dự định sang Singapore làm việc, nhưng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, cô ở lại hơn một năm qua. Tại đây, Tuyết Lan vẫn phát triển công việc người mẫu. Cô có công ty quản lý, thường xuyên đi casting, tìm kiếm cơ hội cho mình.Vào tháng 3, cô trình diễn cho show thời trang xuân hè của nhà mốt Louis Vuitton tại ArtScience Museum. Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010 bày tỏ đây là niềm vinh dự và tự hào đối với cô sau 10 năm làm nghề. Cô coi đây là bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp.Ngoài thời gian dành cho công việc, Tuyết Lan tích cực tập thể thao, tuân thủ lối sống lành mạnh, chế độ ăn khoa học. Cô bày tỏ: "Hạnh phúc hiện tại của tôi là có thể hoàn thành tốt nhất công việc từng ngày, hoặc đơn giản là nấu một bữa ăn ngon, đọc được một cuốn sách hay".