https://zingnews.vn//tuyen-malaysia-khong-so-uae-post1222799.html
Tuyển Malaysia không sợ UAE
Malaysia từng thua 0-10 trước UAE hồi năm 2015, nhưng HLV Tan Cheng Hoe khẳng định vị thế và chất lượng của cả hai đội lúc này đã khác.Cách đây 6 năm, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018, Malaysia nhận thất bại đậm nhất lịch sử trước UAE. Ở buổi họp báo trước trận tái đấu UAE vào đêm 3/6 (giờ Hà Nội), khi được phóng viên gợi lại về trận thua này, HLV Tan Cheng Hoe trả lời: "Lực lượng của Malaysia giờ đã khác và tình thế của hai đội cũng vậy. Chúng tôi chỉ cần tập trung vào nhiệm vụ hiện tại".Ở vòng loại này, HLV Tan bổ sung bộ ba nhập tịch và gốc Malaysia chất lượng gồm tiền đạo Guilherme de Paula gốc Brazil, tiền vệ Liridon Krasniqi gốc Kosovo và Johan Dion Cools, hậu vệ đang khoác áo Midtjylland, từng đối đầu nhiều CLB lớn tại Champions League và khoác áo các cấp độ tuyển trẻ Bỉ.Với dàn cầu thủ nhập tịch chất lượng, Malaysia được kỳ vọng sẽ chơi sòng phẳng trước UAE ở trận ra quân vòng loại World Cup lần này. Ảnh: FAM.Bộ ba này không góp mặt trong trận thua 1-2 trước UAE ở Bukit Jalil hồi tháng 9/2019. Tiền đạo Mohamadou Sumareh chia sẻ: "Malaysia đã có thể thắng UAE ở trận lượt đi. Khi đó, tôi là cầu thủ nhập tịch duy nhất. Nhưng giờ đội đã có Paula, Liridon, Cools và nhiều nội binh chất lượng khác. Chẳng có lý do gì chúng tôi không thể thắng ở trận này dù ai cũng biết sẽ rất khó khăn".Tuy nhiên, bổ sung lực lượng không có nghĩa "Hổ vàng" nắm lợi thế ở trận đấu này. UAE vẫn cho thấy sức mạnh vượt trội với việc thắng Ấn Độ (6-0) và Jordan (5-1) trong 2 trận giao hữu gần nhất. Ở lần trở lại này, HLV Bert van Marwijk cũng bổ sung tiền đạo nhập tịch Sebastian Tagliabue gốc Argentina và bộ đôi Caio Canedo cùng Fabio de Lima từ Brazil."UAE đã thắng đậm trong 2 trận giao hữu và tăng cường đội hình với 3 cầu thủ nhập tịch. Ali Mabkhout vẫn là ngôi sao lớn nhất với khả năng ghi bàn và liên kết tốt với đồng đội. Tôi nói các học trò đừng tập trung vào một mình Mabkhout, mà phải để mắt tới cả những cầu thủ khác. Malaysia phải vượt qua áp lực, giữ bình tĩnh và tập trung hết mức để có kết quả tốt", HLV Tan nói thêm.Chiến lược gia người Malaysia cho rằng UAE sẽ gặp nhiều áp lực hơn khi phải thi đấu trước các cổ động viên nhà sau khoảng thời gian dài bóng đá bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. HLV Tan cũng khẳng định ông cùng học trò có cảm thấy lo lắng, nhưng phấn khích nhiều hơn khi được trở lại sân cỏ."Hổ vàng" hiện đứng nhì bảng G với 9 điểm sau 5 trận, kém tuyển Việt Nam 2 điểm. Trận đấu giữa UAE và Malaysia diễn ra lúc 23h45 đêm 3/6 (giờ Hà Nội).