https://zingnews.vn//tuyen-viet-nam-co-luc-luong-manh-nhat-dau-malaysia-post1282735.html
Tuyển Việt Nam có lực lượng mạnh nhất đấu Malaysia
Toàn bộ cầu thủ Việt Nam cho kết quả âm tính, không ai gặp chấn thương trước trận đấu với Malaysia ở vòng bảng AFF Cup 2020.Theo thông báo của ban tổ chức AFF Cup 2020, đợt lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR của các thành viên tuyển Việt Nam hôm 10/12 đã cho kết quả âm tính với Covid-19. Lần thứ 4 liên tiếp từ ngày sang Singapore, tuyển Việt Nam không ai phải cách ly vì dương tính.Đây là tin tốt trước thềm trận đấu với tuyển Malaysia trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Các trường hợp dương tính với Covid-19 đã xuất hiện ngay cả trong phạm vi bong bóng khép kín ở cả hai bảng đấu. Trong đó, Malaysia là đội chịu nhiều thiệt hại nhất với 4 cầu thủ phải cách ly y tế trước trận gặp tuyển Việt Nam.Tuyển Việt Nam cho kết quả âm tính sau 4 lần kiểm tra từ đầu giải. Ảnh: VFF.Tuyển Việt Nam vừa kết thúc các buổi tập chiến thuật quan trọng vào tối 9/12 và 10/12. Trong ngày 11/12, đội sẽ giảm cường độ để các cầu thủ có điểm rơi phong độ và thể lực sung mãn trước cuộc đối đầu Malaysia diễn ra sau đây một ngày.11h trưa nay, tuyển Việt Nam sẽ dự họp báo trước trận với Malaysia. Đối thủ của thầy trò HLV Park Hang-seo đang dẫn đầu bảng B với 6 điểm sau 2 trận. Tuy nhiên tương quan lực lượng và phong độ đang ủng hộ tuyển Việt Nam. Trong 5 lần đối đầu liên tiếp gần nhất giữa Malaysia và tuyển Việt Nam trên các đấu trường, thầy trò HLV Tan Cheng Hoe chưa thắng nổi một trận.