https://zingnews.vn//tuyen-duc-chua-san-sang-cho-euro-2020-post1218244.html
Tuyển Đức chưa sẵn sàng cho EURO 2020
“Cỗ xe tăng” Đức luôn được đánh giá cao ở mọi giải đấu họ tham dự. Tuy nhiên, EURO hè này có thể chưa phải là thời điểm thầy trò HLV Jowchim Low trở lại đỉnh vinh quang.BÌNH LUẬN3 năm sau thất bại tủi hổ, bị loại ngay tại vòng bảng World Cup 2018, tuyển Đức đã thay đổi rất nhiều. HLV Joachim Low nỗ lực xây dựng lại hình ảnh của tuyển Đức.Song, ông còn rất nhiều việc phải làm ở giải đấu lớn cuối cùng trên cương vị HLV đội tuyển này. Thật vậy, khó khăn đang chờ đợi tuyển Đức ở VCK EURO năm nay.Đội hình tiềm năngNếu có một người biết ơn vì EURO 2020 trì hoãn một năm, thì không ai khác chính là Low. Trước khi đại dịch COVID-19 hoành hành, phong độ của tuyển Đức rất đáng lo ngại. Nỗi sợ về một giải đấu thất bại toàn diện như World Cup 2018 đã dần xuất hiện.Không khó để nhận thấy, “Die Mannschaft” đang trong giai đoạn tái thiết. Điều đó một phần là do Liên đoàn Bóng đá Đức không còn lựa chọn nào khác. Low cũng dành phần lớn thời gian trong năm 2020 để phát triển sơ đồ 3 hậu vệ. Ông cho rằng Đức cần phải linh hoạt về mặt chiến thuật trước các đội bóng hàng đầu.Đội hình tuyển Đức tham dự EURO năm nay.Và liệu tuyển Đức có thể làm nên chuyện ở hè năm nay? Không ai nghi ngờ điều này. Rốt cuộc thì họ vẫn là tuyển Đức, cái tên đủ khiến đối thủ e ngại, và bóng đá thì luôn mang tính thời điểm. Sự lạc quan luôn ở đó, với một đội hình đầy tiềm năng.Manuel Neuer đã trở lại với phong độ tốt nhất trong một thời gian dài. Hàng tiền vệ gồm Toni Kroos, Joshua Kimmich, Leon Goretzka và Ilkay Gundogan cũng rất mạnh mẽ khi đạt phong độ cao. HLV Thomas Tuchel đã hồi sinh bộ đôi Kai Havertz và Timo Werner tại Chelsea.Tài năng trẻ Jamal Musiala (6 bàn, 1 kiến tạo trong 7 trận đá chính ở Bundesliga) là một trong những cầu thủ rất đáng xem, sau một mùa giải đột phá tại Bayern Munich. Serge Gnabry và Leroy Sane với tốc độ và kỹ thuật luôn là mối đe dọa với bất kỳ hàng thủ nào.Và rồi chúng ta có Thomas Muller. Sau kỳ World Cup 2018 tệ hại, Muller đang trở lại là chính mình. Anh gần như không thể thay thế trong đội hình Bayern Munich mùa này (11 bàn, 18 kiến tạo ở Bundesliga).Trở lại là những pha chạy chỗ thông minh, những pha dứt điểm nhạy bén, sự nhiệt huyết trên sân và khả năng cảm nhận không gian cực tốt của Muller sẽ là thứ vũ khí lợi hại đối với tuyển Đức.Tuyên bố chia tay tuyển Đức trước khi EURO diễn ra phần nào cũng giúp Low giảm bớt gánh nặng trên vai. Một kỳ World Cup 2018 tệ hại không thể xóa nhòa tài năng của vị chiến lược gia này. Thực tế, ông đạt tỷ lệ chiến thắng rất cao, lên tới 65% (theo The Guardian).Thành tích của Low cũng rất đáng nể. Ông đưa tuyển Đức 3 lần vào bán kết World Cup 2010, EURO 2012, EURO 2016, chung kết EURO 2008 và vô địch World Cup 2014. Điều đó chứng minh, Low đủ khả năng để chèo lái tuyển Đức đi đến thành công ở EURO năm nay.Nhiều nỗi loDù vậy, tuyển Đức cũng tồn tại không ít vấn đề trước khi EURO diễn ra. Phong độ thiếu ổn định là điều đáng báo động nhất dành cho họ. Ở trận đấu gần nhất thuộc vòng loại World Cup 2022, Đức nhận trận thua muối mặt trước một North Macedonia bị đánh giá thấp hơn rất nhiều.Và không ai có thể quên thất bại cay đắng với tỷ số 0-6 trước Tây Ban Nha ở Nations League hồi tháng 11 năm ngoái. Một tuyển Đức kiêu hãnh đã không còn, thay vào đó là hình ảnh bạc nhược, thiếu bản lĩnh ở những trận cầu lớn.Tuyển Đức đã sa sút kể từ sau World Cup 2014.Sau khi Miroslav Klose giải nghệ, tuyển Đức đã không thể tìm đâu ra một số 9 đẳng cấp thế giới. Low thường xuyên sử dụng Timo Werner và cặp đôi Serge Gnabry và Leroy Sane đá cao nhất trên hàng công, tận dụng sự linh hoạt và tốc độ của họ.Nhưng cái khó ở đây là họ không phải những cỗ máy ghi bàn. "Nếu có Lewandowski lĩnh xướng hàng công, tuyển Đức sẽ giành chiến thắng mọi trận đấu", cựu Chủ tịch Bayern Munich, Uli Hoeness khẳng định. "Nhưng đó chỉ là giấc mơ”.Ngoài ra, việc rơi vào bảng đấu tử thần cũng khiến cơ hội đi tiếp của tuyển Đức trở nên khó khăn gấp bội. Bồ Đào Nha và Pháp sở hữu đội hình mạnh, đồng đều ở cả 3 tuyến. Họ là 2 trong số những đội tuyển đạt phong độ cao suốt thời gian qua.Tuyển Đức vẫn chưa thực sự định hình được lối chơi có thể mang tới chiến thắng. Về khía cạnh chiến thuật, các cầu thủ không hoàn toàn thích nghi với lối chơi kiểm soát bóng, và hướng tới phong cách phản công nhanh mà Low đang gầy dựng.Chưa kể, trong bối cảnh những cầu thủ trẻ thiếu kinh nghiệm, và đã trải qua không ít trận đấu nhọc nhằn trước những đối thủ yếu hơn, kế hoạch trẻ hóa đội tuyển của Low đã không thể đi theo đúng kế hoạch. Ông buộc phải gọi lại Muller và Mats Hummels.Sau VCK EURO, Low sẽ chia tay tuyển Đức sau 15 năm gắn bó. Ông đã ở đó rất lâu để có thể cảm nhận hết vinh quang và nước mắt. Nhưng mọi thứ có vẻ dần cũ kỹ dưới sự chỉ đạo của Low. Tuyển Đức cần một sự thay đổi triệt để, thậm chí là một cuộc cách mạng.Không ai dám đảm bảo tuyển Đức sẽ thành công tại EURO năm nay. Nếu không cẩn trọng, họ có thể sẽ bị loại ngay từ vòng bảng. Chính vì thế, tuyển Đức không nên quá kỳ vọng. Thay vào đó, họ cần cố gắng từng trận một trước khi nghĩ tới chuyện xa hơn.Tiềm năng của tuyển Đức là rất lớn. Họ có những cầu thủ chất lượng, đội hình là sự kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm, nhưng chưa thể nói tuyển Đức đã sẵn sàng cạnh tranh cho chức vô địch EURO hè này.