https://zingnews.vn//tuan-hung-trao-20000-khau-trang-cho-bac-si-tuyen-dau-post1070750.html
Tuấn Hưng trao 20.000 khẩu trang cho bác sĩ tuyến đầu
Giọng ca "Nắm lấy tay anh" gửi tặng 20.000 khẩu trang y tế cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Trước đó, Tuấn Hưng hát miễn phí để kêu gọi ủng hộ các bác sĩ, nhân viên y tế.Sáng 9/4, trên trang cá nhân, Tuấn Hưng chia sẻ loạt ảnh anh và bạn bè gửi tặng 20.000 khẩu trang y tế đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (Hà Nội).Theo chia sẻ của nam ca sĩ, sau đêm diễn đặc biệt diễn ra tại nhà vào hôm 4/4, toàn bộ số tiền quyên góp được từ khán giả đã được dùng để mua khẩu trang, tặng các y bác sĩ, nhân viên y tế.Tuấn Hưng và bạn bè tặng 20.000 khẩu trang y tế cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới."Bên Bệnh viện Bạch Mai không tiếp tục nhận đồ hỗ trợ tiếp tế, cho nên sau khi họp và thống nhất, gia đình xin thay mặt cho khán giả gửi 20.000 khẩu trang tới Bệnh Viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Đông Anh. Tôi vẫn cứ cần mẫn chăm chỉ như một chú ong nhỏ bé với mong muốn làm đẹp cho đời", Tuấn Hưng chia sẻ.Dưới phần bình luận, đông đảo khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tấm lòng thiện nguyện và tinh thần giúp đỡ các bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch của Tuấn Hưng."Tuyệt vời quá anh ơi", "Cảm ơn Tuấn Hưng và những người bạn", "Mong anh giúp được thật nhiều y bác sĩ"... là những chia sẻ từ phía người hâm mộ.Tuấn Hưng có nhiều hành động cụ thể, thiết thực để đồng hành cùng Chính phủ trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, Tuấn Hưng và bạn bè của anh đã ủng hộ 10.000 khẩu trang y tế cho tập thể y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai. Hôm 4/4, nam ca sĩ hát livestream tại nhà và không thu phí. Thông qua buổi trình diễn đặc biệt, anh kêu gọi mọi người quyên góp để gây quỹ ủng hộ đội ngũ y bác sĩ tại các bệnh viện, đặc biệt là cán bộ, công nhân viên thuộc Bệnh viện Bạch Mai.Giọng ca Nắm lấy tay anh chia sẻ với Zing rằng: "Tôi rất vui khi mình đứng ra kêu gọi và được mọi người ủng hộ. Dù chỉ đóng góp một phần nhỏ công sức, tôi sẽ cố gắng làm tất cả trong phạm vi có thể để hỗ trợ các bệnh viện. Các nghệ sĩ cũng như cộng đồng vẫn đang theo dõi hàng ngày, chia sẻ và cảm kích trước tấm lòng của đội ngũ y bác sĩ nơi tuyến đầu".Ngoài Tuấn Hưng, đông đảo sao Việt cũng ủng hộ tiền, hiện vật cho công cuộc phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ. Gần đây, Hoa hậu Kỳ Duyên đã đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng ủng hộ 1.000 bộ trang phục bảo hộ và 1.500 chai nước rửa tay để gửi đến chiến sĩ biên phòng đang làm nhiệm vụ canh gác tại các cửa khẩu.