https://zingnews.vn//tuan-le-thoi-trang-viet-nam-2021-anh-sang-cua-su-hoi-sinh-post1285183.html
Tuần lễ thời trang Việt Nam 2021 - ánh sáng của sự hồi sinh
Tổ chức Tuần lễ thời trang diễn ra ngay sau thời gian dài giãn cách thể hiện sự cố gắng, tâm huyết của ban tổ chức, nhà tài trợ Aquafina cùng các nhà thiết kế Việt.Aquafina Vietnam International Fashion Week (AVIFW) 2021 vừa khai mạc tại TP.HCM vào tối 21/12. Sự kiện diễn ra trong các ngày 21-23/12 quy tụ những tên tuổi hàng đầu showbiz Việt như Thanh Hằng, Hoa hậu Khánh Vân, Phương Khánh, Hari Won...Các BST mang chủ đề Shining Life - Thắp sáng cuộc sốngSau 12 năm tổ chức, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam được khẳng định là sự kiện hàng đầu của làng thời trang Việt. Không chỉ là nơi tôn vinh những sáng tạo bay bổng của các nhà thiết kế, thương hiệu thời trang, đây còn dịp để các nghệ sĩ, siêu mẫu hàng đầu thể hiện phong cách riêng.Các mẫu thiết kế trẻ trung, đầy sức sống trên sàn diễn Tuần lễ thời trang Việt Nam ngày đầu. Ảnh: Chí Hùng, Duy Anh.Tuần lễ thời trang năm nay mở đầu bằng show diễn của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, Devon Nguyễn và thương hiệu Elisabetta Franchi. Nếu Devon Nguyễn mang những thiết kế độc đáo, lấy cảm hứng từ tương lai lên sàn diễn, thương hiệu Elisabetta Franchi lại hướng tới hình ảnh phụ nữ thời hiện đại, mạnh mẽ và quyết đoán.Trong khi đó, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn giữ vai trò mở màn với bộ sưu tập Chạm và Thanh Hằng là người mẫu mở đầu show diễn. Bộ sưu tập lan tỏa tinh thần vui tươi và tích cực cho mọi người trong những ngày tháng cuối năm.Các đêm diễn tiếp sau, khán giả sẽ được thưởng thức những mẫu thiết kế mới nhất từ nhà thiết kế Hoàng Hải, Minh Châu, Lê Long Dũng, Quý Cao, Tracy Studio, Ivan Trần, Nguyễn Tiến Truyển, Hoàng Quyên...Toát lên tinh thần Shining life (Thắp sáng cuộc sống), các bộ sưu tập như lời tuyên ngôn về tia sáng hồi sinh. Rõ ràng sau thời gian dài đóng băng vì dịch bệnh, động lực và nguồn cảm hứng từ sàn diễn đã giúp thổi bùng ngọn lửa đam mê, để các nhà thiết kế thăng hoa, tỏa sáng.Là người diễn show mở màn Tuần lễ thời trang, Thanh Hằng chia sẻ cảm nhận của mình với Zing: "Sau thời gian giãn cách, ai cũng khó khăn, để vượt qua nó và hồi sinh rất cần những chương trình như thế này. Sự kích cầu sẽ làm mọi thứ dần được nóng lại và sôi động hơn. Bên cạnh đó, khoảng thời gian nghỉ dài hơi cũng góp phần nung nấu nhiều sự sáng tạo, năng lượng để nghệ sĩ bung xõa cùng khán giả".Chung tay để thời trang Việt hồi sinhHòa cùng những sáng tạo của nhà thiết kế, khán giả còn nhận ra sự đồng hành quen thuộc từ thương hiệu Aquafina. Dòng nước trong lành, tươi mát từ Aquafina cũng chính là biểu tượng cho những cú chuyển mình trong giới thời trang, nhịp đập của giới mộ điệu.Thanh Hằng là người mở màn bộ sưu tập Chạm. Ảnh: Phương Lâm.Có thể nói năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thời gian tổ chức Aquafina Vietnam International Fashion Week diễn ra muộn hơn so mọi năm, mọi thứ được làm gói gọn hơn nhưng cũng cho thấy sự cố gắng, tâm huyết của đơn vị tổ chức. Không những thế, ban tổ chức còn quyết định không thu phí các nhà thiết kế 200 triệu đồng khi tham gia chương trình."Đây là thời điểm khó khăn cho mọi người nói chung và các nhà thiết kế cũng như thương hiệu thời trang Việt Nam nói riêng. Nhưng tôi tin nếu 'nắm tay nhau' chắc chắn chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua được giai đoạn khó khăn này. Chúng tôi không thu phí tham gia chương trình của tất cả NTK, bởi vì chúng tôi muốn các NTK có thể toàn tâm toàn ý vào việc thực hiện bộ sưu tập lần này", bà Trang Lê - Chủ tịch Hiệp hội các nhà thiết kế thời trang Đông Nam Á (CAFD) kiêm Chủ tịch Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam - cho hay.Điều này như dòng nước trong lành, tưới mát ngành thời trang Việt sau một năm đóng băng. Và sự chung tay, góp sức của các nhà thiết kế cho thấy mọi người đều đồng lòng, mong muốn thúc đẩy thời trang Việt hồi sinh.