https://zingnews.vn//tuan-hung-va-dan-nghe-si-tao-quan-hat-chong-dich-covid-19-post1069343.html
Tuấn Hưng và dàn nghệ sĩ Táo Quân hát chống dịch Covid-19
Ca khúc "Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng" có sự tham gia của dàn nghệ sĩ hài miền Bắc như Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng, Xuân Hinh, Vân Dung.Bài hát chống Covid-19 phiên bản Xuân Hinh và các nghệ sĩ hài Ca khúc cổ vũ tinh thần mọi người trong mùa dịch có sự góp mặt của Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, Thanh Thanh Hiền, Xuân Hinh.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt phát hành các sản phẩm âm nhạc để cổ vũ tinh thần, lan tỏa thông điệp tích cực đến mọi người trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Mới đây, ca sĩ Tuấn Hưng kết hợp cùng các nghệ sĩ hài miền Bắc ra mắt ca khúc Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng - một sáng tác của Lã Phong Lâm.MV có sự tham gia của nghệ sĩ Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng, Vân Dung, ca sĩ Minh Quân, Tô Minh Thắng, Quốc Anh. Tuấn Hưng cho biết ban đầu bài hát này được tặng riêng cho anh. Song, nam ca sĩ muốn mời các nghệ sĩ góp mặt để lan tỏa thông điệp rộng hơn.Xuân Bắc, Tự Long và các nghệ sĩ hài tham gia vào MV. Ảnh: Kelvin Phạm.Quá trình thu âm diễn ra vào đúng lúc có lệnh cách ly, vì thế Tuấn Hưng đã lắp đặt một phòng thu ngay tại quán của mình. Các nghệ sĩ đến thu từng người một hoặc tự thu và gửi phần hát cho ê-kíp."Mọi người đều đồng ý với phương án của tôi. Ngoại trừ anh Xuân Bắc, Tự Long đến trực tiếp phòng thu, những người khác đều tìm cách thực hiện phần hát của mình. Chúng tôi không ngại khó, chỉ mong món quà tinh thần của mình sẽ mang lại điều gì đó có ích cho cộng đồng ở giai đoạn cả nước cùng chung tay chống dịch Covid-19", Tuấn Hưng tâm sự.Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Tự Long chia sẻ bài hát với thông điệp: "Cùng nhau đồng lòng vượt qua đại dịch. Món quà nhỏ cổ vũ tinh thần của mọi người. Việt Nam ta là đất nước tuyệt vời nhất".Khán giả cũng bày tỏ tinh thần hưởng ứng trước sự góp công, góp sức giới nghệ sĩ trong giai đoạn này. Một thành viên mạng bình luận: "Cảm ơn những tình cảm của anh em nghệ sĩ chung tay góp sức cùng dân tộc chống dịch Covid-19. Đoạn điệp khúc tuyệt vời".Tuấn Hưng đứng ra kêu gọi quyên góp để ủng hộ đội ngũ y bác sĩ.Trước đó, hôm 4/4, Tuấn Hưng tổ chức buổi hát livestream tại nhà. Thông qua buổi trình diễn đặc biệt, anh kêu gọi mọi người quyên góp để gây quỹ ủng hộ đội ngũ y bác sĩ tại các bệnh viện, đặc biệt là cán bộ, công nhân viên thuộc Bệnh viện Bạch Mai. Tổng số tiền ủng hộ anh nhận được là hơn 100 triệu đồng.