https://zingnews.vn//tuan-dau-thuong-nhat-vi-covid-19-trong-benh-vien-new-york-post1070733.html
Tuần đau thương nhất vì Covid-19 trong bệnh viện New York
New York trở thành tâm dịch tại Mỹ với số ca tử vong tăng cao kỷ lục. Hệ thống y tế bang này đang đối mặt với sức ép lớn trong hoàn cảnh thiếu hụt trầm trọng trang thiết bị.Trung tâm Y tế Long Island, cơ sở Hyde Park, liên tục tiếp nhận hàng trăm bệnh nhân nhiễm Covid-19 nhưng chỉ còn lại 8 chiếc máy thở. Theo trưởng khoa Hô hấp Sharon Pollard, chỉ tính trong 7/4, trung tâm có thêm 17 bệnh nhân cần dùng đến máy thở.Cơ quan Quản lý Tình trạng Khẩn cấp Liên bang (FEMA) là đơn vị chịu trách nhiệm phân phối máy thở bổ sung cho các bệnh viện. Khi FEMA tới hỗ trợ, Trung tâm Long Island đang điều trị cho hơn 400 bệnh nhân nhiễm Covid-19, nhiều người trong số đó có triệu chứng nghiêm trọng.Bác sĩ Pollard đang cần thêm 25 máy thở nhưng FEMA chỉ có thể cung cấp 15 thiết bị. “Chúng tôi tiếp nhận mọi sự hỗ trợ”, The Wall Street Journal dẫn lời bà Pollard. “Loa phóng thanh liên tục phát cảnh báo để các y bác sĩ kịp thời hỗ trợ bệnh nhân trong cơn nguy kịch”.Các nhân viên y tế tại New York luôn trong tìnht trạng quá tải. Ảnh: Northwell Health.Giống như Trung tâm Long Island, tất cả bệnh viện, cơ sở y tế ở New York đều đang chật vật chiến đấu với đại dịch. Những gì đang diễn ra giống một cuộc khủng hoảng không có hồi kết.Hệ thống y tế của thành phố làm phải việc hết công suất trong khi số ca nhiễm bệnh và ca tử vong tăng nhanh từng giờ. Theo số liệu của ĐH Johns Hopkins, tính đến cuối ngày 8/4, bang New York có gần 150.000 ca nhiễm và 5.489 ca tử vong, chiếm 1/3 số ca tử vong trên toàn quốc.The Wall Street Journal phỏng vấn với các y bác sĩ ở bang New York để mang đến câu chuyện chân thực nhất về những ngày chống dịch gần đây.Chúng tôi sẽ làm tất cảCục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) từng phê duyệt một loại máy thở có tên BiPAPs. Thiết bị này hoạt động như một chiếc mặt nạ cung cấp oxy cho bệnh nhân có vấn đề về hô hấp. Tuy nhiên, BiPAPs chỉ có thể điều trị cho trường hợp nhiễm Covid-19 với triệu chứng nhẹ.Trong bối cảnh thiếu hụt vật tư y tế trầm trọng, tiến sĩ Hugh Cassiere nảy ra ý tưởng chế tạo máy thở bằng phương pháp in 3D. Ngay hôm sau (26/3), ông Cassiere và cộng sự Staley John bắt tay vào thực hiện dự án.Trưởng khoa Hô hấp Stanley John, Tiến sĩ Hugh Cassiere và Tiến sĩ Todd Goldstein cùng máy thở chế tạo bằng phương pháp in 3D. Ảnh: Northwell Health.Cụ thể, họ sẽ dùng máy in 3D kết hợp với BiPAPs để chế tạo một máy thở xâm lấn hoàn chỉnh. Thiết bị mới có thể điều trị cho những trường hợp nghiêm trọng. Ông Cassiere tin rằng đây có thể lời giải cho tình trạng thiếu hụt máy thở ở nhiều bệnh viện.Sau khi làm việc với một chuyên gia in 3D, nhóm nghiên cứu của Hệ thống Y tế Northwell Health chế tạo thành công loại máy thở mới dựa trên BiPAPs. Thử nghiệm trên bệnh nhân cho thấy thiết bị này hoạt động hiệu quả như một máy thở xâm lấn.Quản lý Mark Jarret hôm 1/4 cho biết Northwell Health sẽ sử dụng rộng rãi phát minh trên. Trung tâm y tế này cũng chia sẻ trực tuyến các giao thức và bản thiết kế giúp chuyển đổi BiPAPs thành máy thở.Chỉ trong 3 ngày, y bác sĩ tại Northwell Health sử dụng máy thở mới trong điều trị cho 70 bệnh nhân nhiễm Covid-19 và 18 bệnh nhân có bệnh hô hấp khác. Ông Jarrret cho biết: “Chúng tôi sẽ làm tất cả để cứu sống thêm nhiều bệnh nhân”.Theo người phát ngôn của FDA, Cục này chưa cấp phép khẩn cấp cho thiết bị mới vì không có doanh nghiệp nào đăng ký để được cấp phép. Công ty sản xuất ra BiPAPs từ chối bình luận về vấn đề này.Mọi quyết định đều có rủi ro caoTrung tâm Y tế Long Island, cơ sở Forest Hills luôn trong tình trạng quá tải và thiếu hụt nhân sự. Đơn vị này mới phải mở thêm một phòng chăm sóc tích cực nhưng vẫn không đủ giường bệnh.Bác sĩ Helen Bloch khoa cấp cứu cho biết: “Tôi chưa từng thấy điều gì tồi tệ như thế này”. Trong những ngày gần đây, nhiệm vụ của bác sĩ Bloch là làm thủ tục chuyển viện cho bệnh nhân, giúp giảm tải áp lực cho trung tâm Long Island.Các bệnh viện liên tục tiếp nhận hàng trăm cuộc gọi báo cấp cứu. Ảnh: The Wall Street Journal.Cụ thể, bác sĩ Bloch đánh giá tình trạng của hàng trăm bệnh nhân đang trong cơn nguy kịch rồi chọn ra những người đủ khoẻ để đáp ứng việc chuyển viện. Xe cứu thương luôn chờ sẵn để chuyển những bệnh nhân này tới một cơ sở khác.Dù có 3 phòng chăm sóc tích cực, cơ sở Forest Hills luôn chật kín người bệnh trong khi những ca nhập viện mới liên tục tăng. Để giảm thiểu tình trạng quá tải, các y bác sĩ phải mạo hiểm chuyển viện cho những bệnh nhân có triệu chứng ít nghiêm trọng.Theo bác sĩ Bloch, mỗi lựa chọn cô đưa ra đều có rủi ro rất cao. Có lần, cô đồng ý chuyển viện cho một ca bệnh. Chỉ hai giờ sau, nồng độ oxy và dấu hiệu sinh tồn của người này giảm đáng kể. Bệnh nhân có thể tử vong trong xe cấp cứu nếu cô không huỷ quyết định chuyển viện kịp thời.Cũng tại Trung tâm Long Island cơ sở Forest Hills, y tá trưởng Rosemarie Robinson chia sẻ về tình trạng thiếu hụt nhân sự. “Nhiều bệnh nhân cần đến 8 y tá hỗ trợ để duy trì nhịp thở”, cô cho biết.Trong khi đó, nhiều y tá ở Long Island đang phải cách ly vì lây nhiễm virus corona. Những nhân viên còn lại đều làm việc tới 16 tiếng/ngày. Mỗi khi có thêm ca nhập viện, y tá trưởng Robinson đều lo thiếu người.Chiến thắng hiếm hoiBác sĩ Adey Tsegaye chia sẻ về tình trạng không mấy khả quan ở Trung tâm Y tế Long Island, cơ sở Hyde Park. Loa phát thanh thường báo động để triệu tập bác sĩ mỗi khi có bệnh nhân đang trong cơn nguy kịch.“Trước đại dịch, chiếc loa chỉ báo động khoảng 100 lần/tháng. Giờ đây, báo động kêu hơn 100 lần chỉ trong một tuần”, bác sĩ Tsegaye chia sẻ.Bác sĩ Adey Tsegaye ở Trung tâm Y tế Long Island. Ảnh: The Wall Street Journal.Theo cô, rất nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang được điều trị tại đây. “Có người dần bình phục và có người yếu đi nhiều”.Mỗi ngày, các bác sĩ thường thực hiện một vài xét nghiệm để kiểm tra tình hình sức khoẻ của bệnh nhân. Nếu tình hình tiến triển, bệnh nhân đó có thể tự thở mà không cần đến máy thở.Theo bác sĩ Tsegaye, cô chỉ thấy một trường hợp bỏ máy thở trong suốt 3 tuần qua.Trong khi họp giao ban, bác sĩ Tsegaye bỗng nhận được tin nhắn từ đồng nghiệp. Người này tin rằng một bệnh nhân đủ khoẻ để bỏ máy thở. Bác sĩ Tsegaye vội vã có mặt để trực tiếp kiểm tra tình hình của bệnh nhân.Sau khi được các y tá khích lệ, bác sĩ Tsegaye quyết định rút ống thở ra khỏi cổ họng bệnh nhân. Cô ân cần trò chuyện với người bệnh về những gì đang xảy ra. “Được thôi”, bệnh nhân đồng ý bỏ máy thở kèm một tiếng ho nhẹ.Các y bác sĩ đều chăm chú theo dõi nhịp thở và nồng độ oxy của bệnh nhân. Vài phút trôi qua và mọi chỉ số đều ở mức ổn định. Bác sĩ Tsegaye thầm hy vọng đây là một chiến thắng hiếm hoi, giúp an ủi phần nào nỗ lực điều trị trong những ngày qua.Thi thể được đưa vào xe tải đông lạnh gần bệnh viện ở New York Hàng chục xe tải đông lạnh được triển khai gần các bệnh viện ở thành phố New York hôm 1/4 khi số người chết vì virus corona tăng lên 2.219 người.