https://zingnews.vn//tuan-am-dam-nhat-tren-thi-truong-vang-tu-dau-nam-post1231388.html
Tuần ảm đạm nhất trên thị trường vàng từ đầu năm
Giá đi ngang vùng thấp 1.780 USD/ounce cùng việc dòng vốn đầu cơ bị hút sang thị trường chứng khoán khiến thị trường vàng trải qua tuần giao dịch ảm đạm nhất từ đầu năm.Thị trường vàng thế giới đã khép lại tuần giao dịch cuối tháng 6 với phiên tăng nhẹ của cả giá giao ngay và tương lai. Tuy nhiên, đà tăng này chưa thể đưa kim loại quý thoát khỏi vùng đáy 2 tháng gần nhất và vẫn duy trì mặt bằng giá quanh vùng 1.780 USD /ounce.Cụ thể, giá vàng giao ngay đêm qua (giờ Việt Nam) đã ghi nhận mức tăng 7 USD và đóng cửa ở mức 1.781,5 USD /ounce. Đà tăng này đã đưa giá vàng trở lại vùng giao dịch hồi đầu tuần nhưng vẫn chưa thoát khỏi vùng thấp nhất kể từ đầu tháng 5 đến nay.Trên sàn Comex, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 cũng ghi nhận mức tăng 5,1 USD , hiện cố định ở mức 1.781,8 USD /ounce. Dữ liệu thị trường cho biết tuần này, giá vàng mở cửa ở mức 1.764,5 USD /ounce, tương đương kim loại quý đã tăng khoảng 17 USD (gần 1%) tuần này.Theo ông Gary Wagner, chuyên gia phân tích kim loại quý của Kitco, đà tăng kể trên tương đối tích cực trong bối cảnh giá vàng tuần này giao dịch dưới áp lực lớn khi dòng vốn đầu cơ bị rút khỏi vàng và chuyển vào chứng khoán.Giá vàng thế giới chủ yếu đi ngang ở vùng giá thấp 1.780 USD /ounce tuần này. Nguồn: Tradingview.Trái ngược với xu hướng suy yếu trên thị trường kim loại quý, thị trường cổ phiếu Mỹ lại ghi nhận mức tăng liên tục tuần này, hiện đã lên vùng cao nhất mọi thời đại.Vị chuyên gia cho biết giá vàng tăng nhẹ tuần này có nguyên nhân từ việc các nhà đầu tư đang xem xét lại sự quan tâm của Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) về tình hình lạm phát.Cụ thể, dữ liệu mà FED thường sử dụng để đo lường lạm phát là PCE (chỉ số giá cả của chi phí tiêu dùng cá nhân), chỉ số này đo lường mức giá các cá nhân phải trả để mua hàng hóa và dịch vụ trong nước, không bao gồm giá thực phẩm và năng lượng.FED trong nhiều năm trước đại dịch đã sử dụng mốc 2% làm mục tiêu lạm phát hàng năm. Khi dịch Covid-19 xảy ra, cơ quan này đã chấp nhận để lạm phát vượt quá 2% nhằm mục tiêu hỗ trợ nền kinh tế và thúc đẩy gia tăng việc làm.Tuy nhiên, ông Wagner cho biết hiện chỉ số PCE đã tăng gần gấp đôi so với mục tiêu 2% của FED (hiện ở mức 3,9%)Các chuyên gia cho rằng vấn đề đặt ra hiện nay chỉ là số liệu PCE kể trên mang tính chất ngắn hạn hay dài hạn. FED cho rằng phần lớn mức tăng của chỉ số lạm phát chỉ là tạm thời và sẽ giảm xuống từ nay đến cuối năm. Tuy nhiên, dữ liệu mới công bố cũng khiến không ít nhà đầu tư thay đổi quan điểm và đẩy giá vàng tăng nhẹ trong tuần này.Dù vẫn duy trì ở vùng giá thấp nhất 2 tháng nhưng việc tăng nhẹ trở lại của vàng thế giới phiên cuối tuần đêm qua cũng giúp giá trong nước tăng vào sáng nay (26/6).Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hôm nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56, 5 - 57,1 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 50.000 đồng giá mua và 100.000 đồng giá bán so với phiên liền trước.Tương tự, vàng SJC bán ra tại Hà Nội sáng nay cũng phổ biến ở 57,12 triệu/lượng, tăng 100.000 đồng so với phiên liền trước và cao hơn 350.000 đồng so với cuối tuần trước.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện cũng niêm yết giá vàng miếng ở 56, 5 triệu/lượng (mua) và 57,1 triệu/lượng (bán), tăng 100.000 đồng so với phiên 25/6.Trong khi đó, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hôm nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 56,45 triệu/lượng và bán ra ở 56,95 triệu đồng, không thay đổi so với phiên liền trước nhưng cũng cao hơn 200.000 đồng so với một tuần trước.Hiện một ounce vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt chỉ có giá 49,6 triệu đồng/lượng, thấp hơn các doanh nghiệp trong nước đưa ra khoảng 7,5 triệu đồng.