https://zingnews.vn//tuan-hung-quyen-gop-10000-khau-trang-y-te-cho-benh-vien-bach-mai-post1066976.html
Tuấn Hưng quyên góp 10.000 khẩu trang y tế cho Bệnh viện Bạch Mai
Tuấn Hưng và nhiều nghệ sĩ chung tay quyên góp cho Bệnh viện Bạch Mai. Anh cũng phát livestream để hát động viên tinh thần cho tập thể y, bác sĩ.Tuấn Hưng tặng 10.000 khẩu trang cho y, bác sĩ Tuấn Hưng hy vọng có thể đóng góp công sức vào cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh. Anh cùng bạn bè ủng hộ 10.000 khẩu trang y tế cho y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ quyên góp tiền của để chung tay cùng Chính phủ đẩy lùi dịch Covid-19. Mới đây, trên trang cá nhân, Tuấn Hưng thông báo ủng hộ 10.000 khẩu trang y tế cho tập thể y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai.“Tấm lòng nhỏ bé của những thành viên gia đình HAT với hơn 10.000 khẩu trang. Chúng tôi xin gửi tới Bệnh viện Bạch Mai. Cầu mong mọi điều tốt lành đến với tất cả chúng ta. Việt Nam quyết tâm bước qua đại dịch”, anh viết.Ngoài ra, nam ca sĩ cho biết sẽ hát livestream trên trang cá nhân vào 4/4 để động viên tinh thần y bác sĩ. “Là ca sĩ không có gì ngoài tiếng hát. Xin trân trọng gửi tới tập thể bác sĩ khắp nơi và đặc biệt gửi tới Bệnh viện Bạch Mai lời chúc sức khỏe. Với sự chỉ đạo của Chính phủ, chúng ta quyết tâm vượt qua đại dịch”.Tuấn Hưng ủng hộ 10.000 khẩu trang.Cùng lúc, nhiều nghệ sĩ trực tiếp ủng hộ hoặc kêu gọi quyên góp hỗ trợ các y, bác sĩ bệnh viện Bạch Mai vượt qua khó khăn.MC, diễn viên Vân Hugo thay người quen kêu gọi trên trang cá nhân. Cô cho biết cũng đã trực tiếp gửi tiền vào tài khoản quyên góp.“Mình đứng lên kêu gọi các bạn của mình chung tay đóng góp ủng hộ 100 ấm đun nước siêu tốc để gửi vào bệnh viện, hỗ trợ giảm bớt gánh nặng chăm sóc bệnh nhân cho các nhân viên y tế. Mình sẽ tìm nguồn nhập giá sỉ sát gốc nhất để mỗi đồng tiền đóng góp của các bạn được sử dụng hiệu quả”, cô cho biết.“Bạch Mai kêu gọi hỗ trợ bằng hiện vật là máy đun siêu tốc, bỉm người lớn và khăn ướt cho bệnh nhân. Lý do là người nhà bệnh nhân giờ đi cách ly khu khác nên nhân viên y tế sẽ chăm sóc toàn bộ”, MC thông báo thêm.Trước đó, ca sĩ Thái Thùy Linh cũng bày tỏ ý nguyện muốn nhường một số phòng trong nhà riêng của cô để giúp đỡ các bác sĩ, nhân viên y tế nếu họ cần."Tôi biết được tình trạng nhiều nhân viên, y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai đang gặp khó khăn trong việc thuê nhà ở. Vì vậy, tôi nảy ra ý định nhường phòng ở trong nhà riêng của mình tại phố Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội để giúp đỡ các bác sĩ, nếu họ cần phòng ở", giọng ca sinh năm 1981 tiết lộ.