https://zingnews.vn//tuan-hung-co-nguoi-hoi-toi-sao-khong-ban-xe-hoi-lam-tu-thien-post1069838.html
Tuấn Hưng ‘Có người hỏi tôi sao không bán xe hơi làm từ thiện'
Tuấn Hưng cùng các nghệ sĩ vừa ra mắt MV “Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng” để cổ vũ tinh thần mọi người trong mùa dịch.Những ngày này, cả nước đang chung tay, góp sức cùng chiến đấu với dịch bệnh Covid-19. Với sức ảnh hưởng của mình, nhiều nghệ sĩ đã đứng ra kêu gọi gây quỹ, cũng như trực tiếp ủng hộ bằng tiền mặt, vật phẩm.Tuấn Hưng và bạn bè của anh đã ủng hộ 10.000 khẩu trang y tế cho tập thể y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai. Bên cạnh đó, nam ca sĩ cũng tổ chức đêm nhạc livestream, quyên góp được hơn 100 triệu đồng.Ai đứng ra kêu gọi lúc này không quan trọng- Anh cùng các nghệ sĩ vừa ra mắt MV “Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng” để cổ vũ tinh thần mọi người trong mùa dịch. Trước đó, anh cũng nhận được sự ủng hộ khi đứng ra kêu gọi quyên góp. Cảm xúc của anh hiện tại như thế nào?- Trong giai đoạn khó khăn này, ai đứng ra kêu gọi hay liên kết các nghệ sĩ không còn quan trọng. Tôi không nghĩ nhiều về vai trò của mình trong MV lần này cũng như trong những việc mình đã làm. Đây là lúc mọi người cần thể hiện lòng yêu nước, sự chia sẻ với cộng đồng. Đó mới là điều quan trọng.Không lẽ bây giờ ai cũng chỉ lo giữ sức khỏe, chăm sóc cho bản thân mình. Thôi thì mình cứ làm. Ít nhiều cũng nhận được sự ủng hộ của bạn bè nghệ sĩ, khán giả, nên tôi quyết tâm làm. Tôi cũng không lo lắng gì nhiều.- Điều gì khiến anh quyết định mời dàn Táo Quân tham gia, bên cạnh các đồng nghiệp ca sĩ?- Đúng là ban đầu nhạc sĩ Lã Phong Lâm sáng tác bài hát này tặng riêng cho tôi. Nhưng tôi nghĩ phải lan tỏa nó rộng hơn bằng sự giúp sức của nhiều người khác.Việc các anh chị nghệ sĩ hài nhận lời tham gia MV Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng khiến tôi khá bất ngờ. Trước đó tôi nghĩ mọi người bận rộn có thể sẽ không góp mặt được. Nhưng cuối cùng họ lại là những người ủng hộ nồng nhiệt nhất. Có những ca sĩ ban đầu nhận lời nhưng vào phút chót lại không tham gia được nữa. Tôi cũng rất tiếc. Nhưng dù thế nào mình vẫn phải cố gắng làm MV tốt nhất.Với sự giúp sức của anh Tự Long, Xuân Bắc, Quang Thắng, Xuân Hinh, chị Vân Dung, Thanh Thanh Hiền, tôi tin MV sẽ đủ sức lan tỏa đến mọi người, giúp nâng cao tinh thần lạc quan, đồng lòng.Tuấn Hưng cùng các nghệ sĩ hài thực hiện MV cổ vũ tinh thần trong mùa dịch. Ảnh: Kelvin Phạm.- Thực hiện MV trong những ngày phải cách ly toàn xã hội, anh và ê-kíp gặp khó khăn ra sao?- Thú thực ngay từ khi bắt đầu ý tưởng cho MV này đã gặp nhiều khó khăn. Lúc đó, anh Quang Thắng đang ở quê tránh dịch. Anh Xuân Hinh, chị Thanh Thanh Hiền cũng sợ ra khỏi nhà.Phòng thu tôi đăng ký lúc đầu thì thông báo ngừng làm việc vì dịch. Nhưng kế hoạch đã có, không thể ngừng được. Tôi quyết định mua thêm một vài thiết bị cần thiết để lắp đặt phòng thu dã chiến. Tôi nghĩ mình nhất định phải ra mắt ca khúc này để gắn kết mọi người, cùng chung tay chống dịch Covid.Cuối cùng chỉ có tôi, anh Xuân Bắc và Tự Long đến trực tiếp phòng thu, còn những người khác đều tìm cách thực hiện phần hát của mình ở nhiều điều kiện khác nhau. Và rồi chúng tôi đã hoàn thiện sản phẩm mà các bạn mới thấy đó.- Sau MV “Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng”, anh còn kế hoạch nào tiếp nối?- Song song với việc ra MV, tôi vẫn sẽ tổ chức những đêm nhạc livestream để quyên góp thêm. Tôi không muốn dừng lại. Chỉ cần trong khả năng mình làm được, tôi sẽ cố gắng.Với khoản tiền hơn 100 triệu đồng quyên góp được trong buổi biểu diễn tại nhà hôm 4/4, tôi đã tham khảo các bệnh viện và quyết định ủng hộ trang thiết bị. Điều cần thiết nhất với đội ngũ y bác sĩ bây giờ là khẩu trang, trang phục bảo hộ.- Anh có dự định rủ các đồng nghiệp thực hiện cùng mình để sức lan tỏa lớn hơn nữa, sự chung tay nhiều hơn?- Đúng là một mình tôi thì không thể làm được mãi. Tôi cũng đang suy nghĩ xem làm cách nào. Vì tôi biết một cá nhân, như bạn chẳng hạn, không thể ủng hộ quá nhiều lần. Ai cũng có cuộc sống riêng, phải lo cho gia đình. Nếu như MV này được chia sẻ nhiều, được YouTube trả tiền, tôi có thể nhờ nhạc sĩ trích một khoản tiền để làm từ thiện chẳng hạn. Tôi nghĩ sẽ có nhiều cách khác.Có nhiều người hy sinh thầm lặng hơn chúng ta- Hơn một tháng qua, khi cả nước đồng lòng chống dịch, sự đồng hành của giới nghệ sĩ đã được ghi nhận, người góp công, người góp sức. Nhưng đâu đó vẫn có những ý kiến tiêu cực, cho rằng nghệ sĩ làm màu, PR hình ảnh. Điều đó có khiến anh phiền lòng?- Ngay từ đầu khi tôi đứng ra kêu gọi mọi người, có bạn vào trang cá nhân của tôi bình luận rằng "sao không bán xe Ferrari, đồng hồ đắt tiền làm từ thiện?". Tôi chỉ biết cười. Cuộc sống là vậy đấy, không bao giờ sự cố gắng của mình là đủ. Bạn có thể làm trăm điều tốt, nhưng chỉ cần một điều không tốt là người ta quên hết những thứ bạn đã làm.Tuấn Hưng tổ chức đêm nhạc tại nhà để kêu gọi quyên góp. Ảnh: FBNV.Tôi hiểu vấn đề chứ. Nhưng tôi nghĩ mình làm những điều có ích cho cộng đồng là để cho gia đình, cho các con của mình sau này.Tôi không quá buồn phiền, vì tôi thấy khán giả bây giờ cũng rất văn minh. Chỉ có một số ít còn suy nghĩ theo chiều hướng tiêu cực.- Bà xã Thu Hương ủng hộ anh như thế nào trong các hoạt động vừa qua?- Tôi may mắn được bố mẹ hai bên và bà xã ủng hộ mọi thứ trong công việc và cuộc sống. Bà xã tôi cũng làm từ thiện nhưng theo cách khác. Trong các hoạt động xã hội của tôi, cô ấy đóng góp như một người bình thường.- Anh có thể chia sẻ về một ngày bình thường của ông bố ba con Tuấn Hưng khi ở nhà mùa dịch?- Các bạn thấy đấy, tôi vẫn hát mà. Tôi có cách riêng của mình. Tôi làm đêm nhạc ở nhà, hát livestream. Thời gian rảnh, tôi dành cho vợ con. Không ai muốn dịch bệnh xảy ra cả, nhưng đúng là nó làm cho mình sống chậm lại, đó cũng là điều tốt. Buổi sáng bây giờ tôi chỉ chơi với các con, điều mà trước đây có thể tôi chưa làm được.- Nếu được nhắn gửi một thông điệp đến giới nghệ sĩ cũng như mọi người nói chung để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này, anh muốn nói gì?- Thời điểm này, kinh tế của ai cũng khó khăn. Nhưng còn có những người phải hy sinh thầm lặng hơn chúng ta rất nhiều. Đó là các anh bộ đội biên phòng, các y bác sĩ, cán bộ đầu ngành. Họ làm ngày làm đêm, thậm chí đối mặt với nguy cơ bị lây bệnh, vất vả hơn chúng ta.Là một công dân, quan trọng nhất là chúng ta hãy bình tĩnh, sàng lọc thông tin và tin tưởng vào Chính phủ.Hãy yêu thương nhau, quên đi sự khó khăn của chính mình. Bảo vệ bản thân cũng là bảo vệ những người xung quanh. Tôi chỉ muốn nói vậy thôi!