https://zingnews.vn//tuan-le-thoi-trang-london-lan-dau-duoc-to-chuc-theo-cach-dac-biet-post1078268.html
Tuần lễ thời trang London lần đầu được tổ chức theo cách đặc biệt
Không chỉ được chuyển sang nền tảng kỹ thuật số, sự kiện London Fashion Week lần đầu tiên trong lịch sử sẽ gộp chung thời trang nam, nữ và phi giới tính.Theo Vogue, Tuần lễ thời trang London sẽ được tổ chức từ ngày 12-14/6 sắp tới trên nền tảng kỹ thuật số do sự ảnh hưởng của dịch bệnh. Trong đó, các nhà thiết kế sẽ được giới thiệu bộ sưu tập thông qua nhiều hình thức như lookbook, trình diễn trực tuyến, video hoặc triển lãm kỹ thuật số khác.Tuần lễ thời trang London do Hội đồng thời trang Anh (BFC) tổ chức từ năm 1984 và thường có từng show trình diễn cho nam hoặc nữ riêng biệt. Tuy nhiên, lần tổ chức tới sẽ không có sự khác biệt này. Cụ thể, các nhãn hiệu nam, nữ hoặc phi giới tính có thể cùng nhau trình diễn trong show diễn lần đầu tiên sau 40 năm.Các thương hiệu nam, nữ và phi giới tính sẽ cùng nhau trình diễn trong show lần đầu tiên. Ảnh: Fashionunited.Tất cả bộ sưu tập sẽ được đăng tải trên trang web chính thức của London Fashion Week và mọi người trên toàn thế giới đều có thể truy cập. Giám đốc điều hành Hội đồng Thời trang Anh Caroline Rush cho rằng những điểm mới của tuần lễ thời trang năm nay sẽ giúp thời trang trở nên dễ tiếp cận hơn với công chúng."Tổ chức Tuần lễ thời trang London trên nền tảng kỹ thuật số sẽ tạo ra phương thức giới thiệu thời trang mới trên phạm vi toàn cầu cho tương lai. Không chỉ đơn thuần chia sẻ câu chuyện của mình, các nhà thiết kế có cơ hội mang bộ sưu tập đến cộng đồng rộng lớn hơn, thậm chí có thêm cảm hứng sáng tạo", bà Caroline nói với ELLE.Hình thức giới thiệu mới được cho rằng sẽ giúp công chúng tiếp cận gần hơn với thời trang Anh. Ảnh: Insider.Do sự ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều sự kiện thời trang trên toàn thế giới buộc phải hủy bỏ hoặc hoãn lại vô thời hạn. Để cố gắng khắc phục tình hình, mạng Internet hoặc truyền thông là phương án tối ưu giúp các cơ quan thời trang vẫn có thể tiếp cận được khách hàng và giới thiệu sản phẩm.Các thương hiệu thời trang lớn cũng đang dần hướng đến cách làm này. Mới đây, Dior cũng giới thiệu triển lãm Christian Dior, Designer of Dream trên hệ thống trực tuyến kỷ niệm 7 thập kỷ cống hiến cho ngành công nghiệp thời trang của nhà mốt Pháp.Triển lãm kỷ niệm 70 năm của Dior cũng được phát trên các nền tảng trực tuyến.BFC không phải cơ quan thời trang toàn cầu đầu tiên thử nghiệm các chương trình hoặc triển lãm ảo. Tuần lễ thời trang Thượng Hải được tổ chức từ ngày 24-30/3, là tuần lễ thời trang kỹ thuật số đầu tiên trên thế giới. Đầu tháng 3, Tuần lễ thời trang Tokyo cũng được tổ chức dưới dạng video phát trực tiếp nhằm giúp các nhà thiết kế giới thiệu bộ sưu tập thu 2020.