https://zingnews.vn//tuan-hung-hat-mien-phi-de-ung-ho-cac-y-bac-si-post1067513.html
Tuấn Hưng hát miễn phí để ủng hộ các y bác sĩ
Nam ca sĩ cho biết anh sẽ hát livestream tại nhà và không thu phí. Thông qua hoạt động, Tuấn Hưng muốn kêu gọi mọi người quyên góp để ủng hộ đội ngũ y bác sĩ đang làm việc vất vả.Những ngày này, cả nước đang chung tay, góp sức cùng chiến đấu với dịch bệnh Covid-19. Với sức ảnh hưởng của mình, nhiều nghệ sĩ đã đứng ra kêu gọi gây quỹ, cũng như trực tiếp ủng hộ bằng tiền mặt, vật phẩm.Hôm 1/4, ca sĩ Tuấn Hưng thông báo anh sẽ hát livestream tại nhà vào ngày 4/4 và không thu phí. Thông qua buổi trình diễn đặc biệt, anh kêu gọi mọi người quyên góp để gây quỹ ủng hộ đội ngũ y bác sĩ tại các bệnh viện, đặc biệt là cán bộ, công nhân viên thuộc Bệnh viện Bạch Mai.Tuấn Hưng sẽ hát livestream tại nhà vào ngày 4/4.Tuấn Hưng cho biết số tiền anh nhận được đến tối 1/4 là hơn 37 triệu đồng. Hiện, nam ca sĩ tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ bạn bè, đồng nghiệp, khán giả.Giọng ca Nắm lấy tay anh chia sẻ với Zing rằng: "Tôi rất vui khi mình đứng ra kêu gọi và được mọi người ủng hộ. Dù chỉ đóng góp một phần nhỏ công sức, tôi sẽ cố gắng làm tất cả trong phạm vi có thể để hỗ trợ các bệnh viện. Các nghệ sĩ cũng như cộng đồng vẫn đang theo dõi hàng ngày, chia sẻ và cảm kích trước tấm lòng của đội ngũ y bác sĩ nơi tuyến đầu".Trước đó, Tuấn Hưng và bạn bè của anh đã ủng hộ 10.000 khẩu trang y tế cho tập thể y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai.MC Vân Hugo cũng thay người quen kêu gọi chung tay giúp sức đội ngũ nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai trên trang cá nhân. Cô cho biết đã trực tiếp gửi tiền vào tài khoản quyên góp.“Mình đứng lên kêu gọi các bạn chung tay đóng góp ủng hộ 100 ấm đun nước siêu tốc để gửi vào bệnh viện, hỗ trợ giảm bớt gánh nặng chăm sóc bệnh nhân cho các nhân viên y tế. Mình sẽ tìm nguồn nhập giá sỉ sát gốc nhất để từng đồng tiền đóng góp của các bạn được sử dụng hiệu quả”, Vân Hugo chia sẻ.MC Đại Nghĩa chia sẻ hình ảnh người dân nhận gạo.Các nghệ sĩ hiện tiếp tục lan tỏa thông điệp ý nghĩa cũng như có hành động thiết thực, nhằm cùng chính phủ chống dịch Covid-19. Những ngày qua, MC Đại Nghĩa phát gạo cho những hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch tại TP.HCM và nhiều tỉnh khác như An Giang, Đồng Tháp, Sóc Trăng (mỗi phần gạo là 10 kg).