https://zingnews.vn//tuan-anh-hua-dong-gop-nhieu-hon-cho-hagl-post1191338.html
Tuấn Anh hứa đóng góp nhiều hơn cho HAGL
Tiền vệ người Thái Bình chưa thi đấu phút nào cho HAGL dưới thời HLV Kiatisuk ở mùa giải V.League 2021 vì liên tục gặp vấn đề thể lực."Thể trạng của tôi ổn rồi, nếu có cơ hội ra sân, tôi sẵn sàng", Tuấn Anh nói với Zing. Cầu thủ sinh năm 1995 vắng mặt 2 trận liên tiếp ở đầu mùa giải vì nhiều lý do khác nhau.Ở trận ra quân thua CLB Sài Gòn tại vòng 1, Tuấn Anh không đi cùng đội vì bị đau bao tử. HAGL thất bại 0-1 dù được đánh giá là chơi hay hơn. Ở trận thắng SLNA 2-1 ở vòng 2, Tuấn Anh từ chối ra sân.Niềm vui của Tuấn Anh nếu có cơ hội thi đấu ở trận tiếp CLB Bình Định. Ảnh: Quang Thịnh.Tiền vệ này bị một chấn thương nhỏ và chưa sẵn sàng. HLV Kiatisuk tôn trọng và bảo vệ cầu thủ của mình. Vì vậy, nhiều khán giả HAGL chờ đợi số 11 ở trận tiếp CLB Bình Định.Tuấn Anh thừa nhận: "Tôi chưa đóng góp được gì cho CLB, nên muốn góp phần mình vào thành tích chung nhiều hơn. Năm nay, đội bóng có sự chuẩn bị, đầu tư hơn. Cầu thủ có sự chín chắn nhất định".Ba điểm sau 2 trận không phải là khởi đầu tệ với HLV Kiatisuk và HAGL. Với cá nhân Tuấn Anh, giai đoạn trước Tết Tân Sửu trôi qua không thoải mái.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các cầu thủ được ở nhà nhiều hơn. Vì vậy, quãng thời gian bên gia đình, gặp gỡ người thân, họ hàng dịp Tết rất có giá trị với một cầu thủ thiên về nội tâm.Anh cũng nỗ lực hoàn thành mọi giáo án ở nhà do ban huấn luyện yêu cầu. Tuấn Anh nóng lòng trở lại khi bình phục hoàn toàn chấn thương và thể trạng cơ thể. Cầu thủ này chỉ còn thiếu cảm giác bóng."Thời gian vừa qua quý báu với HLV trưởng và HAGL. Chúng tôi cố gắng thực hiện theo yêu cầu của HLV, có những cái hiểu được có những cái cần thêm thời gian để cải thiện", Tuấn Anh từ chối nói cụ thể hơn.Điều kiến cầu thủ 26 tuổi hướng đến là làm sao giữ được triết lý thi đấu xuyên suốt của đội bóng. Qua lối chơi pressing, ban bật và phối hợp nhỏ, anh kỳ vọng sẽ khiến khán giả HAGL hài lòng."Tôi không ngại đối thủ nào cả", anh nói trước cơ hội ra sân ở trận gặp Bình Định ngày 13/3 trên sân Pleiku trong loạt trận đá bù vòng 3 V.League 2021.