https://zingnews.vn//tuan-le-benh-nang-nhat-co-the-van-chua-den-voi-ong-trump-post1138885.html
Tuần lễ bệnh nặng nhất có thể vẫn chưa đến với ông Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump được xuất viện, tiếp tục điều trị Covid-19 tại Nhà Trắng, nhưng tình trạng của ông có thể trở nên nghiêm trọng trong tuần thứ hai phát bệnh.Các bác sĩ cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được rời Bệnh viện Quân y Walter Reed hôm 5/10 song vẫn phải theo dõi sức khỏe sát sao tại Nhà Trắng. Thông thường, các triệu chứng của bệnh nhân mắc Covid-19 sẽ trầm trọng hơn trong tuần thứ hai phát bệnh, Wall Street Journal đưa tin.Cũng trong ngày 5/10, bác sĩ đứng đầu Đơn vị Y tế của Nhà Trắng, ông Sean Conley, cho biết tổng thống đã đủ điều kiện để được xuất viện. “Ông Trump chưa hoàn toàn bình phục nhưng chúng tôi đã nhất trí với các bản đánh giá. Theo đó, ông ấy có thể xuất viện an toàn và tiếp nhận dịch vụ y tế đẳng cấp tại Nhà Trắng”, ông Conley chia sẻ với các phóng viên.Theo các bác sĩ không trực tiếp điều trị, việc sử dụng thuốc hạ sốt khiến thân nhiệt thực sự của ông Trump chưa được xác định. Tổng thống cũng từng phải thở oxy do nồng độ oxy bão hòa trong máu giảm mạnh.Tổng thống Mỹ Donald Trump được rời Bệnh viện Quân y Walter Reed hôm 5/10. Ảnh: AP.Giáo sư y khoa Peter Chin-Hong tại Đại học California, San Francisco, nhận định ông Trump vẫn chưa hoàn toàn đánh bại virus SARS-CoV-2. Theo ông Chin-Hong, một số bệnh nhân đang trên đà phục hồi vẫn trải qua các triệu chứng nghiêm trọng trong tuần thứ hai phát bệnh.Nhiều chuyên gia y tế khác cũng cho biết ông Trump vẫn có nguy cơ gặp các triệu chứng nghiêm trọng. Họ nhận xét quyết định xuất viện là không phù hợp với một bệnh nhân cao tuổi, thừa cân và có bệnh lý nền như tổng thống.Daniel Griffin, Giám đốc Khoa Bệnh truyền nhiễm của ProHealth Care New York, cho biết: “Bác sĩ riêng của ông Trump đã đề xuất việc xuất viện. Chính bác sĩ này từng cảnh báo tổng thống có thể tái phát bệnh trong những ngày tới”.Chuyên gia Griffin cũng lưu ý thêm: “Xuất viện cho một bệnh nhân mắc Covid-19 nghiêm trọng là quyết định bất hợp lý”. Trên thực tế, các bác sĩ coi những trường hợp cần bổ sung oxy nhân tạo là những ca bệnh Covid-19 nghiêm trọng.Ông John Gumina từ Trung tâm Y tế Đại học Jersey Shore nhận xét việc ông Trump xuất viện có thể gửi đi một thông điệp sai lầm cho người Mỹ: “Covid-19 không thật sự nguy hiểm”.Tổng thống vẫn đang được tiêm thuốc kháng virus remdesivir và uống thuốc steroid dexamethasone. Hồi tuần trước, các bác sĩ còn cho phép ông Trump dùng một loại thuốc thử nghiệm có chứa kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2.Theo bác sĩ Chin-Hong và nhiều chuyên gia trong ngành, thuốc dexamethasone chỉ được sử dụng cho những bệnh nhân có vấn đề hô hấp nghiêm trọng. Viện Y tế Quốc gia cũng từng khuyến cáo các bác sĩ chỉ kê thuốc dexamethasone cho bệnh nhân phải thở oxy nhân tạo thông qua mặt nạ hay máy thở.