https://zingnews.vn//tuan-le-thoi-trang-paris-dien-ra-the-nao-trong-boi-canh-dich-covid-19-post1052629.html
Tuần lễ thời trang Paris diễn ra thế nào trong bối cảnh dịch Covid-19
Tờ Vogue Anh nhận định Paris Fashion Week 2020 có nhiều điểm khác biệt so với mọi năm vì virus corona.Các hãng thời trang thế giới đã làm gì để phòng dịch Covid-19? Nhiều thương hiệu chuẩn bị sẵn nước rửa tay sát khuẩn cho khách mời tham dự show diễn để tự bảo vệ bản thân trước virus corona.Trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, các tuần lễ thời trang vốn hoành tráng cũng giảm nhiệt dần. Paris Fashion Week luôn là khoảng thời gian khiến cho thủ đô nước Pháp thêm phần náo nhiệt.Trang Vogue Anh viết: "Liệu có phải là Tuần lễ thời trang Paris không khi chẳng còn những cái hôn lãng mạn".Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, các khách mời tham gia show thời trang hạn chế việc tiếp xúc thân mật. Họ chỉ nở nụ cười thân thiện chào hỏi nhau thay vì những cái ôm hữu nghị như trước đây.Không chỉ khách mời, người mẫu hay những nhiếp ảnh gia tới kinh đô thời trang Paris dịp này cũng có biện pháp để bảo vệ mình trước virus corona.Những người mẫu đắt show như Bella Hadid chuẩn bị khẩu trang phòng dịch vì thường xuyên phải đến nơi công cộng để di chuyển đến địa điểm diễn. Ảnh: @bellahadid.Giống như Bella Hadid, nữ diễn viên Gwyneth Paltrow viết trên trang cá nhân khi lên đường tới Paris: "Cố gắng giữ an toàn. Đừng bắt tay và hãy rửa tay thường xuyên".Trong tuần lễ thời trang, không chỉ giới thiệu bộ sưu tập của mình trên sàn catwalk, một số nhà mốt còn tổ chức tiệc mừng. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, các bữa tiệc buộc phải hủy bỏ vì không khí ảm đạm cũng như nguy cơ lây lan bệnh dịch.Để bảo vệ khách mời, không ít thương hiệu thời trang như Lavin, Dries Van Noten hay Lemaire phát khẩu trang và nước rửa tay, nâng cao tinh thần phòng dịch. Một số người tham dự cũng chủ động mang theo Vitamin C uống nhằm tăng sức đề kháng.Tuần lễ thời trang Paris vẫn diễn ra bình thường, có sự khởi đầu tốt đẹp với show diễn của các nhà mốt danh tiếng như Dior, Kenzo, Saint Laurent... Dù thế, nếu như dịch Covid-19 diễn biến phức tạp hơn ở Pháp, chưa chắc rằng tuần lễ thời trang có được tiếp tục hay không."Chúng tôi đang nỗ lực nâng cao các biện pháp vệ sinh tốt nhất. Đã có cảnh báo nhưng chúng tôi không hủy. Việc tiếp tục tổ chức hay hủy bỏ sẽ được xem xét từng ngày, tùy tình hình dịch bệnh", một người trong đội sản xuất chương trình trả lời trên Vogue Anh.Trong mùa dịch, từ sàn diễn cho đến nơi các tín đồ thời trang khoe phong cách ăn mặc đều có sự xuất hiện của khẩu trang. Ảnh: Victor Virgile, Christian Vierig.Trước đó, sau khi dịch Covid-19 tràn vào Italy, Tuần lễ thời trang Milan những ngày cuối gặp nhiều xáo trộn.Khi Milan tuyên bố cho đóng cửa trường học và các văn phòng để ngăn dịch bệnh lan truyền, tin đồn sân bay Linate cũng sẽ tạm ngưng hoạt động khiến các phóng viên, biên tập viên thời trang lo lắng, tìm mọi cách để được bay sang Paris sớm hơn. Có người chấp nhận đi 9 tiếng xe hơi thay vì chờ đợi trong vô vọng ở sân bay Linate.Bên cạnh đó, Giorgio Armani cũng quyết định hủy show diễn của họ ở phút chót, gửi cho khách mời "tin nhắn khẩn" và thông báo thương hiệu sẽ livestream bộ sưu tập để đảm bảo an toàn.Jessica mặc đồ như doanh nhân dự show thời trang tại Pháp Cựu thành viên SNSD được người hâm mộ Pháp vây quanh và liên tục gọi tên khi đến dự show của Off-White.