https://zingnews.vn//tuoi-va-can-nang-cua-ong-trump-co-the-gay-bien-chung-covid-19-post1137470.html
Tuổi và cân nặng của ông Trump có thể gây biến chứng Covid-19
Tổng thống Mỹ năm nay 74 tuổi và thừa cân. Đây được xem là những yếu tố nguy cơ cho bất cứ ai mắc Covid-19.Các bác sĩ cảnh báo Tổng thống Mỹ Donald Trump có nhiều yếu tố khiến ông có nguy cơ gặp biến chứng nếu mắc Covid-19, bao gồm tuổi tác và tình trạng thừa cân, theo Guardian.Nhà lãnh đạo 74 tuổi đã nhập viện từ hôm 2/10 sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona mới.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows sáng 3/10 nói với các phóng viên: "Các chỉ số của tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng quan ngại và trong vòng 48 giờ tới sẽ có tính then chốt đối với quá trình điều trị. Chúng tôi vẫn chưa có hướng đi rõ ràng về việc bình phục hoàn toàn".Ông Trump đi vận động tranh cử ở Minnesota hôm 18/9. Ảnh: AP.Thông tin này trái ngược với bức tranh tươi sáng mà ông Sean Conley, bác sĩ của tổng thống, đưa ra tại họp báo mới trước đó chỉ vài phút.Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí y khoa Lancet hồi tháng 3 cho thấy trong khi tỷ lệ tử vong chung ở người mắc Covid-19 là 1,4%, thì tỷ lệ này là 8,6% đối với những người ở độ tuổi 70. Nghiên cứu dựa trên dữ liệu từ Trung Quốc.Barry Dixon, bác sĩ hồi sức tích cực tại bệnh viện St. Vincent ở Melbourne, cho biết nguy cơ đối với ông Trump sẽ tăng lên nếu ông phát triển bệnh viêm phổi, có liên quan đến tỷ lệ tử vong cao ở bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là ở bệnh nhân trên 65 tuổi và người có bệnh tim hoặc bệnh lý khác ảnh hưởng đến mạch máu não."Ông ấy có nguy cơ tử vong cao hơn nhiều nếu phát triển bệnh viêm phổi tồi tệ đó", bác sĩ Dixon nói. "Có những yếu tố nguy cơ và bệnh đồng mắc khác, chẳng hạn như bạn có phải là người nghiện thuốc lá nặng, mắc bệnh tiểu đường hoặc bệnh tim hay không. Các yếu tố rủi ro chính đối với ông Trump mà chúng tôi biết là tuổi của ông ấy và thực tế rằng ông ấy thừa cân, và đây sẽ là các yếu tố nguy cơ cao".Bác sĩ Dixon cho biết các triệu chứng nhẹ khi khởi phát không phải là dấu hiệu cho thấy ai đó sẽ tránh được tình trạng bệnh nặng hơn. Ông nói rằng mất khoảng một tuần mới biết một người có thể hồi phục hay suy yếu nhanh chóng."Chúng tôi thấy bệnh nhân có xu hướng mang các triệu chứng rất nhẹ trong tuần đầu tiên, và trong tuần thứ hai, mọi người thường phát triển bệnh viêm phổi hoặc không", bác sĩ nói.“Nếu bạn nhìn thấy ai đó vừa nhiễm virus và họ nhận kết quả dương tính không lâu trước đó, thông thường là họ trông rất ổn. Nhưng chúng tôi sẽ yêu cầu những bệnh nhân đó cách ly ở nhà và đến bệnh viện nếu họ cảm thấy khó thở. Bởi vì trong tuần thứ hai nhiễm virus, người ta có thể chuyển từ trạng thái rất tốt đến khá xấu, thậm chí chỉ trong vòng 24 đến 48 giờ"."Đó là sự suy yếu nhanh chóng, và đó là những gì chúng tôi đã thấy với [thủ tướng Anh] Boris Johnson", anh cho hay.Giáo sư Peter Collignon, bác sĩ về bệnh truyền nhiễm, cho biết ông sẽ lo lắng cho "bất kỳ ai mắc Covid" vì tỷ lệ tử vong liên quan đến virus."Lời khuyên của tôi trước hết là hãy kiểm tra tình trạng cơ bản của ông ấy như tình trạng tim và phổi, và từ đó bạn sẽ đưa ra đánh giá xem liệu ông ấy nên ở nhà hay đến bệnh viện", bác sĩ Collignon nói."Nếu ông ấy đủ khỏe để đi lại và thở ổn, thì ông ấy có thể về nhà một thời gian. Nhưng một số người sẽ xấu đi trong khoảng từ 5 đến 7 ngày sau đó, vì vậy bạn cần phải theo dõi cách thở và vẻ ngoài của ông ấy".Giáo sư Collignon cho biết đối với người bị viêm phổi và có cục máu đông trong phổi, và người được đưa vào khu hồi sức tích cực, tỷ lệ sống sót hiện nay cao hơn một chút so với thời kỳ đầu đại dịch."Mọi người đang được điều trị tốt hơn với dịch vụ chăm sóc hỗ trợ khi chúng ta hiểu biết thêm một chút về loại virus này", bác sĩ nói.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.