https://zingnews.vn//tuoi-32-cua-bond-girl-ana-de-armas-post1137302.html
Tuổi 32 của 'Bond girl' Ana de Armas
Ana de Armas nói háo hức chờ ngày "No Time to Die" ra mắt. Người đẹp Cuba cũng tâm sự nhớ nhà vì không thể rời Los Angeles giữa mùa dịch bệnh.Ngày 1/10, Daily Mail đưa tin người đẹp Ana de Armas diện trang phục Saint Laurent xuất hiện rạng rỡ trên trang bìa tạp chí Flaunt số tháng 10. Trong video được tạp chí Mỹ đăng tải, bạn gái Ben Affleck tự tin suốt buổi chụp. Cô thay gần chục bộ quần áo, kết hợp điêu luyện vũ đạo với tạo dáng.Nói về bộ phim No Time to Die, ngôi sao 32 tuổi cho biết cô rất nóng lòng chờ ngày phim ra rạp, sau nhiều lần bị hoãn vì Covid-19. "Tôi cảm giác mình nói về Bond lâu lắm rồi. Thật không thể chờ lâu hơn nữa", Bond girl gốc Cuba nói.Bóng hồng Cuba khoe vẻ đẹp sắc sảo trên tạp chí.Nữ diễn viên cho biết cô cảm thấy vui vì các rạp bắt đầu mở cửa. Tuy không hy vọng gặp bạn diễn trong tiệc ăn mừng ngày phim ra mắt nhưng Ana de Armas khẳng định No Time to Die là phim cuối cùng về James Bond mà Daniel Craig tham gia, rất đáng mong đợi.Bóng hồng Cuba đồng thời nói về những khó khăn trong thời gian bị giữ chân ở Los Angeles vì dịch bệnh, không thể về thăm người thân ở Cuba. "Tôi nhớ gia đình rất nhiều. Cuộc sống ở đây rất khác quê nhà", cô nói.Ana de Amas cũng phải tạm xa người yêu nhiều tháng. Ben Affleck đang ở Ireland để hoàn thành bộ phim The Last Duel với Matt Damon.Trong buổi phỏng vấn, nữ diễn viên cũng dành nhiều thời gian nói về vai diễn nặng ký Marilyn Monroe trong bộ phim Blonde sắp ra mắt. "Monroe là nhân vật dữ dội. Tôi phải nghiên cứu để thuyết phục khán giả rằng tôi là Marilyn Monroe, không chỉ là cô gái Latinh đội tóc vàng", Ana de Armas nói.Ana de Armas có nhiều cơ hội thăng tiến sau khi trở thành Bond girl màn ảnh.Gần đây, người đẹp được nhiều tạp chí săn đón. Ngày 30/9, cô xuất hiện ấn tượng trên bìa Vogue Mexico, khoe cận cảnh vẻ đẹp Latinh sắc sảo, mạnh mẽ.Hơn 1 tháng nay, Ana de Armas không có cơ hội gặp bạn trai Ben Affleck. Trong khi cô bận rộn tham gia các hoạt động quảng bá No Time to Die, Người Dơi Ben Affleck lại có lịch quay phim ở Ireland.Kể từ ngày công khai yêu nhau, hai ngôi sao quấn quýt không rời. Ben Affleck tỏ ra yêu thương, không ngại thể hiện tình cảm với bạn gái kém 16 tuổi ở nơi công cộng.Ana de Armas còn được bạn trai tổ chức sinh nhật ở nhà riêng. Bond girl cũng muốn sinh con cho tài tử Batman v Superman: Dawn of Justice.