https://zingnews.vn//tuoi-51-cua-tran-hao-dan-post1139383.html
Tuổi 51 của Trần Hạo Dân
Tài tử Hong Kong được bà xã tổ chức sinh nhật ấm cúng bên bạn bè thân thiết, trong đó có vợ chồng Thái Thiếu Phân và Trương Tấn.Ngày 7/10, QQ đưa tin trên trang cá nhân, Tưởng Lệ Sa - vợ của Trần Hạo Dân chia sẻ một số hình ảnh trong buổi tiệc sinh nhật sang trọng dành cho nam diễn viên. "Chúc mừng sinh nhật ông xã, chúc anh gặp mọi điều may mắn", cô viết.Theo QQ, bữa tiệc đón tuổi 51 của tài tử Thiên long bát bộ được tổ chức tại nhà hàng sang trọng có tầm nhìn bao quát cả bến Thượng Hải rực rỡ lúc về đêm. Khách mời chỉ có vợ chồng Thái Thiếu Phân - Trương Tấn và vài người bạn thân thiết ở Đại lục của Trần Hạo Dân.Vợ chồng Trần Hạo Dân chụp ảnh những người bạn thân thiết.Hiện tại, Trần Hạo Dân ghi hình bộ phim Tế Công tại phim trường Tượng Sơn, Chiết Giang (Trung Quốc). Trước đó, ê-kíp cũng đã chu đáo chuẩn bị bánh kem tổ chức tiệc mừng sinh nhật đơn giản ngay tại trường quay cho nam diễn viên.Năm 2020, sự nghiệp và thù lao của tài tử Hong Kong cũng bị ảnh hưởng không nhỏ bởi đại dịch Covid-19. Một số dự án Trần Hạo Dân đã ký hợp đồng nhưng không thể thực hiện, vì vậy anh không nhận được cát-xê.Gia đình Trần Hạo Dân gặp khó khăn kinh tế vì bệnh dịch. Vợ chồng nam diễn viên phải dọn ra khỏi dinh thự có giá thuê đắt đỏ.Thu nhập bấp bênh trong hơn nửa năm buộc vợ chồng nam diễn viên và 4 con nhỏ phải dọn ra khỏi căn hộ cao cấp với chi phí thuê khoảng 20.000 USD mỗi tháng. Để đảm bảo sinh hoạt phí, vợ anh lên mạng bán hàng online. Ngay cả khi lúc ốm nằm viện, bà xã nam diễn viên vẫn không rời điện thoại.Gần đây, Tưởng Lệ Sa lại trở thành tâm điểm chú ý trên mạng xã hội vì bị nghi bán hàng nhái. Vị khách mua hàng đã hoàn trả sản phẩm cho cô sau nhiều bằng chứng không chính hãng. Trước vụ ồn ào, cặp đôi từ chối đưa ra bình luận.