https://zingnews.vn//tuoi-24-ca-tinh-va-noi-loan-cua-con-gai-madonna-post1083392.html
Tuổi 24 cá tính và nổi loạn của con gái Madonna
Giọng ca 4 Minutes cho con gái tiếp xúc với showbiz từ nhỏ. Bởi vậy, Leon tỏ ra dạn dĩ, sớm được nhận xét có tố chất ngôi sao. Khi mới 14 tuổi, cô đã giúp mẹ thiết kế thương hiệu thời trang Material Girl. Cô có niềm đam mê lớn với thời trang. Nhưng sau đó cô chọn con đường âm nhạc để phát triển. 9X theo học khoa Thanh nhạc, Kịch nghệ và Vũ đạo tại Đại học Michigan (Mỹ).