https://zingnews.vn//tuoi-52-cua-gabriel-batistuta-post1179738.html
Tuổi 52 của Gabriel Batistuta
Khi còn là cầu thủ, Batistuta là biểu tượng cho thế hệ vinh quang cuối cùng của bóng đá Argentina. "Các vũ công tango" với Batigol trên hàng công giành hai chức vô địch Copa America 1991 và 1993. Đó cũng là những danh hiệu gần nhất của Albiceleste bất chấp họ sở hữu siêu sao bóng đá có thể là hay nhất lịch sử bóng đá suốt 15 năm qua - Lionel Messi. Batigol cũng là cầu thủ duy nhất của bóng đá Argentina sau Maradona ghi bàn tại 3 kỳ World Cup liên tiếp.