https://zingnews.vn//tuoi-50-tim-thay-tinh-yeu-moi-cua-diva-thanh-lam-va-hong-nhung-post1102636.html
Tuổi 50 tìm thấy tình yêu mới của diva Thanh Lam và Hồng Nhung
Bước sang tuổi ngũ tuần, Thanh Lam và Hồng Nhung vẫn giữ được sắc vóc trẻ trung, năng lượng tích cực và đang tận hưởng cuộc sống độc thân vui vẻ.Những ai là khán giả trung thành, thường xuyên theo dõi trang cá nhân của Thanh Lam và Hồng Nhung sẽ thấy hai diva nhạc Việt luôn truyền cho người khác nguồn năng lượng tươi trẻ. Họ dường như mặn mà hơn theo thời gian.Độc thân ở tuổi ngũ tuần, song điều đó không có nghĩa Thanh Lam và Hồng Nhung cô đơn. Ngược lại, hai nữ ca sĩ đang hạnh phúc trong tình yêu.Thanh Lam "trẻ" hơn nhờ bạn traiGặp Thanh Lam ở thời điểm này, nhiều người nhận xét cô khác nhiều so với trước - gần gũi, thoải mái, vui vẻ và luôn nhìn mọi chuyện theo chiều hướng tích cực. Thanh Lam bảo cô thay đổi nhân sinh quan nhờ thiền và đạo Phật.Diva nhạc Việt quan niệm tất cả điều xảy ra trong cuộc sống của mình tưởng là bất ngờ nhưng thật ra đều có lý do. Cô coi mỗi nghịch cảnh xảy đến là một người thầy và sẽ biến nghịch cảnh thành cơ hội để hoàn thiện bản thân.Thanh Lam đẹp mặn mà ở tuổi 51. Ảnh: FB Đoàn Thanh Lam.Trò chuyện trực tiếp với Thanh Lam mới thấy cô tràn đầy năng lượng. Nữ ca sĩ từng chia sẻ để nuôi dưỡng cảm xúc, đôi khi cô tự tạo ra sự lãng mạn cho mình: "Trong cuộc sống, sự lãng mạn rất quan trọng. Chính sự lãng mạn sẽ khiến mình luôn đẹp và hấp dẫn. Nếu người khác mang đến cho mình cảm giác đó là điều tuyệt vời nhất. Còn nếu không, mình có thể tự tạo ra".Nhưng thực tế là Thanh Lam đang yêu!Ban đầu cô vẫn giấu, thường né tránh khi được hỏi. Cho đến mới đây, vào những ngày cuối tháng 6, diva mới chính thức công khai bạn trai - là bác sĩ chuyên ngành mắt. Cả hai gặp nhau thông qua sự giới thiệu của một người bạn và lúc ấy Thanh Lam là bệnh nhân đến mổ mắt.Theo lời tâm sự từ bạn trai Thanh Lam, ban đầu anh chỉ tò mò vì cô là người nổi tiếng và không có ý định xây dựng mối quan hệ nghiêm túc, lâu dài. Nhưng sau nhiều lần trò chuyện, anh cảm nhận Thanh Lam là người phụ nữ thú vị đến mức không thể dừng lại.Với anh, Thanh Lam dịu dàng, nấu ăn ngon và cần được che chở - khác xa vẻ nổi loạn mà anh từng tưởng tượng trước đó. Nửa kia của Thanh Lam cho rằng tình cảm anh dành cho diva còn bao gồm cả tình thương.Về phía Thanh Lam, tình yêu dường như khiến cô "trẻ" hơn và thay đổi nhiều. Cô bắt đầu nghe nhạc trẻ, yêu thích ca khúc của các ban nhạc underground như Da LAB, Ngọt, Chillies... Và cô cũng có ý định hợp tác với những nghệ sĩ thế hệ bây giờ.Thanh Lam và bạn trai bác sĩ. Ảnh: Phạm Ngọc."Trước đây, đúng là tôi ít nghe nhạc của giới trẻ. Nhưng người bạn của tôi lại nghe nhạc rất trẻ. Lúc đầu tôi cũng không để ý. Nhưng sau những lần nghe ké, tôi thấy nhạc của các bạn có một tinh thần rất nhẹ nhàng, từ niềm vui đến nỗi buồn đều nhẹ tênh. Tôi nghĩ một nghệ sĩ lâu năm như mình muốn có năng lượng tích cực từ các bạn, học ở các bạn sự lạc quan với cuộc sống. Những gì hay thì mình nên cập nhật", Thanh Lam tâm sự trong bài phỏng vấn với Zing.Giọng ca Em và tôi chia sẻ ở lứa tuổi của cô bây giờ, tình yêu không còn “bốc” lên như khi thời tuổi trẻ. Thay vào đó, tình yêu ở tuổi 51 có sự trải nghiệm, thâm trầm của thời gian: "Tôi nghĩ tình yêu của mình bây giờ sâu sắc".Hồng Nhung vui mỗi ngày bên hai conSau khi ly hôn chồng ngoại quốc vào năm 2018, cuộc sống hiện tại của Hồng Nhung bình yên, tràn ngập tiếng cười bên các con. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ cập nhật nhiều hình ảnh vui vẻ, khoảnh khắc đời thường bình dị.Thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch Covid, Hồng Nhung và hai con vẫn sống ở Mỹ, chưa thể trở về Việt Nam. Cô sở hữu căn biệt thự với diện tích rộng, có hồ bơi, thuộc vùng Beverly Hills ở Los Angeles, California.Hồng Nhung khỏe khoắn và trẻ trung.Với Hồng Nhung, những ngày ở nhà tránh dịch là những ngày khó quên trong đời. Cô kiêm nhiệm nhiều công việc cùng lúc như đi chợ, nấu cơm, dọn nhà, chăm con, dạy con học... Trước khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, "cô Bống" còn đưa Tôm và Tép đi học cưỡi ngựa, leo núi, hướng đến lối sống gần gũi với thiên nhiên.Bên cạnh đó, Hồng Nhung cũng dành thời gian livestream trò chuyện và hát tặng khán giả những bài hát quen thuộc. Những lúc rảnh, cô tụ tập cùng các đồng nghiệp thân thiết ở Mỹ như Bằng Kiều, Huy MC, Hồng Nhung... Bà mẹ hai con tâm sự trên trang cá nhân: "Ngày hè hát ca dài dài. Chưa được đi làm nhưng hội bạn bè được gặp nhau cũng vui rôm rả".Cũng giống Thanh Lam, Hồng Nhung được khen ngày càng trẻ, đẹp ra. Giọng ca 7X chia sẻ bí quyết của cô là giữ tinh thần tích cực và nếp sống điều độ. Đặc biệt, Hồng Nhung yêu thích hai bộ môn yoga và thiền. Việc duy trì tập luyện thời gian dài giúp cô sở hữu vóc dáng cân đối, săn chắc.Nữ ca sĩ rạng rỡ bên các đồng nghiệp. Ảnh: FB Hồng Nhung.Luôn vui tươi, yêu đời, nhiều người đồn đoán Hồng Nhung đang yêu. Hồi đầu tháng 4, một người đàn ông ngoại quốc từng lọt vào ống kính máy quay trong lúc nữ ca sĩ đang trò chuyện trực tuyến. Sau đó, trong một lần khác, cô đăng ảnh hai con đang vui đùa cùng người này.Theo nguồn tin từ hậu trường, người đàn ông ngoại quốc là bạn trai mới của Hồng Nhung, từng cùng cô tham dự sự kiện. Song, đến lúc này, "cô Bống" vẫn chọn cách im lặng, chưa lên tiếng khẳng định hay phủ nhận.Trong những dịp đặc biệt, giọng ca Giọt sương trên mí mắt cũng chỉ nhắc đến hai con. Vào dịp sinh nhật tuổi 50 của mình, hồi tháng 3, Hồng Nhung tâm sự trên trang cá nhân: "Khi thế giới bên ngoài đóng cửa, sự quây quần dài lâu và liên tục hiếm có của gia đình be bé trở thành nguồn động viên vô bờ. Ngày sinh nhật mẹ Bống của hai con Tôm và Tép vào Chủ nhật - một ngày tiệc tùng liên miên. Đợi ngày bình yên để được mời tụ tập đông đảo bạn hữu và người thân".