https://zingnews.vn//tuoi-36-vien-man-cua-thu-quan-tuyen-italy-post1237742.html
Tuổi 36 viên mãn của thủ quân tuyển Italy
Trong niềm hạnh phúc vô bờ sau chức vô địch Euro 2020, các CĐV tuyển Italy hãy dành thời gian để nhớ về Giorgio Chiellini bởi ngày thủ quân 36 tuổi chia tay sân cỏ không còn xa.BÌNH LUẬN“Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ và họ cần sự ủng hộ, tình yêu của các bạn trong những năm tới. Bóng đá Italy sẽ bắt đầu lại từ Marco Verratti, và nhiều chàng trai sinh ra trong thập niên 1990. Họ sẽ trưởng thành ở kỳ Euro tiếp theo”, Chiellini úp mở khả năng giã từ tuyển quốc gia sau thất bại trước tuyển Thụy Điển ở vòng loại World Cup 2018.Trong ngày bóng đá Italy đắm chìm trong bầu không khí đen tối, không chỉ Chiellini, Gianluigi Buffon, Andrea Barzagli, Danielle De Rossi cũng tuyên bố giã từ màu áo “Azzurri” (biệt danh của tuyển Italy). Tuy nhiên, khác với 3 người đồng đội của mình, ít lâu sau, Chiellini đồng ý trở lại tuyển quốc gia.Người hâm mộ sẽ còn nhắc đến rất nhiều với tình huống Chiellini ngăn chặn Bukayo Saka. Ảnh: Getty Images.Dấu ấn ChielliniKể từ thời điểm ấy, trung vệ của Juventus phải đối mặt với những lời mỉa mai từ chính các tifosi (người hâm mộ tuyển Italy). Song, ít ai ngờ rằng cái tên từng bị họ buông lời chế nhạo lại trở thành thủ lĩnh trong công cuộc phục hưng bóng đá Italy sau thảm họa World Cup 2018, đỉnh điểm chính là chức vô địch Euro 2020.Trước trận chung kết tại Wembley, tờ Corriere della Sera có một bài báo so sánh Chiellini với Harry Maguire ở tuyển Anh. Tờ báo này cảnh báo “Tam sư” (biệt danh của tuyển Anh) về độ quái của thủ quân tuyển Italy, điều từng xuất hiện ở trận bán kết với tuyển Tây Ban Nha.Đáp lại sự kỳ vọng của báo chí quê nhà, “Chiello” (biệt danh của Chiellini) tỏ ra rất tự tin. Anh chia sẻ trong buổi họp báo về khả năng theo kèm các cầu thủ tuyển Anh: “Harry Kane và Raheem Sterling đều là những cầu thủ giàu kinh nghiệm, ở một đẳng cấp khác so với phần còn lại của tuyển Anh. Tôi không chắc mình có thể đeo bám Sterling khi cậu ấy có bóng. Tuy nhiên, tôi tự tin sẽ ngăn cản được chàng trai này”.Tuyên bố của Chiellini không chỉ nhắm đến Sterling, mà còn cả những cầu thủ có lối chơi kỹ thuật của tuyển Anh. Tại Wembley, anh giữ đúng lời hứa.Trong phút bù giờ hiệp một, Sterling ngã trong vòng cấm tuyển Italy sau pha theo kèm của “Chiello”. Tuy nhiên, thủ quân tuyển Italy có tác động không đủ lớn và trọng tài không thổi phạt đền. Phút 90+6, anh kéo áo Bukayo Saka ở khu vực giữa sân sau khi biết mình không thể theo kịp tốc độ của chàng trai 19 tuổi. Đó là cách Chiellini bảo vệ khung thành tuyển Italy dù phải nhận thẻ vàng.Trong mắt truyền thông và phần đông người hâm mộ theo dõi trận đấu tại Wembley, Chiellini hiện lên như một gã thô kệch, thường dùng những chiêu trò để ngăn chặn các cầu thủ đối phương. Điều đó vô tình làm tất cả quên đi đẳng cấp của thủ quân tuyển Italy.Theo WhoScored, Chiellini tung ra tổng cộng 116 đường chuyền trong 120 phút thi đấu với tỷ lệ chính xác lên tới 96%. Ngoài ra, anh có 7 pha không chiến và 1 tình huống tắc bóng thành công. Fotmob cho biết Chiellini chạm bóng 134 lần trong cả trận và 9 lần giành chiến thắng trong những pha tranh chấp tay đôi.Cũng như nhiều trận đấu khác, trung vệ 36 tuổi hoạt động rất rộng. Khi Emerson Palmieri dâng cao hỗ trợ tấn công, “Chiello” ngay lập tức trám vào vị trí hậu vệ trái.Thủ quân Italy sẵn sàng băng lên, tiến sát vùng cấm địa của tuyển Anh và tích cực tham gia vào những tình huống phạt góc. Trong pha bóng dẫn đến bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho tuyển Italy, Chiellini cũng để lại dấu ấn. Anh băng vào, không để John Stones phá bóng, tạo điều kiện cho Verratti và Bonucci có cơ hội dứt điểm.Ở tuổi 36, Chiellini sở hữu kinh nghiệm dày dạn. Khác với nhiều cầu thủ đồng niên, anh không chỉ xuất hiện trên sân để làm tăng sức mạnh tinh thần. Trung vệ của Juventus có đóng góp rất lớn về chuyên môn. Ở tuyển Italy vào lúc này, thật khó để tìm ra cái tên đủ sức thay thế Chiellini.Sau nhiều nỗ lực, Chiellini giành được vinh quang cùng "Azzurri". Ảnh: Getty Images.Chiến thắng của niềm tự hào dân tộcChứng kiến những khoảnh khắc của Chiellini ở Wembley, nhiều người hâm mộ sẽ nhớ đến hình ảnh của Marco Materazzi. Chiellini và Materazzi đều sở hữu chất quái, tinh thần chiến đấu mạnh mẽ, sẵn sàng làm tất cả vì màu cờ sắc áo.Trong sự nghiệp quốc tế của mình, chàng thủ quân 36 tuổi luôn bước ra sân với niềm tự hào, khát khao cống hiến cho tuyển quốc gia. Chiellini mang đến Euro 2020 tinh thần của một chiến binh, quyết tâm giành chức vô địch. Anh muốn có một món quà dành tặng người dân Italy, những người đã và đang phải cố gắng chống lại dịch Covid-19.“Danh hiệu này xin dành tặng các bạn. Trong ánh mắt và trái tim của chúng tôi là nỗi đau nhiều người dân Italy đang phải gánh chịu. Không ít cái tên trong số các bạn ngã xuống vì đại dịch toàn cầu và khát khao mang sự sống trở lại”, Chiellini chia sẻ trên Facebook sau khi tuyển Italy đăng quang ở Wembley.“Tâm trí của tôi luôn có hình ảnh của những người phụ nữ, đàn ông, người già, trẻ em và cả đội ngũ y bác sĩ. Các bạn truyền động lực, cổ vũ và hát cùng chúng tôi. Chiến thắng này, những giọt nước mắt hạnh phúc này xin dành tặng cho các bạn bởi chúng ta cùng nhau làm nên lịch sử. Tiến lên nào Italy!”, thủ quân 36 tuổi nghẹn ngào bày tỏ.Chiellini không chỉ là một chiến binh mạnh mẽ, mà còn cho thấy hình ảnh của một người dạt dào tình cảm. Bóng đá Italy sẽ còn mất rất nhiều thời gian để tìm ra một mẫu trung vệ đủ sức tạo ra tầm ảnh hưởng như anh.Ở tuổi 36, ngày Chiellini chia tay sân cỏ không còn xa. Bản hợp đồng mới có thời hạn một năm được Juventus soạn sẵn đang chờ đợi anh đặt bút ký sau khi trở về Italy. Rất có thể vào mùa hè năm sau, “Chiello” sẽ tuyên bố giã từ sự nghiệp. Anh sẵn sàng đón nhận điều này và chuẩn bị viết chương mới trong cuộc đời với tấm bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh.Chiellini vẫn còn gắn bó với màu áo “Azzurri”. Song, ngay từ bây giờ, người hâm mộ đã nhìn thấy một khoảng trống mênh mông phía sau trung vệ 36 tuổi. World Cup 2022 diễn ra vào mùa đông. Khi ấy, Chiellini có thể đã giải nghệ.Francesco Acerbi, Bonucci đủ sức chinh chiến ở ngày hội bóng đá thế giới trên đất Qatar. Alessandro Bastoni được kỳ vọng sẽ trở thành trung vệ xuất sắc trong tương lai. Tuy nhiên, các tifosi chắc chắn sẽ còn chờ đợi rất lâu để nhìn thấy một cầu thủ mạnh mẽ, tinh quái như Chiellini xuất hiện trở lại.Hiện tại, người hâm mộ tuyển Italy đang đắm chìm trong men say chiến thắng. Trong niềm hạnh phúc ngọt ngào ấy, mong tất cả hãy dành thời gian để nghĩ về Chiellini, cái tên đang bước vào buổi hoàng hôn của cuộc đời cầu thủ. Một ngày không xa, trung vệ 36 tuổi sẽ không còn hiện diện trên sân cỏ Italy và châu Âu.