https://zingnews.vn//tuoi-tho-trung-binh-o-my-nam-2020-giam-manh-nhat-ke-tu-the-chien-2-post1241540.html
Tuổi thọ trung bình ở Mỹ năm 2020 giảm mạnh nhất kể từ Thế chiến 2
Các quan chức y tế Mỹ cho biết trong năm 2020, tuổi thọ trung bình của người dân nước này chứng kiến mức giảm mạnh nhất kể từ Thế chiến 2, AP đưa tin.Tuổi thọ trung bình của người dân Mỹ vào năm 2020 đã giảm đi 1,5 năm, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC).Đây là mức giảm lớn nhất trong một năm tại nước này kể từ Thế chiến 2.Theo CDC, mức giảm trên chủ yếu đến từ những tác động của đại dịch Covid-19. Các chuyên gia thuộc cơ quan này nói rằng đại dịch Covid-19 chịu trách nhiệm cho 74% mức giảm tuổi thọ trung bình trong năm vừa qua.Cũng theo CDC, trước năm 2020, tuổi thọ trung bình của Mỹ vẫn trên đà tăng với đỉnh điểm là năm 2019 khi mỗi người dân Mỹ trung bình sẽ sống tới 78 tuổi 10 tháng.Trước khi có sự sụt giảm vào năm 2020, tuổi thọ trung bình của một người Mỹ đã ở mức 78 tuổi 10 tháng.Mức sụt giảm tuổi thọ trên cũng có tác động khác nhau với các cộng đồng người trong nước Mỹ. Theo đó, tuổi thọ của những người Mỹ gốc Phi và những người Mỹ Latin, những đối tượng thường có tuổi thọ trung bình lớn hơn người Mỹ da trắng, lại có mức sụt giảm lớn hơn cả, với tuổi thọ trung bình của 2 cộng đồng này giảm xuống 3 năm trong năm 2020.Không chỉ làm giảm tuổi thọ trung bình của người Mỹ, đại dịch Covid-19 cũng khiến cho nước này trải qua một trong những năm có nhiều người qua đời nhất trong lịch sử.Theo đó, trong số 3,3 triệu người Mỹ qua đời trong năm 2020 thì có tới 11% trong số này là do Covid-19.