https://zingnews.vn//tuoi-24-cua-con-trai-michael-jackson-post1184047.html
Tuổi 24 của con trai Michael Jackson
Bước sang tuổi 24, Prince Jackson chăm chỉ làm từ thiện, thực hiện tâm nguyện của cha. Anh không còn quan tâm đến những lời phán xét từ công chúng.Suốt thời thơ ấu, cả Prince, em gái Paris và con trai nhỏ nhất của Michael Jackson là Blanket (hiện gọi là Bigi) thường bị quấy rầy. Họ phải mang khẩu trang mỗi khi ra ngoài cùng bố.Giờ đây, khi huyền thoại nhạc pop qua đời và đi vào dĩ vãng, cuộc sống của các con ông mới "dễ thở" hơn.Prince - con trai lớn của Michael Jackson bước sang tuổi 24 hôm 13/2. Tuy không thường xuyên tham gia vào các hoạt động nghệ thuật, cuộc sống và đời tư của Prince vẫn là đề tài được cộng đồng mạng quan tâm.Bi kịch "con nuôi"Prince có tên khai sinh là Michael Joseph Jackson Jr., sinh ngày 13/2/1997. Song, anh được công chúng biết đến với cái tên Prince, biệt danh được gia đình đặt cho từ khi còn nhỏ.Tuy cái tên Jackson Jr. không mấy phổ biến, nhưng vào năm 2020, chàng trai 24 tuổi cho biết anh tự hào khi được chia sẻ tên với người cha siêu sao. Phát biểu với Eamonn Holmes và Ruth Langsford trong chương trình This Morning, anh nói: “Không nhiều người biết rằng đó là tên của tôi. Tôi rất tự hào khi được trùng tên với cha mình".Prince cũng cho biết anh không thấy áp lực hay sức nặng khi mang tên giống bố. "Đây là di sản mà cha tôi đã làm việc rất chăm chỉ để xây dựng và duy trì sức hút", Prince nói.Tuy luôn tự hào về cha nhưng cuộc sống của Prince không thực sự êm đềm. Lúc Michael Jackson còn sống, các con của ông liên tục bị đeo bám bởi những tin đồn, điển hình là việc giọng ca Thriller không phải cha ruột của các con.Nhiều năm liền Prince và Paris Jackson đối mặt với thông tin là con nuôi của Michael Jackson.Sau khi ly hôn, Debbie Rowe, mẹ của Prince, vợ hợp pháp của Michael Jackson từ năm 1996-1999, giao toàn bộ quyền nuôi con cho chồng. Năm 2009, trong một cuộc phỏng vấn, bà cho biết chưa từng quan hệ tình dục với chồng. Các con của Rowe và ông hoàng nhạc pop đều ra đời nhờ phương pháp thụ tinh nhân tạo.Tranh cãi tiếp tục nổ ra khi Rowe khẳng định có người hiến tặng tinh trùng. Nhiều năm qua, không ít người tự nhận là cha ruột của Prince và Paris. Nam diễn viên Mark Lester cũng tuyên bố anh đã hiến tinh trùng cho Michael Jackson. Anh cũng khẳng định con gái lớn của mình trông giống Paris Jackson.Trong cuộc phỏng vấn với Sunday Mirror, Jason Pfeiffer, một người bạn của Michael, cho biết ông hoàng nhạc pop đã nói với anh rằng đã sử dụng tinh trùng của Mark để vợ mình mang thai.Tuy nhiên, Prince đã nói rõ rằng anh không quan tâm đến chuyện huyết thống - về mặt sinh học. Trên thực tế, ngôi sao quá cố vẫn là người cha duy nhất của anh. Trong một bài viết trên mạng xã hội, Prince từng khẳng định công sinh không bằng công dưỡng. Anh và các anh em được Michael Jackson nuôi nên người.Năm 2017, trong cuộc phỏng vấn với Rolling Stone, Prince khẳng định: "Mỗi khi ai đó hỏi tôi điều đó, tôi đều hỏi 'Vấn đề là gì? Có gì khác biệt sao?'. Điều đó không ảnh hưởng đến cuộc sống ai khác cũng như không thay đổi được tôi".Khối tài sản 100 triệu USD và công tác từ thiệnÔng hoàng nhạc pop Michael Jackson đột ngột qua đời vào ngày 25/6/2009.Truyền thông ước tính ngôi sao nhạc pop có tài sản ròng trị giá 500 triệu USD vào thời điểm ông qua đời, có nghĩa là ba người con của ông sẽ được thừa kế khối tài sản lớn.Tháng 10/2009, TMZ báo cáo rằng mẹ ông, bà Katherine Jackson, nhận được 40% tài sản cùng khoản thanh toán hàng tháng là 86.804 USD . Đến khi bà qua đời, số tiền này sẽ được trao cho các con của ông.Giống với Katherine, 40% tài sản của Michael thuộc về các con, mỗi người được trợ cấp 8 triệu USD /năm. Điều đó có nghĩa là Prince và hai người em của mình mỗi người có tài sản ròng ước tính khoảng 100 triệu USD .Prince Jackson thường xuyên tham gia vào công tác từ thiện.Có nhiều tiền, Prince hướng đến công việc từ thiện, nhất là trong giai đoạn diễn ra dịch Covid-19.Prince có tổ chức từ thiện riêng mang tên Heal Los Angeles. Dịp Giáng sinh 2020, anh hợp tác với Mattel - thương hiệu chuyên sản xuất búp bê - mang đến cho trẻ em kém may mắn món quà khoảng 150 USD / người.Ngoài ra, Prince và quỹ Heal Los Angeles kết hợp cùng dịch vụ giao hàng Fresh N 'Lean để cung cấp lương thực, thực phẩm cho người gặp khó khăn trong cuộc sống.Trong cuộc phỏng vấn với Entertainment Tonight, chàng trai 24 tuổi cho biết anh đang thực hiện tâm nguyện của cha. "Ông chắc hẳn sẽ tự hào những gì tôi làm vì đó là mục tiêu chính của ông. Ông luôn muốn truyền đến cho con cái năng lượng tích cực và hạnh phúc khi thấy các con làm điều đó", anh nói.Giấc mơ showbiz và chuyện đời tưTuy xuất thân từ gia đình có truyền thống âm nhạc nhưng Prince chưa thực sự muốn theo đuổi con đường này. Thay vào đó, anh lui về hậu trường, tập trung vào công tác sản xuất, quản lý.Trước đây, con trai Michael Jackson từng tốt nghiệp ĐH Loyola Marymount. Anh còn thành lập công ty riêng mang tên King's Son Productions (với ý nghĩa con trai của ông hoàng nhạc pop).Hiện tại, anh lui về hỗ trợ Paris và Bigi trên con đường âm nhạc. Trong cuộc phỏng vấn với Extra, Prince cho biết cha anh luôn tin tưởng và ủng hộ con cái theo đuổi ước mơ của mình.Prince Jackson đang hẹn hò với Molly Schirmang.Về đời tư, truyền thông cho rằng anh hẹn hò Molly Schirmang từ tháng 3/2017. Hai bên cũng xác nhận đang yêu nhau một năm sau đó. Họ gặp gỡ và quen biết trong thời gian theo học tại ĐH Loyola Marymount, California, Mỹ.Từ khi hẹn hò, con trai ông hoàng nhạc pop thỉnh thoảng chia sẻ ảnh bạn gái lên trang cá nhân. Prince từng đăng ảnh hai người bên nhau, nói về kỷ niệm ngày họ yêu nhau. Dưới bài viết của anh trai, Paris Jackson bình luận điều này đã "sưởi ấm trái tim của tôi" khi thấy anh trai hạnh phúc bên bạn gái.Thỉnh thoảng, Prince Jackson dẫn bạn gái đến những sự kiện quan trọng. Trong cuộc phỏng vấn với People, Prince khẳng định việc cân bằng giữa công việc, tình yêu và tính cách là điều quan trọng nhất của một mối quan hệ."Tôi và em ấy có tính cách trái ngược. Tôi năng nổ còn em mềm mỏng. Tuy ngược lại nhưng chúng tôi bổ sung và cân bằng lẫn nhau. Điều đó giúp chúng tôi thêm hoàn thiện", Prince khẳng định.