https://zingnews.vn//tvb-bi-chi-trich-vi-doi-xu-te-bac-voi-dien-vien-gao-coi-post1049467.html
TVB bị chỉ trích vì đối xử tệ bạc với diễn viên gạo cội
TVB mới đây gây bất bình bởi cách đối xử bạc bẽo với những diễn viên lớn tuổi. Không chỉ giảm tiền lương, nhóm diễn viên gạo cội của đài còn bị ép quay đêm dù tuổi đã cao.Ngày 20/2, Sohu đưa tin nam nghệ sĩ lão làng TVB Dư Tử Minh chia sẻ vừa nhận được thông báo từ nhà đài Hong Kong. Sắp tới, ông bị cắt giảm khối lượng công việc chỉ còn một chương trình trong năm.Lý do không được phía TVB nói rõ. Tuy nhiên, truyền thông suy đoán việc này xuất phát từ sự thua lỗ của nhà đài do làm ăn thiếu hiệu quả nhiều năm qua. Chưa kịp bù vào khoản thâm hụt tài chính cũ, nay lại gặp phải đại dịch khiến nhiều dự án truyền hình của TVB bỏ tiền đầu tư bị ngưng trệ vô thời hạn.Dư Tử Minh (giữa) gắn bó với TVB từ những thập niên 1960. Số lượng tác phẩm ông góp mặt đến nay đã vượt con số 200.Dư Tử Minh cho hay chính sách trên của nhà đài đã đẩy nhiều nghệ sĩ gạo cội như ông vào thế khó vì hết đường kiếm tiền sinh nhai."Suốt 12 tháng chỉ nhận được một chương trình để ghi hình đồng nghĩa tiền lương của tôi chỉ có 1.000 NDT/năm. Thế thì làm sao mà sống? Vì dịch Covid-19 mà từ đầu tháng 1 đến nay, lứa diễn viên bán thời gian như tôi không có chương trình nào để quay. Cho nên, chúng tôi đâu được phát lương. Giờ lại nghe thông báo trên, tôi cũng chẳng biết làm sao", nam diễn viên tâm sự.Không chỉ vậy, truyền thông Hong Kong còn cho biết Dư Tử Minh năm nay đã 76 tuổi, nhưng ông thường xuyên bị phía TVB xếp lịch quay hình vào lúc nửa đêm đến tận sáng hôm sau. Dù tuổi tác đã cao, sức khỏe suy yếu, song vì yêu công việc và không muốn bỏ lỡ cơ hội kiếm tiền, tài tử Lôi đình tảo độc vẫn chấp nhận lịch quay khắc nghiệt của đài.Dư Tử Minh từng đóng nhiều vai phụ trong các tác phẩm kinh điển của TVB.Thông tin trên sau khi được đăng tải nhận được sự chú ý của công chúng và khiến TVB hứng chịu không ít chỉ trích vì đối xử tệ với những công thần thầm lặng đã cống hiến cho đài hơn nửa đời người.Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên nhà đài Hong Kong gây bất bình vì thái độ bạc tình. Cách đây không lâu, tài tử gạo cội Lưu Giang thông báo rời bỏ "ngôi nhà" của mình vì cát-xê được trả quá thấp. Ông bị giảm từ 60.000 NDT/ tháng xuống chỉ còn 7.500 NDT.Theo HK01, nam diễn viên không muốn rời đài TVB và ông vẫn còn đam mê đóng phim nhưng bị đối xử thiếu tôn trọng. Có những đêm Lưu Giang phải quay phim tới sáng, đi về trong tình trạng mệt mỏi, lờ đờ nhưng không có lái xe đưa về nhà.Nam diễn viên 73 tuổi Lưu Giang gần đây rời đài vì bị giảm lương xuống mức rẻ mạt.Chính sách quản lý "vắt chanh bỏ vỏ" của TVB khiến không ít các ngôi sao tài năng, diễn viên kỳ cựu tỏ ra chán nản và lần lượt rời đài vì không thể chấp nhận mức lương ít ỏi cũng như cách đối xử bạc bẽo.Dẫu vậy, không phải nghệ sĩ nào cũng có dũng khí nói lời chia tay với nhà đài Hong Kong. Rất nhiều nghệ sĩ lớn tuổi như Dư Tử Minh vẫn cố bám trụ ở TVB dù hàng ngày phải sống trong cảnh ghẻ lạnh.