https://zingnews.vn//tvb-tuyen-chon-dien-vien-tu-nganh-hang-khong-post1160956.html
TVB tuyển chọn diễn viên từ ngành hàng không
Nhà đài Hong Kong mở cuộc thi tuyển chọn diễn viên mới dành riêng cho phi công, tiếp viên hàng không. Trong ngày đầu tiên phỏng vấn chỉ có 7 thí sinh đến đăng ký.Ngày 8/12, HK01 đưa tin TVB tổ chức cuộc thi tuyển chọn diễn viên mới mang tên Xưng thượng vân tiêu. Thí sinh tham gia là phi công, tiếp viên làm việc trong ngành hàng không - những người bị ảnh hưởng nặng nề bởi tác động của đại dịch Covid-19.Theo HK01, người chiến thắng sẽ giành được giải thưởng 13.000 USD , các thí sinh vào đêm chung kết sẽ nhận được tiền thưởng 6.500 USD .Giải thưởng hậu hĩnh, tuy nhiên theo ghi nhận của phóng viên On, trong ngày đầu tiên phỏng vấn chỉ có 7 người đến đăng ký tham gia.TVB mở cuộc thi chọn diễn viên mới từ lực lượng làm việc trong ngành hàng không.Trong đó, nổi bật nhất là nam phi công Brian, 37 tuổi. Anh được công chúng biết đến với danh xưng "bản sao của tài tử Doãn Tử Duy". Trước khi chuyển nghề, Brian từng là thành viên của nhóm nhạc Square.Anh được xem là thí sinh tiềm năng, có cơ hội giành được giải thưởng cao nhất vì từng có kinh nghiệm hoạt động nghệ thuật và ngoại hình điển trai.Theo khảo sát của phóng viên, tất cả 7 ứng viên nói trên đều tham gia cuộc thi của TVB khi đang thất nghiệp và muốn giành chức vô địch để lấy được khoản tiền thưởng 100.000 USD nhằm giải quyết khó khăn tài chính."Tôi đi thi là vì giải thưởng thôi. Nếu có cơ hội diễn xuất hay làm người dẫn chương trình thì tính sau vậy", người đẹp Hoàng Gia Kỳ chia sẻ.Cuộc thi của TVB ngay lập tức gây bàn tán. Trên mạng xã hội, khán giả cho rằng nhà đài Hong Kong đang "vung tiền qua cửa sổ". Thí sinh trong buổi tuyển tú, đặc biệt là nữ có nhan sắc bình thường.Quan trọng hơn cả là rất ít người trong số họ có năng khiếu nghệ thuật và chỉ đến tham gia vì tiền, không có tham vọng hoạt động trong lĩnh vực giải trí.Theo On, trong hai năm trở lại đây, TVB đang đối mặt với tình trạng thiếu diễn viên nghiêm trọng khi nhiều hoa đán, tiểu sinh tài năng đều lần lượt rời đài để tìm hướng đi mới hoặc tạm ngừng hoạt động vì chuyện cá nhân.Thí sinh có nhan sắc trung bình.Vì vậy, TVB buộc phải liên tục tuyển chọn diễn viên để tạo ra thế hệ nghệ sĩ mới trên màn ảnh nhỏ. Đáng tiếc, kế hoạch của nhà đài Hong Kong vẫn chưa hái được quả ngọt vì phần lớn ngôi sao được tích cực nâng đỡ đều bị đánh giá có kỹ năng diễn xuất yếu kém, thường xuyên vướng tai tiếng đời tư gây ảnh hưởng lớn đến TVB.Gần đây, sau khi cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2020 kết thúc, nhà đài nhanh chóng ký hợp đồng quản lý với 18 thí sinh tiềm năng lọt vào vòng chung kết để đào tạo họ trở thành những ngôi sao mới.