https://zingnews.vn//twice-huy-concert-vi-dich-covid-19-post1056682.html
TWICE hủy concert vì dịch Covid-19
Giữa những chuyển biến phức tạp của dịch Covid-19, JYP đã chính thức hủy lịch trình concert của TWICE để đảm bảo sức khoẻ cho người hâm mộ.Theo Koreaboo, TWICE vốn được JYP lên kế hoạch tổ chức concert TWICELIGHTS in Seoul. Đây là chặng cuối cùng khép lại chuỗi tour diễn thành công của TWICE, vì thế nó có ý nghĩa rất lớn đối với các cô gái. Tuy nhiên, concert đã buộc phải hủy bỏ giữa những lo ngại liên quan đến dịch Covid-19Nhóm đã đăng một lời xin lỗi gửi tới người hâm mộ của mình trên tài khoản Instagram. "Chúng tôi thực sự muốn tổ chức buổi hòa nhạc này nhưng không thể và chúng tôi cảm thấy rất tiếc về điều đó.Dù vậy, chúng tôi đã có nhiều niềm vui khi giao tiếp với các fan thông qua ứng dụng trực tuyến. Đối với những người đã ở lại để xem toàn bộ buổi phát sóng, chúng tôi xin cảm ơn các bạn rất nhiều".TWICE buộc phải huỷ bỏ concert vì dịch bệnh Covid-19.Các cô gái cũng gửi lời nhắn đến khán giả của mình: "ONCEs (cộng đồng fan của TWICE) hãy chú ý giữ gìn sức khỏe. Cả TWICE và ONCE đều nên cố gắng để không bị bệnh. Chúng tôi luôn biết ơn tất cả".Khi dịch bệnh chỉ mới bùng phát Hàn Quốc, JYP từng có quyết định để TWICE thực hiện buổi concert trong môi trường được khử trùng và đo thân nhiệt người hâm mộ kỹ càng. Nhưng những ngày gần đây, khi tình hình sức khỏe của người dân Hàn Quốc trở nên nghiêm trọng hơn, công ty chủ quản của TWICE buộc phải đưa ra quyết định hủy bỏ.Đại diện JYP sau đó cũng đưa ra thông báo đảm bảo những người hâm mộ sẽ được hoàn trả tiền vé nhanh nhất. Đối với các sản phẩm đã được lên kế hoạch bán tại trang web buổi concert, JYP sẽ tạo điều kiện để khán giả có thể mua trực tuyến.Hành động này của JYP khiến người hâm mộ hài lòng. Không chỉ riêng concert của TWICE mà hầu hết sự kiện từ lớn đến nhỏ của Hàn Quốc đều đã được hủy để đảm bảo an toàn cho người dân xứ sở kim chi.