https://zingnews.vn//twitter-se-chan-tai-khoan-tru-eo-ong-trump-post1137763.html
Twitter sẽ chặn tài khoản đăng nội dung trù ẻo ông Trump
Người đăng nội dung muốn Tổng thống Mỹ Donald Trump tử vong vì Covid-19 trên Twitter sẽ bị khóa tài khoản.Ngày 2/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng lên Twitter xác nhận rằng mình đã mắc Covid-19. Bên cạnh những người trông chờ ông Trump sớm hồi phục, một số khác lại bày tỏ quan điểm mong vị tổng thống không qua khỏi. Hành động trù ẻo ông Trump được cho là vi phạm nguyên tắc của Twitter.Để buộc người dùng tôn trọng quy định, Twitter cho biết sẽ khóa những tài khoản đăng nội dung mong muốn ông Trump tử vong do Covid-19.Tổng thống Trump đã được đưa tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed. Ảnh: AP.Dù vậy, Twitter không đề cập về tần suất kiểm duyệt các nội dung này. Một bài đăng ngày 3/10 đã dùng từ "hy sinh" (sacrifice) để trù ẻo ông Trump nhằm vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Twitter.Trả lời Motherboard, Twitter thừa nhận không thể kiểm duyệt từng bài đăng, một số trường hợp sẽ chỉ bị xóa bài viết chứ không khóa tài khoản."Chúng tôi đang ưu tiên gỡ bỏ những nội dung có tính chất xúi giục làm ảnh hưởng tiêu cực đến tình hình thế giới", đại diện Twitter cho biết.Bộ quy định về hành vi lạm dụng trên Twitter ghi rõ rằng nền tảng này không chấp nhận nội dung hy vọng về cái chết, tổn thương thân thể hoặc bệnh tật có thể gây tử vong với một số cá nhân hoặc một nhóm người.Những hành vi bị cấm gồm đăng bài có nội dung muốn người khác chết vì bệnh nặng, chết vì tai nạn, muốn một nhóm người bị thương nặng về thể chất.Trên bản tin của CNN hôm 2/10, phóng viên Nhà Trắng Jim Acosta dẫn lời một nguồn tin cho biết có lý do để lo lắng về tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump. Ông đã được trực thăng Marine One đưa tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland.Bác sĩ của Tổng thống Trump, Sean Conley, cho biết trong một tuyên bố rằng ông Trump “vẫn mệt mỏi nhưng tinh thần tốt” sau khi được tiêm một mũi kháng thể kép của Regeneron Pharmaceuticals vào tĩnh mạch, theo Reuters.Ngoài ra, tổng thống cũng đang dùng thuốc tăng cường hệ miễn dịch như: kẽm, vitamin D, aspirin và một số loại thuốc thông thường khác.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.