https://zingnews.vn//twitter-khoa-tai-khoan-cuu-co-van-cua-ong-trump-vi-noi-dung-bao-luc-post1150242.html
Twitter khóa tài khoản cựu cố vấn của ông Trump vì nội dung bạo lực
Twitter khóa vĩnh viễn một tài khoản của Steve Bannon, cựu chiến lược gia trưởng Nhà Trắng, do ông này kích động hành quyết bác sĩ Anthony Fauci và Giám đốc FBI Christopher Wray.Bình luận của ông Bannon, người từng là cố vấn hàng đầu của Tổng thống Trump, xuất hiện trong một video được đăng lên các tài khoản Facebook, YouTube và Twitter của ông vào sáng 5/11, theo CNN.Ông Bannon tuyên bố Tổng thống Trump đã tái đắc cử sau cuộc bầu cử hôm 3/11, mặc dù kết quả kiểm phiếu tại một số bang quan trọng vẫn sít sao để có thể tuyên bố ai thắng.Trong video, ông Bannon nói tổng thống nên sa thải cả bác sĩ Anthony Fauci, người từng là thành viên chủ chốt trong nhóm ứng phó đại dịch Covid-19, và Giám đốc FBI Christopher Wray.Cực đoan hơn, cựu cố vấn của ông Trump ám chỉ về việc hành quyết ông Fauci và ông Wray."Tôi đã đặt những cái đầu đó lên giáo. Đúng vậy. Tôi sẽ đặt chúng ở hai góc của Nhà Trắng như lời cảnh báo cho các quan chức liên bang. Bạn có thể tham gia hoặc bạn biến mất", ông Bannon nói trong video.Cựu chiến lược gia trưởng của Nhà Trắng Steve Bannon. Ảnh: Getty.Bình luận được đưa ra trong buổi phát trực tiếp chương trình trực tuyến "War Room: Pandemic" của ông Bannon.Đoạn video đã được phát trực tiếp trên trang Facebook của ông Bannon trong khoảng 10 tiếng hôm 5/11 và thu hút gần 200.000 lượt xem trước bị khi Facebook gỡ bỏ. Mạng xã hội này viện dẫn chính sách về bạo lực và kích động.Cũng trong tối 5/11, YouTube xóa video này do vi phạm chính sách chống "kích động bạo lực".Twitter cho biết họ đã khóa vĩnh viễn tài khoản podcast "War Room" của ông Bannon vì ca ngợi bạo lực.Bình luận của cựu cố vấn Nhà Trắng xuất hiện trong bối cảnh những người ủng hộ ông Trump sử dụng lời lẽ bạo lực và quân phiệt để tán dương tuyên bố vô căn cứ của ông Trump về gian lận bầu cử.