https://zingnews.vn//twitter-lan-dau-canh-bao-nguoi-dung-xac-minh-lai-tin-dang-cua-tt-trump-post1088976.html
Twitter lần đầu cảnh báo người dùng xác minh lại tin đăng của TT Trump
Mạng xã hội Twitter hôm 26/5 lần đầu tiên cảnh báo người dùng kiểm tra lại tính xác thực trong tin đăng của Tổng thống Donald Trump về việc bỏ phiếu qua thư.Phản ứng lại động thái trên của Twitter, Tổng thống Trump cáo buộc công ty này can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống 2020. "Twitter đang hoàn toàn kìm hãm tự do ngôn luận, và tôi, với cương vị Tổng thống, sẽ không cho phép điều đó xảy ra!", ông nói.Trước đó, tổng thống Mỹ đăng tin cho rằng phiếu bầu qua thư "sẽ có thể gian lận đáng kể" và gây ra "cuộc bầu cử gian lận", theo Reuters.Twitter đã cảnh báo người dùng kiểm tra lại tính chính xác trong tin của ông Trump về việc này. Công ty này điều hướng người dùng tới trang tin tức và thông tin được đội ngũ của Twitter tổng hợp.Tổng thống Trump cho rằng động thái của Twitter là cản trở tự do ngôn luận. Ảnh: Reuters.Đầu trang tin này là tiêu đề: "Ông Trump đưa ra tuyên bố không có căn cứ rằng phiếu bầu qua thư dẫn đến sự gian lận của cử tri". Tiếp đó là phần "điều bạn cần biết" có nội dung đính chính lại tuyên bố của ông Trump trong tweet."Chúng tôi luôn biết rằng Thung lũng Silicon sẽ làm hết sức có thể để ngăn cản và can thiệp vào việc Tổng thống Trump gửi thông điệp tới cử tri", Brad Parscale, người đứng đầu chiến dịch tranh cử của ông Trump, nói.Twitter xác nhận đây là lần đầu tiên áp dụng biện pháp xác thực thông tin đối với bài đăng của Tổng thống Trump. Từ tháng 5, công ty này đưa ra chính sách về "thông tin sai lệch" áp dụng cho các bài viết về dịch Covid-19. Twitter cho biết sẽ mở rộng chính sách này đối với các chủ đề khác.