https://zingnews.vn//tai-xe-xe-khach-nhot-csgt-chong-doi-luc-luong-kiem-soat-dich-covid-19-post1220735.html
Tài xế xe khách nhốt CSGT, chống đối lực lượng kiểm soát dịch Covid-19
Tài xế xe khách không dừng phương tiện để khai báo y tế, đo thân nhiệt cho hành khách mà còn lùi ôtô vào chốt kiểm soát dịch, chống đối lực lượng làm nhiệm vụ.Sáng 29/5, Công an TP Đà Nẵng tiếp tục lấy lời khai của tài xế và những người liên quan để làm rõ hành vi vi phạm phòng, chống dịch Covid-19; chống người thi hành công vụ.Tối qua, lực lượng cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch Covid-19 trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Hòa Phước (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng), yêu cầu tài xế dừng xe khách mang biển số 76B-010.22 (nhà xe Chín Nghĩa) để kiểm tra hành trình di chuyển, đo thân nhiệt, hành khách khai báo y tế...Hiện trường vụ việc. Ảnh: Tiên Sa.Xe này chở 37 hành khách, di chuyển từ Quảng Ngãi ra các tỉnh phía bắc. Lái xe không cung cấp giấy tờ về địa điểm xe đi và đến, không đưa hết hành khách xuống để kiểm tra y tế theo quy định.Lúc này, một cảnh sát giao thông lên xe kiểm tra, yêu cầu những hành khách còn lại xuống đo thân nhiệt, khai báo y tế. Bất ngờ, tài xế đóng cửa xe, nhốt cảnh sát giao thông rồi nổ máy cho ôtô lùi với tốc độ cao nhằm di chuyển khỏi chốt kiểm dịch.Xe lùi được một đoạn thì tông vào lán của chốt kiểm dịch khiến nhiều người hoảng sợ. Lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu tài xế, phụ xe mở cửa để cảnh sát giao thông xuống.Tuy nhiên, tài xế và phụ xe không hợp tác, chống đối lại những người làm nhiệm vụ. Trước tình hình đó, Công an huyện Hòa Vang và Phòng CSGT đã chi viện lực lượng, cùng người dân khống chế đưa 2 người này về trụ sở lấy lời khai.Cùng với đó, lực lượng chức năng bố trí phương tiện chở 37 khách tiếp tục hành trình ra phía bắc.