https://zingnews.vn//tai-xe-van-chuyen-nhom-nguoi-vuot-bien-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1163567.html
Tài xế vận chuyển nhóm người vượt biên âm tính với SARS-CoV-2
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông báo cơ quan này đã tìm được người thứ 3 đi cùng 2 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), sáng 29/12, nhóm 6 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia đã được tìm thấy. Trong đó có bệnh nhân 1440, 1451, một người được cách ly tại Đồng Tháp mới có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng ngày 29/12.Ba người đi cùng bệnh nhân 1451 về TP.HCM cũng đã được tìm thấy trong đó 2 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Người thứ 3 đã được tìm thấy tại quận 9 vào đêm 28/12 và đang đợi kết quả xét nghiệm.Về kết quả xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần với BN1451, HCDC đã truy vết được 27 trường hợp tiếp xúc gần trong đó 25 trường hợp có kết quả âm tính, 2 ca đang đợi kết quả.Như vậy, tính đến 9 giờ sáng nay, các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 1440, 1451 đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, kể cả người tài xế đã vận chuyển 6 người này nhập cảnh trái phép. Ngành Y tế thành phố tiếp tục truy vết, khoanh vùng với những địa điểm mà bệnh nhân 1451 từng đến.Để có một cái Tết an lành, trọn vẹn, người dân thành phố cần tiếp tục chung sức trong cuộc chiến chống Covid-19. Chúng ta không chủ quan, lơ là những cũng không hoảng loạn trước tình hình dịch bệnh. Bên cạnh việc tăng cường thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế, người dân cần cảnh giác trước các trường hợp nhập cảnh trái phép. Nếu phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép, hãy thông tin ngay đến chính quyền địa phương để được xử lý đúng quy định. Người nhập cảnh cần tuân thủ đúng quy định cách ly để không mang nguy cơ lây nhiễm bệnh cho chính gia đình mình và cộng đồng.Bên trong nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, TP.HCM đã ghi nhận thêm một trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 là bệnh nhân 1451. BN1451 đi cùng 3 người di chuyển đến TP.HCM. Hai trường hợp đi cùng đã phát hiện và đưa cách ly tập trung với kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Người thứ 3 đi chung với bệnh nhân 1451 tên Kha. Sau khi đến thành phố, Kha đã bắt xe ôm công nghệ di chuyển đến quận 9. Theo thông tin bước đầu xác nhận được, người này quê ở ấp Cóc Xoài, xã Trường Thọ, huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh. Công an và y tế địa phương đang tìm đến gia đình để vận động người thân khuyên người này ra khai báo y tế.HCDC cảnh báo nguy cơ lây lan dịch bệnh đến từ người nhập cảnh là rất cao. Trong đợt cao điểm phòng chống dịch bệnh từ nay đến Tết Nguyên đán, UBND quận, huyện cần tăng cường nắm bắt thông tin tại địa bàn quản lý, kiểm soát tạm trú, tạm vắng, nắm kỹ các trường hợp nhập cảnh, xử lý ngay các trường hợp nhập cảnh trái phép ngay khi phát hiện theo quy định.Địa phương cần tăng cường vai trò của cảnh sát khu vực, tổ trưởng tổ dân phố, nắm tình hình tại địa phương nhất là gia đình có người thân ở nước ngoài. Với người dân thành phố, bên cạnh việc tuân thủ thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo thông điệp 5K thì tăng cường cảnh giác, phát hiện và báo cáo chính quyền địa phương các trường hợp nhập cảnh trái phép.