https://zingnews.vn//tai-san-cua-ong-chu-arsenal-tang-hon-400-trieu-bang-bat-chap-dai-dich-post1081804.html
Tài sản của ông chủ Arsenal tăng hơn 400 triệu bảng bất chấp đại dịch
Sau 5 tháng đầu năm nay, tổng giá trị tài sản của tỷ phú Stan Kroenke và vợ tăng thêm 420 triệu bảng, bất chấp việc nền kinh tế đang gặp khó khăn vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Trong nghiên cứu mới được công bố, tổng giá trị tài sản của gia đình tỷ phú Stan Kroenke, chủ tịch CLB Arsenal, đã tăng mạnh sau 5 tháng đầu năm.Mức tăng của tập đoàn do ông chủ người Mỹ sở hữu là 323 triệu bảng, trong khi tổng giá trị tài sản của vợ ông là bà Ann Walton Kroenke, người thừa kế chuỗi cửa hàng Walmart, cũng tăng tới 97 triệu bảng.Tổng giá trị tài sản của ông chủ Stan Kroenke tiếp tục tăng, bất chấp việc các giải đấu thể thao bị tạm hoãn suốt những tháng qua. Ảnh: AP.Ngoài Arsenal, tập đoàn của Stan Kroenke còn sở hữu nhiều đội thể thao khác như đội bóng rổ Denver Nuggets, đội bóng bầu dục Los Angeles Rams hay CLB Colorado Rapids tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ. Trong bối cảnh các giải thể thao trên thế giới đều bị tạm hoãn bởi dịch Covid-19, việc tổng giá trị tài sản của nhà Kroenke tiếp tục tăng là điều khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.Tuy nhiên, bất chấp việc tổng tài sản của ông chủ tiếp tục tăng, các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện Arsenal vẫn bị giảm lương, với mức giảm là 12,5%, ở đợt giảm lương hồi tháng 4 vừa qua.Trong thông báo chính thức được đăng tải trên trang chủ đội bóng, ban lãnh đạo Arsenal viết: "Việc giảm lương này sẽ giúp đội bóng có tiền bù đắp cho những rủi ro về kinh tế từ các trận đấu cũng như khoản thu từ các hoạt động thương mại. Chúng tôi tự hào và biết ơn vì cầu thủ và các trợ lý chung tay giúp đỡ đội bóng. Ban lãnh đạo cam kết sẽ luôn hỗ trợ đội bóng tối đa trong khoảng thời gian khó khăn này".Ở đợt giảm lương hồi tháng 4, Mesut Oezil cùng 2 cầu thủ khác phản đối quyết định này. Cầu thủ người Đức cho biết sẵn sàng hỗ trợ, nhưng yêu cầu ban lãnh đạo đội bóng phải chứng minh được thiệt hại bằng những con số, bằng chứng cụ thể. Oezil hiện là cầu thủ hưởng lương cao nhất Arsenal với thu nhập vào khoảng 350.000 bảng/tuần.