https://zingnews.vn//tai-tu-han-quoc-qua-doi-vi-benh-vien-qua-tai-cap-cuu-muon-post1062290.html
Tài tử Hàn Quốc qua đời vì bệnh viện quá tải, cấp cứu muộn
Lee Chi Hoon vừa qua đời vì bị nhiễm trùng máu cấp tính. Bạn thân tiết lộ nam diễn viên đã không được chữa trị kịp thời vì bệnh viện quá tải.Hôm 19/3, truyền thông Hàn Quốc đưa tin Lee Chi Hoon qua đời vì nhiễm trùng máu cấp tính. Cụ thể, kết quả báo cáo cho thấy anh bị nhiễm trùng hạch bạch huyết.Công chúng bàng hoàng và bày tỏ sự thương tiếc cho nam diễn viên. Chỉ vài ngày ngắn ngủi giới giải trí Hàn Quốc đã mất đi 2 nghệ sĩ tài năng với cùng một bệnh lý mắc phải, trước đó là tài tử 36 tuổi Moon Ji Yoon.Lee Chi Hoon ra đi ở tuổi 32 vì bị nhiễm trùng máu cấp tính.Theo Newsen, bạn thân của Lee Chi Hoon - Se Ya đã tiết lộ nguyên nhân thực sự dẫn đến cái chết của streamer Hàn Quốc. Người đồng nghiệp thân thiết của Lee tiết lộ nam nghệ sĩ đã bị bệnh viện từ chối chữa trị do hệ thống y tế đã quá tải. Sau đó, Lee Chi Hoon phải đi làm xét nghiệm xem có bị nhiễm virus corona không, mới được nhập viện điều trị ở một phòng khám tư."Anh ấy đã đến bệnh viện khám khi cảm thấy cơ thể không được khỏe từ vài hôm trước, nhưng họ đã từ chối Lee Chi Hoon. Vì thế, anh ấy phải đến một phòng khám tư. Tuy nhiên, Chi Hoon lại phải tiếp tục đợi cho đến khi có kết quả âm tính với virus corona mới được nhập viện điều trị. Đến lúc đó nhiễm trùng đã lan đến não và kết quả xấu nhất đã xảy ra", Se Ya viết.Lee Chi Hoon không được cứu chữa kịp thời.Lee Chi Hoon sinh năm 1988, anh nổi tiếng là thành viên của chương trình Allzzang Generation trên kênh AfreecaTV.Hai ngày trước khi qua đời, Lee Chi Hoon đăng thông báo tạm dừng công việc và các trang mạng xã hội cá nhân vì nghi ngờ mình bị nhiễm Covid-19.“Tôi hy vọng mình không bị nhiễm virus corona. Đây là khoảng thời gian khó khăn cho mọi người. Hãy đợi tôi nhé!”, anh viết. Anh đã đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe và xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm cho thấy anh âm tính nhưng chứng nhiễm trùng máu cấp tính mới là nguyên nhân cướp đi sinh mạng của sao nam.