https://zingnews.vn//tai-xe-cho-thuoc-la-lau-chay-vao-vuon-cay-tron-canh-sat-post1238157.html
Tài xế chở thuốc lá lậu chạy vào vườn cây trốn cảnh sát
Một trong 2 tài xế chở thuốc lá lậu đã nhảy khỏi ôtô, chạy trốn vào khu vườn có nhiều cây tạp ven quốc lộ 1.Sáng 13/7, lực lượng chức năng tỉnh Sóc Trăng tạm giữ 2 ôtô 4 chỗ và 7.490 gói thuốc lá ngoại nhập không tem để điều tra làm rõ 2 vụ vận chuyển hàng cấm.Liên quan vụ việc, cảnh sát đang truy tìm tài xế xe KIA biển số 51H-532.94. Trong xe có phiếu xét nghiệm mang tên Huỳnh Long Tân (44 tuổi, ngụ huyện Đức Hòa, tỉnh Long An). Trong cốp xe chứa 6.000 gói thuốc lá nhập lậu không tem các loại.Lực lượng chức năng kiểm tra hàng hóa và giấy tờ trong xe biển số 51H-532.94. Ảnh: Nhật Tân.Rạng sáng cùng ngày, tổ tuần tra của Phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng do thượng úy Trần Thanh Phương làm tổ trưởng đã làm việc tại chốt kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 đặt tại xã Đại Hải, huyện Kế Sách. Tại đây, lực lượng CSGT yêu cầu tài xế xe 51H-532.94 dừng lại để làm các thủ tục phòng, chống dịch bệnh.Khi vừa mở cửa xe, nam tài xế đã chạy vườn cây ven quốc lộ 1. Do trời tối, khu vườn có nhiều cây cối rậm rạp nên lực lượng CSGT đã không tìm được tài xế.Khi quay lại chốt kiểm dịch, tổ công tác của thượng úy Phương dừng xe biển số 95-069.99 do Hà Quốc Nhi (29 tuổi, ngụ huyện Châu Phú, An Giang) cầm lái. Trong xe chở theo Lê Hùng Thái (55 tuổi) và Lê Ngọc Thảo (37 tuổi, cùng ngụ huyện Châu Phú).Cảnh sát kiểm tra các thùng giấy chứa thuốc lá lậu trên 2 ôtô. Ảnh: Nhật Tân.Khi thượng úy Phương yêu cầu Nhi mở cốp xe để kiểm tra, tài xế này dúi vào tay viên CSGT tờ giấy bạc mệnh giá 500.000 đồng. Lực lượng làm nhiệm vụ không nhận tiền và cương quyết kiểm tra, phát hiện Nhi chở trong cốp xe 1.490 gói thuốc lá nhập lậu.Nhi khai số thuốc lá trong xe được chở từ huyện Tịnh Biên (An Giang) về Cà Mau tiêu thụ. Tài xế này còn thừa nhận vừa sử dụng ma túy trái phép.