https://zingnews.vn//tai-tu-bi-cua-chan-vi-covid-19-da-qua-doi-post1103349.html
Tài tử bị cưa chân vì Covid-19 đã qua đời
Sau hơn 3 tháng chống chọi với biến chứng của Covid-19, Nick Cordero đã qua đời ở tuổi 41.nam diễn viên viênHôm 6/7, People đưa tin tài tử Nick Cordero đã qua đời, sau 95 ngày đối phó với virus corona. Anh trút hơi thở cuối cùng tại Trung tâm y tế Cedars-Sinai, Los Angeles, Mỹ."Chồng yêu dấu của tôi đã ra đi vào sáng nay. Anh ấy được bao bọc bởi tình yêu, hiện đã nhẹ nhàng về với đất mẹ. Thật khó tưởng tượng cuộc sống của tôi không có anh ấy. Nick là một ánh sáng rực rỡ", Amada Kloots - vợ của nam diễn viên - viết trên trang cá nhân.Nick Cordero qua đời sau hàng loạt biến chứng vì Covid-19.Kloots cũng cho rằng Nick qua đời là một mất mát lớn. Anh ấy là người chồng, người cha mẫu mực. Trong 95 ngày ở bệnh viện, dù được sự chăm sóc tích cực của các bác sĩ, cuối cùng anh không qua khỏi.Trước đó, đầu tháng 4, diễn viên Mob Town được phát hiện dương tính với nCoV. Anh nhanh chóng được đưa vào viện trong tình trạng nguy kịch, phải sử dụng máy thở oxy ngoại bào ECMO."Nick gặp vấn đề với máu đông ở chân. Các bác sĩ vẫn đang cố gắng để chữa trị cho anh ấy. Chúng tôi không biết hậu quả xấu nhất sẽ như thế nào. Chúng tôi không chắc anh ấy có thể đi lại được nữa hay không", cô chia sẻ với truyền thông.Thậm chí, vì biến chứng tụ máu đông nguy hiểm, Nick phải cưa chân để giữ lại tính mạng. Đến giữa tháng 5, bà xã ngôi sao Broadway vui mừng cho biết chồng đã tỉnh lại sau thời gian hôn mê sâu, cưa chân.Vợ của ngôi sao Broadway đau lòng vì con mất cha khi còn quá nhỏ.Trong thời gian điều trị, fan của ngôi sao Bullets Over Broadway quyên góp số tiền lên đến hàng trăm nghìn USD để hỗ trợ cho anh. Hashtag #WakeUpNick của người hâm mộ dành cho anh đã thành hiện thực.Cuối cùng, Nick không qua khỏi bạo bệnh. Loạt biến chứng như hôn mê sâu, nhiễm trùng phổi, tim kèm hàng loạt biện pháp lọc máu, rửa phổi hàng ngày khiến anh không qua khỏi.Nick Cordero, sinh năm 1978, là ngôi sao nổi tiếng trong lĩnh vực nhạc kịch Broadway. Năm 2014, với diễn xuất thành công trong Bullets Over Broadway, nam diễn viên được đề cử giải Tony - giải thưởng được xem là Oscar trong lĩnh vực nhạc kịch.