https://zingnews.vn//tai-xe-bo-tron-khi-cho-xet-nghiem-covid-19-post1179239.html
Tài xế bỏ trốn khi chờ xét nghiệm Covid-19
Sau khi trốn khỏi Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh, Sinh đến trạm y tế khai báo và được lấy mẫu xét nghiệm. Anh ta đang được giám sát, theo dõi sức khỏe tại nhà.Chiều 31/1, ông Nguyễn Nhị Linh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận, cho biết tài xế Ngô Trường Sinh (29 tuổi, quê Đắk Lắk) có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, sức khỏe bình thường.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Ninh Thuận. Ảnh: Sở Y tế Ninh Thuận.Tài xế này đang cách ly tại nhà ở xã Bắc Phong, huyện Thuận Bắc. Anh ta được ngành y tế và chính quyền giám sát, theo dõi sức khỏe.Sinh làm việc tại xã Mỏ Vàng, Văn Yên, Yên Bái, 2 tháng nay. Sáng 30/1, anh ta từ Nội Bài (Hà Nội) bay vào Cam Ranh (Khánh Hòa). Sau đó, người này được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh để điều tra dịch tễ.Tài xế có dấu hiệu đau họng nên được chuyển đến khu cách ly tại khoa truyền nhiễm của bệnh viện. Trong khi chờ làm xét nghiệm, Sinh bỏ trốn.Đến 17h, tài xế thông báo đã đến quê vợ ở huyện Thuận Bắc, tỉnh Ninh Thuận và chủ động đến Trạm Y tế xã Bắc Phong để khai báo y tế.Sở Y tế Ninh Thuận cho biết qua điều tra dịch tễ, Sinh không liên quan đến ổ dịch, không thuộc trường hợp phải cách ly tập trung.