https://zingnews.vn//tai-xe-cho-chui-7-khach-den-da-nang-du-lich-giua-mua-dich-post1071782.html
Tài xế chở 'chui' 7 khách đến Đà Nẵng du lịch giữa mùa dịch
Bất chấp các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, tài xế Quảng vẫn nhận chở 7 khách từ Quảng Bình vào Đà Nẵng du lịch.Chiều 11/4, Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng đã ra quyết định xử phạt tài xế Dương Đức Quảng (47 tuổi, ngụ xã Đồng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) 6 triệu đồng vì chở “chui” khách du lịch bất chấp lệnh cấm hoạt động các tuyến vận tải hành khách trong thời gian cách ly xã hội.Trước đó, lúc 5h30 ngày 9/4, chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 phía nam hầm Hải Vân (phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu) phát hiện ôtô 7 chỗ mang biển kiểm soát Quảng Bình do tài xế Quảng điều khiển có dấu hiệu nghi vấn.Khi lực lượng CSGT dừng phương tiện kiểm tra thì phát hiện trên xe có 7 người. Tài xế Quảng khai nhận chở 7 khách vào Đà Nẵng du lịch với giá 1,5 triệu đồng.Các nhân viên tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 phía nam hầm Hải Vân túc trực 24/24 để kiểm tra tất cả du khách ra, vào Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Để tránh bị phát hiện,oog Quảng chạy xe từ Quảng Bình lúc 22h tối 8/4, tuy nhiên khi vừa đến địa phận Đà Nẵng thì bị phát hiện.Ngoài mức phạt 6 triệu đồng, Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng còn tước giấy phép lái xe của tài xế 2 tháng về lỗi vận chuyển khách không có phù hiệu do cơ quan chức năng cấp theo quy định.Cùng ngày, UBND TP Đà Nẵng cho biết hai tháng qua, các lực lượng chức năng địa phương đã xử lý 453 trường hợp vi phạm các quy định về phòng, chống dịch dịch Covid-19 với số tiền phạt hơn 300 triệu đồng.Những trường hợp bị xử phạt chủ yếu do trốn cách ly y tế, tập trung đông người, không đeo khẩu trang khi ra đường, hàng quán kinh doanh không chấp hành quy định, buôn bán hàng rong…Đà Nẵng lập 7 chốt kiểm soát 24/24 ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan Đà Nẵng đã thành lập 7 chốt, bố trí công an và nhân viên y tế trực 24/24 để kiểm soát tất cả các hành khách ra, vào địa phương. Việc làm này nhằm hạn chế dịch Covid-19 lây lan.