https://zingnews.vn//tai-xe-say-xin-tranh-cai-voi-csgt-doi-bo-xe-di-bo-ve-nha-post1114371.html
Tài xế say xỉn tranh cãi với CSGT, đòi bỏ xe, đi bộ về nhà
"Giờ mấy anh bắt xe tôi, bất quá tôi bỏ xe, tôi đi bộ về, là quyền của tôi. Tôi đã nói bị mất ví, mất giấy tờ xe chứ không phải tôi không có giấy tờ xe", tài xế phân trần.Người vi phạm nồng độ cồn đòi bỏ xe nếu bị lập biên bản Hầu hết người vi phạm bị thổi phạt vào tối 1/8 có chỉ số nồng độ cồn trên 0,4 mg/lít khí thở, đồng nghĩa với khung phạt cao nhất được quy định trong Nghị định 100.Tối 1/8, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08), Công an TP.HCM, ra quân xử lý người sử dụng chất kích thích và rượu, bia khi điều khiển phương tiện giao thông. Áp dụng quy định phòng dịch Covid-19, việc kiểm tra nồng độ cồn sẽ được thay từ phễu thổi sang ống thổi dùng 1 lần để đảm bảo an toàn.Ghi nhận của Zing từ 22-23h cùng ngày, tại ngã tư Hàng Xanh, CSGT yêu cầu dừng, kiểm tra hơn 20 người chạy xe máy, lập biên bản ít nhất 7 trường hợp về lỗi vi phạm nồng độ cồn. Trong đó, hầu hết người vi phạm có chỉ số nồng độ cồn trên 0,4 mg/lít khí thở, đồng nghĩa với mức phạt 7 triệu đồng, tước bằng lái 23 tháng và giam xe 7 ngày.Hơn 0h, tại chốt kiểm tra ở giao lộ Phạm Văn Đồng - Lê Quang Định (quận Gò Vấp), lực lượng chức năng phát hiện anh Lê Văn Trọng (ngụ quận Thủ Đức) có biểu hiện say xỉn khi đang điều khiển xe. Qua ống thổi, anh Trọng có chỉ số nồng độ cồn là 0,785 mg/lít khí thở.Người này sau đó từ chối ký tên vào biên bản vi phạm và cho rằng CSGT xử lý chưa thỏa đáng. Trình bày với CSGT, người đàn ông cho biết anh ta bị mất ví nên đã đánh mất giấy tờ xe, tuy nhiên không thể nói là không có giấy tờ xe."Giờ mấy anh bắt xe tôi, bất quá tôi bỏ xe, tôi đi bộ về, là quyền của tôi. Tôi đã nói bị mất ví, mất giấy tờ xe chứ không phải tôi không có giấy tờ xe. Anh ghi trong biên bản là tôi "không xuất trình được giấy tờ xe" là tôi không chịu, tôi không ký tên", anh Trọng nói.Người vi phạm cho rằng mức phạt cao và không có giấy tờ nên chấp nhận bỏ xe. Ảnh: Thư Trần.Dù cán bộ giao thông lý giải trong trường hợp quên mang, chủ xe có thể bổ sung vào hôm sau còn nếu đã mất giấy tờ sẽ được xem như không có nhưng anh này vẫn không đồng ý. Cảnh sát sau khi mất gần 2 giờ thuyết phục, người vi phạm trên vẫn tiếp tục phân trần việc bị mất giấy tờ xe và cho rằng bản thân không hài lòng vì "CSGT cứ không chịu hiểu mà bỏ qua"."Tôi mới chạy rà rà là mấy anh chặn bắt rồi, tôi có làm gì đâu. Xe tôi đi làm ăn bị mất giấy. Tôi nói hoài mà chỉ có vậy mấy anh cứ đòi phạt. Bây giờ mấy anh bắt xe tôi về cũng bỏ rác thôi", người vi phạm này sau đó cũng chịu ký biên bản và dùng nhiều lời tục tĩu với CSGT trước khi ra về.Với những trường hợp cản trở, chống đối người thi hành công vụ như trên, Phòng CSGT TP.HCM cho biết đơn vị sẽ dùng camera ghi nhận lại toàn bộ hoạt động trong ca công tác để làm căn cứ, xử lý theo quy định của pháp luật.Chuyên đề kiểm tra, xử lý người điều khiển xe có sử dụng ma túy hoặc rượu bia kéo dài từ 1/8 đến hết ngày 31/12. Ảnh: Thư Trần.Đến rạng sáng 2/8, lực lượng CSGT (PC08) tiếp tục tuần tra trên nhiều tuyến đường và lập biên bản hàng loạt người chạy xe vi phạm nồng độ cồn.Theo Phòng CSGT TP.HCM, trong thời gian tới, toàn bộ lực lượng CSGT sẽ duy trì thường xuyên các tổ tuần tra kiểm soát công khai và các chốt kiểm tra hành chính theo phương án bố trí lực lượng."PC08 sẽ tăng cường tuần tra trên các tuyến đường đơn vị đảm trách, tập trung xử lý hoạt động đua xe trái phép, từ đó, kịp thời đưa ra các phương án, giải pháp phòng ngừa, ngăn chặn không để tình hình diễn biến phức tạp", đại diện Phòng CSGT TP.HCM thông tin.