https://zingnews.vn//tai-san-chung-khoan-cua-ong-pham-nhat-vuong-co-them-1-ty-usd-post1280450.html
Tài sản chứng khoán của ông Phạm Nhật Vượng có thêm 1 tỷ USD
Đà bứt phá ngược của cổ phiếu VIC giúp tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng tăng thêm 1 tỷ USD chỉ sau 2 phiên giao dịch.Trong phiên giao dịch ngày 29/11, cổ phiếu VIC của tập đoàn Vingroup bất ngờ tăng trần lên 105.300 đồng/cổ phiếu và vẫn còn dư mua trần lượng lớn. Tổng khối lượng đạt trên 8,7 triệu cổ phiếu, tương đương với giá trị sang tay hơn 900 tỷ đồng .Lần gần nhất VIC đóng cửa trong sắc tím là ngày 2/2, tức cách đây gần 9 tháng. Dù vậy cũng nói rằng mã chứng khoán này vẫn chưa thể quay về vùng đỉnh lịch sử 128.000 đồng hồi giữa tháng 4.Cổ phiếu VIC tăng gần "dựng đứng" trong hai phiên gần nhất. Đồ thị: TradingView.Đây là phiên tăng mạnh thứ 2 liên tiếp (ngày 26/11 và 29/11) khi thị giá có thêm 11.300 đồng trên mỗi cổ phiếu. Đà tăng càng nổi bật hơn trong bối cảnh thị trường chung đang lao dốc vì biến thể Covid-19 mới, VN-Index giai đoạn này mất gần 16 điểm và tổng giá trị vốn hóa bốc hơi hơn 62.000 tỷ đồng .Nhờ VIC bứt phá, tỷ phú Phạm Nhật Vượng là người hưởng lợi nhất nhờ nắm giữ lượng lớn cổ phần doanh nghiệp. Hiện chủ tịch HĐQT Vingroup nắm giữ trực tiếp và gián tiếp gần 2,16 tỷ cổ phiếu VIC với giá thị trường hơn 227.000 tỷ đồng . Điều này đồng nghĩa với việc ông Vượng có thêm 24.362 tỷ đồng (hơn 1 tỷ USD ) dù thị trường chung khá tiêu cực.Ngoài ra bà Phạm Thu Hương (vợ ông Vượng) cũng đang nắm giữ gần 170 triệu cổ phiếu với giá thị trường gần 17.900 tỷ đồng và là người giàu thứ 10 trên sàn chứng khoán, tương đương kiếm 1.920 tỷ sau hai phiên vừa qua.Hiện ông Phạm Nhật Vượng là người giàu nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam và là người duy nhất có tài sản vượt trăm nghìn tỷ đồng. Ông cũng được Forbes xếp hạng 1 tại Việt Nam với giá trị tài sản 8,2 tỷ USD (realtime).Đà tăng bất ngờ của cổ phiếu VIC đến ngay sau khi doanh nghiệp vừa tham gia vào triển lãm ‘Los Angeles Auto Show 2021’ và ra mắt bộ đôi xe điện (VinFast VF e35 và VF e36), hướng đến việc chinh phục thị trường ôtô điện tại Mỹ.Bên cạnh đó, với thị trường trong nước, Chính phủ vừa đồng ý với đề xuất của Bộ Tài chính giảm mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước (CKD) bằng 50% mức thu hiện hành.Mục đích nhằm tăng kích cầu thông qua giảm lệ phí đăng ký xe mới, từ đó thu hút người dùng mua sắm sau thời gian dài thị trường suy giảm nặng nề. Các hãng xe nắm giữ thị phần lớn như VinFast, Honda, Toyota, Hyundai... sẽ được hưởng lợi thời gian tới.