https://zingnews.vn//tai-tu-an-do-bi-cao-buoc-tron-thue-2-7-trieu-usd-post1264823.html
Tài tử Ấn Độ bị cáo buộc trốn thuế 2,7 triệu USD
Cơ quan thuế cáo buộc ngôi sao hàng đầu Bollywood trốn 2,7 triệu USD tiền thuế, đồng thời làm giả biên lai và sổ sách, đầu tư nguồn tiền đen vào lĩnh vực bất động sản.India Express đưa tin Ủy ban Thuế Trung ương (CBDT) đã đột kích 28 cơ sở thuộc sở hữu của Sonu Sood ở Mumbai, Lucknow, Delhi, Kanpur, Jaipur và Gurugram, và tìm thấy bằng chứng buộc tội liên quan đến trốn thuế đối với nam diễn viên.Cơ quan cho biết tài tử Bollywood đã trốn hơn 2,7 triệu tiền thuế. Sood được cho là đã ngụy trang "thu nhập chưa báo cáo cho cơ quan thuế dưới dạng các khoản cho vay không có thật"."Sonu Sood làm giả biên lai chuyên nghiệp trong sổ sách kế toán để trốn thuế. Bằng chứng cũng cáo buộc nam diễn viên sử dụng 'tiền đen' để mua tài sản" - nguồn tin viết.Sonu Sood bị điều tra hành vi trốn thuế. Ảnh: Hindustan Times.Cơ quan thuế cho biết quỹ từ thiện mà Sonu Sood thành lập vào tháng 7/2020 đã quyên góp được hơn 2,6 triệu USD tính tới tháng 4/2021, nhưng đến nay chỉ dành hơn 257.000 USD cho công tác cứu trợ.Hơn nữa, quỹ từ thiện đã kêu gọi được 285.000 từ bên ngoài Ấn Độ. Việc này đã vi phạm các quy định của Đạo luật về quy định đóng góp của nước ngoài."Hoạt động khám xét được thực hiện cùng lúc tại các cơ sở khác nhau thuộc cùng công ty có trụ sở ở Lucknow. Nam diễn viên được cho dùng tiền trốn thuế đáng kể đầu tư vào dự án bất động sản liên doanh. Cơ quan chức năng đã tìm thấy các giao dịch trị giá 23,8 triệu USD ", India Express viết.Sau khi khám xét, lực lượng chức năng đã thu giữ số tiền mặt trị giá 244.000 USD và đặt 9 tủ niêm phong số tiền theo lệnh cấm. Sood Charity Foundation không lập tức đưa ra bình luận về sự việc.Đến ngày 19/9, Sonu Sood mới lên tiếng trên trang cá nhân. Anh viết: "Không phải lúc nào bạn cũng phải trình bày từng ngõ ngách trong câu chuyện của mình. Tôi cam kết phục vụ người dân Ấn Độ bằng tất cả sức lực và trái tim. Mỗi đồng tiền trong quỹ đang chờ đến tay dân nghèo".Diễn viên 48 tuổi đồng thời khuyến khích các đơn vị được anh chuyển tiền cứu trợ công bố đầy đủ số tiền cho mục đích nhân đạo. Điều đó sẽ giúp anh trở nên minh bạch hơn trong công tác thiện nguyện.Theo Hindustan Times, Sonu Sood từng được ca ngợi cho các hoạt động thiện nguyện trong mùa dịch Covid-19. Không chỉ quyên góp, hỗ trợ tiền bạc, giường bệnh, tài tử còn xây dựng nhà máy tạo oxy để giảm tải áp lực lên bệnh viện.