https://zingnews.vn//tai-xe-giao-nhan-hang-hoa-o-can-tho-phai-dang-ky-truoc-post1255826.html
Tài xế giao nhận hàng hóa ở Cần Thơ phải đăng ký trước
Theo phân loại hàng hóa, các doanh nghiệp và cá nhân kinh doanh vận tải sẽ đăng ký với Sở GTVT, Sở Công Thương hoặc Ban quản lý các khu chế xuất và công nghiệp TP Cần Thơ.Ông Nguyễn Ngọc Hè, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, vừa ký văn bản báo cáo Thủ tướng về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và đảm bảo hoạt động vận chuyển, phân phối hàng hóa.Trong báo cáo này, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ kiến nghị Thủ tướng chấp thuận cho TP Cần Thơ tiếp tục thực hiện các giải pháp phòng chống dịch như hiện nay. UBND TP Cần Thơ sẽ tổ chức phân luồng, điều tiết giao thông, rút ngắn thời gian thực hiện, tạo điều kiện trong việc lưu thông, vận chuyển, thúc đẩy tiêu thụ hàng hóa, không gây ùn tắc.Các xe vận chuyển hàng hóa vào Cần Thơ đều phải đăng ký trước. Ảnh: M.A.Theo ông Hè, những ngày qua do nhiều phương tiện đến TP Cần Thơ giao nhận hàng hóa cùng một thời điểm nên dẫn tới ùn tắc cục bộ. Một số trường hợp giao nhận hàng hóa diễn ra chậm, đặc biệt cùng lúc một số phương tiện đi qua TP Cần Thơ nhưng lại vào luồng xe vào điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa của thành phố nên gây ra ùn tắc.TP Cần Thơ đã chỉ đạo lực lượng chức năng phân luồng, điều tiết giao thông và hướng dẫn các phương tiện đi theo quốc lộ, đường tỉnh 919 để tránh ùn tắc giao thông.Trong báo cáo, Cần Thơ đánh giá dịch bệnh trên địa bàn thành phố diễn biến phức tạp. Địa phương chủ động áp dụng đồng bộ nhiều giải pháp theo chỉ đạo của Thủ tướng và cố gắng tạo điều kiện thuận lợi cho lưu thông, vận chuyển hàng hóa.Lái xe đến từ vùng dịch và người đi cùng để giao nhận hàng là một trong những nguyên nhân làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, khó kiểm soát nguồn lây nhiễm.Trong chiều 26/8, Cần Thơ đã giải quyết cho lưu thông các phương tiện tại điểm tập kết ở bến xe trung tâm thành phố nằm trên quốc lộ 1. Ảnh: M.A.Theo quy định của UBND TP Cần Thơ, các phương tiện vận chuyển hàng hóa từ các tỉnh, thành phố vào thành phố để giao nhận hàng hóa đều phải đăng ký trước thông tin nơi đi và nơi đến giao nhận hàng hóa, dự kiến thời gian đến TP Cần Thơ, biển số phương tiện, họ tên, số điện thoại của lái xe và người đi cùng.Việc này sẽ giúp lực lượng chức năng nắm thông tin giao nhận hàng hóa để phân luồng, hướng dẫn, hỗ trợ phương tiện được thuận lợi, thông suốt và tránh ùn tắc giao thông, đồng thời kiểm tra phòng chống dịch đối với lái xe và người đi cùng.“Việc đăng ký này không phải là thủ tục xin ‘giấy phép con’ mà là hình thức thông tin của doanh nghiệp đến các cơ quan chức năng của thành phố biết, để hướng dẫn, hỗ trợ kịp thời khi doanh nghiệp thực hiện giao nhận hàng hóa được thuận lợi”, văn bản của UBND TP Cần Thơ nêu.Đến nay, địa phương đã thành lập 15 điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa ở vùng ven, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp giao nhận hàng hóa, hạn chế thấp nhất phương tiện vào trung tâm đô thị và tập trung cho công tác phòng, chống dịch.Cần Thơ yêu cầu phương tiện vào thành phố đều phải đăng ký trước. Ảnh: M.A.Hàng ngày, khoảng 2.500-3.000 xe vào trung tâm TP Cần Thơ. Nếu không thể giao nhận hàng hóa tại các điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa do thành phố quy định, doanh nghiệp có thể lựa chọn hình thức đổi lái xe hoặc thực hiện giao nhận tại các bãi tập kết của doanh nghiệp.Cơ quan chức năng sẽ kiểm tra công tác phòng chống giao nhận hàng hóa tại doanh nghiệp. Đối với lái xe và người đi cùng từ bên ngoài, thành phố đã bố trí các điểm nghỉ ngơi, ăn uống (nhà nghỉ, khách sạn…) gần các điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa cho lái xe, người đi cùng nếu có nhu cầu.Sở GTVT TP Cần Thơ cũng đã hướng dẫn đăng ký phương tiện vận chuyển hàng hóa lưu thông vào thành phố. Theo đó, Sở Công Thương Cần Thơ sẽ tiếp nhận đăng ký đối với phương tiện vận chuyển hàng phục vụ xây dựng, sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng.Ban quản lý các khu chế xuất và công nghiệp tiếp nhận đăng ký phương tiện vận chuyển hàng xuất nhập khẩu trong và ngoài các khu chế xuất, khu công nghiệp. Sở GTVT TP tiếp nhận đăng ký đối với phương tiện vận chuyển hàng thiết bị, vật tư y tế, vệ sinh môi trường, bưu chính viễn thông.Để hạn chế ùn tắc, cơ quan chức năng yêu cầu các doanh nghiệp, đơn vị, cá nhân kinh doanh vận tải, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh, xây dựng, tiêu dùng có nhiều phương tiện tải trọng lớn, sắp xếp đăng ký đều các khung giờ tại điểm tập kết, giao nhận hàng hóa, tránh tập trung đăng ký cùng lúc nhiều phương tiện vào khung giờ cao điểm từ 8-10h và 15-17h,