https://zingnews.vn//tai-tu-phong-van-de-lai-mon-no-4-5-trieu-usd-cho-ba-nguoi-con-post1257493.html
Tài tử 'Phong Vân' để lại món nợ 4,5 triệu USD cho ba người con
Trước khi mất, Chiba Shinichi mắc nợ 4,5 triệu USD. Chủ nợ đã kéo đến tang lễ của cố nghệ sĩ để gây rối, đòi tiền.Ngày 31/8, NHK đưa tin cố nghệ sĩ Chiba Shinichi lâm cảnh nợ nần nhiều năm qua. Trang tin cho biết ông nợ hơn 4,5 triệu USD trước lúc qua đời vì Covid-19.Theo NHK, sau khi hay tin Chiba Shinichi mất, chủ nợ thể hiện thái độ quá khích vì lo sợ không nhận được tiền. Thậm chí, họ còn kéo đến lễ tang của Chiba Shinichi la hét đập phá, yêu cầu ba người con của cố nghệ sĩ trả nợ. Nửa tháng qua, những người này liên tục khủng bố điện thoại gia đình Chiba Shinichi.Ngôi sao Phong Vân nợ nần chồng chất. Ảnh: Sina.Trang Yahoo Japan cho biết tình cảnh tài chính khó khăn của Chiba Shinichi bắt đầu từ những năm 1990. Khi đó, ông nợ hơn 1,8 triệu USD . Năm 2008, sao nam mở trường đào tạo diễn viên, nhưng nhanh chóng phá sản vì quản lý yếu kém, phải liên tục hầu tòa để giải quyết các vụ tranh chấp kinh tế.Cuối cùng, cố nghệ sĩ nợ nần chồng chất. Nogiwa Yoko, người vợ đầu của sao Phong Vân, cũng quyết định kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 22 năm với lý do không đủ sức san sẻ gánh nặng tài chính. Chiba Shinichi làm việc cật lực trong những năm tháng cuối đời, nhưng cũng không đủ để trả hết số nợ khổng lồ.Hiện, các con của sao nam như Juri Manase, Gordon Maeda và Arata Mackenyu từ chối phản hồi về vụ việc.Chiba Shinichi (còn có tên Sonny Chiba) là diễn viên huyền thoại, ngôi sao võ thuật số một Nhật Bản. Cố nghệ sĩ tham gia nhiều vai trò như diễn viên, ca sĩ, nhà sản xuất phim, đạo diễn, võ sĩ.Năm 1998, Chiba Shinichi thể hiện vai Hùng Bá trong bản điện ảnh Phong Vân: Hùng bá thiên hạ. Nhờ diễn xuất phản diện tốt, ông được đề cử giải Nam chính xuất sắc tại Lễ trao giải Kim Tượng lần thứ 18. Năm 2002, ông tiếp tục đảm nhiệm vai này trong phiên bản truyền hình do Triệu Văn Trác và Hà Nhuận Đông diễn chính.Nam diễn viên kết hôn hai lần, có 3 người con đều hoạt động nghệ thuật. Họ hiện là nghệ sĩ hàng đầu showbiz Nhật Bản.Ngày 19/8, nam diễn viên qua đời tại bệnh viện vì Covid-19. Ông hưởng thọ 82 tuổi. Tang lễ của Chiba Shinichi được tổ chức vào ngày 20/8.