https://zingnews.vn//tai-tu-dong-song-ly-biet-nhan-viec-o-xuong-san-xuat-khau-trang-post1054216.html
Tài tử 'Dòng sông ly biệt' nhận việc ở xưởng sản xuất khẩu trang
Nhằm chống lại dịch bệnh Covid-19, nam diễn viên Cao Hâm đã tới một xưởng may làm công nhân để sản xuất hơn 40.000 chiếc khẩu trang.Ngày 2/3, trang QQ đưa tin nam diễn viên Cao Hâm đã tới một xưởng sản xuất khẩu trang để xin làm công, góp sức mình vào cuộc chiến chống lại dịch bệnh Covid-19.Theo nam diễn viên chia sẻ hiện tại do dịch bệnh lan tràn nên đoàn làm phim của anh tạm thời dừng quay. Trong khi đó, các công nhân sản xuất khẩu trang phải làm việc liên tục để phục vụ nhu cầu thị trường.Cao Hâm đến xưởng sản xuất khẩu trang làm công.Cao Hâm và 10 người khác đã đến làm ca đêm tại một xưởng sản xuất để những người công nhân có thể nghỉ ngơi một chút. Nam diễn viên cho biết đoàn của anh làm việc trong suốt 8 tiếng từ 21h đến 5h sáng hôm sau, sản xuất được hơn 40.000 chiếc khẩu trang.Cao Hâm tự hào chia sẻ anh đã nắm được hết các bước hoàn thành một sản phẩm. Sau buổi công ích, các nghệ sĩ đã chụp một bức ảnh kỷ niệm, tỏ thái độ vui vẻ vì giúp ích được cho mọi người. Anh tiết lộ sắp tới sẽ tiếp tục nhận việc tại đây. Nhất là ở thời điểm anh không kín lịch quay như trước.Hành động của Cao Hâm nhận được sự ủng hộ và khen ngợi của cộng đồng mạng. Họ cho rằng ngoài việc đóng góp tiền bạc, những hành động thiết thực, góp sức như trên càng thể hiện tấm lòng tốt đẹp của nghệ sĩ.Cao Hâm sinh năm 1976, nổi tiếng với vai Lục Nhĩ Hào trong Tân dòng sông ly biệt do Triệu Vy, Tô Hữu Bằng, Lâm Tâm Như đóng chính. Anh là diễn viên phụ được công nhận về khả năng diễn xuất trong làng giải trí Hoa ngữ và từng tham gia nhiều bộ phim truyền hình nổi bật như Chiến Trường Sa, Lang nha bảng, Ngoại khoa phong vân, Kẻ ngụy trang. Năm 2019, anh ghi dấu ấn mạnh với vai diễn anh cả Tô Minh Triết trong tác phẩm đề tài gia đình Đều rất tốt.Cao Hâm đóng vai anh trai Lục Nhĩ Hào đáng ghét trong Tân dòng sông ly biệt.Cao Hâm theo đuổi và kết hôn với nữ diễn viên Vương Nhất Nam. Nhưng đến năm 2017, anh lộ ra thông tin ngoại tình. Nam diễn viên và vợ vẫn bên nhau, cặp đôi có một con gái đáng yêu.