https://zingnews.vn//tai-xe-grab-len-cho-4-cong-nhan-roi-da-nang-giua-dich-covid-19-post1118804.html
Tài xế Grab lén chở 4 công nhân rời Đà Nẵng giữa dịch Covid-19
Bất chấp quy định cách ly xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, một tài xế Grab đã chở 4 khách từ TP Đà Nẵng lên đường tránh để ra Quảng Trị.Ngày 12/8, Trạm CSGT cửa ô Hòa Nhơn (Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng) phát hiện ông Huỳnh Tấn Lâm (39 tuổi, trú quận Thanh Khê) lái ôtô mang biển số Đà Nẵng qua huyện Hòa Vang có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra.Công an lấy lời khai 4 công nhân và tài xế vi phạm. Ảnh: Đ. Lâm.Tài xế Lâm không xuất trình được giấy phép lái xe, trên ôtô có 4 hành khách. Những người này cùng quê Quảng Trị, làm công nhân tại TP Đà Nẵng. Họ khai đang thất nghiệp do Đà Nẵng bùng phát dịch Covid-19, nên tìm cách về quê.Sáng 12/8, 4 công nhân thuê xe ôm đi lên đường tránh phía nam Hải Vân để đón ôtô ra Quảng Trị với giá 1,6 triệu đồng.Sau khi nhận tiền, lái xe ôm thuê tài xế Grab tên Huỳnh Tấn Lâm chở 4 khách lên đường tránh với giá 800.000 đồng. Khi ông Lâm đang trả khách tại đường tránh phía nam Hải Vân thì bị cơ quan chức năng tạm giữ.Xe của tài xế vi phạm. Ảnh: Đ. Lâm.Thiếu tá Huỳnh Thế Đợi, Trạm Cảnh sát giao thông cửa ô Hòa Nhơn, cho biết hôm 11/8, UBND TP Đà Nẵng yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu người dân tuân thủ nghiêm việc cách ly giữa các gia đình, tổ dân phố, phường, quận. Mọi người chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu..."Những người này đã vi phạm quy định của Chỉ thị số 16 và các quy định của UBND TP Đà Nẵng về phòng, chống dịch. Công an huyện Hòa Vang và CSGT đang hoàn tất hồ sơ để xử lý những trường hợp vi phạm theo quy định", thiếu tá Đợi thông tin.