https://zingnews.vn//tai-xe-bi-phat-8-3-trieu-vi-cho-6-nguoi-trong-dot-gian-cach-post1254759.html
Tài xế bị phạt 8,3 triệu vì chở 6 người trong đợt giãn cách
Dùng xe tải chở 6 người để họ về quê, nam tài xế bị CSGT tỉnh Long An lập biên bản xử phạt.Ngày 24/8, Phòng CSGT tỉnh Long An ra quyết định xử phạt một nam tài xế 8,3 triệu đồng, tước bằng tái một tháng và tạm giữ xe tải về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19; chở người ngồi trên thùng xe sai quy định.Chiếc xe tải bị CSGT kiểm tra. Ảnh: A.L.Tối 17/8, CSGT tỉnh Long An tuần tra trên quốc lộ N2 (huyện Thủ Thừa) phát hiện nam tài xế tên B. (43 tuổi, ngụ TP.HCM) điều khiển ôtô tải chở theo 6 người trên thùng xe nên kiểm tra.Ông B. cho biết đang lái xe tải chở hàng thì gặp những người trên xin đi nhờ một đoạn đến huyện Thạnh Hóa. Ông đồng ý chở giúp, không lấy tiền và bị CSGT kiểm tra.Lực lượng chức năng xác định nhóm 6 người trên là công nhân làm việc ở Bình Dương. Dịch bệnh Covid-19 nên cả nhóm rủ nhau đi bộ từ Bình Dương về nhà ở Đồng Tháp, Kiên Giang, An Giang, Cần Thơ.CSGT đã phối hợp với chính quyền địa phương đưa 6 người trên đi cách ly theo quy định.