https://zingnews.vn//tai-xe-lo-lang-phai-den-ca-tram-trieu-vi-tac-bien-o-cua-khau-tan-thanh-post1284104.html
Tài xế lo lắng phải đền cả trăm triệu vì tắc biên ở cửa khẩu Tân Thanh
Ngày nào ông Huỳnh Văn Chức (phải) cũng mở thùng lạnh để kiểm tra gần 25 tấn thanh long của mình. "Hàng để lạnh chịu được trên dưới 10 ngày là bắt đầu xuống chất lượng. Tôi tới bãi từ ngày 6, tới hôm nay được 12 ngày. Còn với tốc độ thế này nhích lên đến cửa khẩu phải thêm chục ngày nữa. Tới lúc ấy hàng hóa có mà hỏng quá nửa", ông Chức nói.