https://zingnews.vn//tai-tu-50-sac-thai-muon-theo-duoi-dong-phim-hai-post1116042.html
Tài tử ‘50 sắc thái’ muốn theo đuổi dòng phim hài
Jamie Dornan tiết lộ anh mong muốn được các nhà sản xuất trao thêm cơ hội trong thể loại hài hước sau dự án mới “Barb and Star Go to Vista del Mar”.Mới đây, trong một chương trình talk show tại Anh, Jamie Dornan cho biết anh muốn thử sức bản thân trong thể loại phim hài hước. Nam diễn viên 50 sắc thái cho biết: "Tôi luôn muốn thử sức với dòng phim hài kể từ khi bén duyên diễn xuất. Song, sự nghiệp lại đưa tôi tới những vai như tỷ phú hay kẻ tâm thần. Những dự án đó khiến nhiều người nghĩ tôi không phù hợp với thể loại hài".Thời gian tới, Dornan sẽ có dịp chứng tỏ khả năng diễn hài qua dự án Barb and Star Go to Vista del Mar. Trong phim, anh đóng cặp cùng Kristen Wigg - nữ diễn viên Bridesmaids và Wonder Woman 1984.Jamie Dornan được cả thế giới biết tới khi hóa thân thàn tỷ phú Christian Grey trong loạt 50 sắc thái. Ảnh: Insider.Tài tử tiết lộ anh có đôi chút lo lắng trước ngày bộ phim chính thức khởi quay. Tuy nhiên, Barb and Star Go to Vista del Mar của đạo diễn Josh Greenbaum hiện phải tạm hoãn sản xuất do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Trong quá khứ, tài tử 38 tuổi từng gây ấn tượng với khán giả khi hóa thân thành kẻ giết người hàng loạt Paul Spector trong series hình sự The Fall. Bộ phim được giới chuyên môn đánh giá cao, đạt điểm 84% trên Rotten Tomatoes. Vai diễn đồng thời giúp Dornan nhận đề cử tại BAFTA TV.Song, Dornan chỉ thực sự nổi danh khi thể hiện vai tỷ phú Christian Grey trong loạt ba phim (trilogy) 50 sắc thái (2015), 50 sắc thái đen (2017) và 50 sắc thái tự do (2018) được chuyển thể từ chuỗi tiểu thuyết cùng tên của tác giả E.L. James.Thương hiệu điện ảnh gặt hái thành công tại phòng vé, nhưng bị giới phê bình ghẻ lạnh. Với 50 sắc thái, cá nhân Jamie Dornan phải ẵm hai giải Mâm xôi vàng cho Nam diễn viên và Bộ đôi màn ảnh tệ nhất (cùng bạn diễn Dakota Johnson).