https://zingnews.vn//tai-xe-taxi-phai-mo-cua-cho-khach-len-xuong-xe-de-phong-covid-19-post1078517.html
Tài xế taxi phải mở cửa cho khách lên xuống xe để phòng Covid-19
Đây là nội dung trong công văn từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thuộc Bộ GTVT để đảm bảo sức khỏe cho lái xe và hành khách sử dụng taxi.Theo đó, Bộ GTVT yêu cầu tài xế taxi trước ca làm việc cần tự theo dõi sức khỏe bản thân, chuẩn bị các trang bị cần thiết như nước uống riêng, khẩu trang, găng tay, dung dịch vệ sinh tay có cồn (ít nhất 60% cồn) ...Trong ca làm việc, Bộ yêu cầu lái xe taxi cần mở cửa cho khách lên xuống xe để hạn chế lây lan Covid-19. Lái xe cũng cần tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng để giảm khả năng lây nhiễm, hạn chế ăn uống, nói chuyện trong quá trình làm việc.Bộ GTVT yêu cầu tài xế taxi thực hiện nhiều biện pháp để hạn chế lây nhiễm Covid-19, trong đó có mở cửa cho khách lên xuống xe.Công văn từ Bộ GTVT cũng yêu cầu tài xế chủ động giữ gìn vệ sinh cá nhân, thường xuyên súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng. Xe taxi cũng cần được tăng cường thông gió, khuyến khích sử dụng thông gió tự nhiên (mở cửa kính trong quá trình di chuyển).Sau khi trả khách, tài xế cần khử khuẩn các bề mặt trên xe như tay vịn ghế, bề mặt ghế ngồi, lưng ghế, cửa sổ… trước khi đón khách tiếp theo. Tăng cường bảo hộ trong trường hợp khách có biểu hiện mắc bệnh.Trước đó UBND TP.HCM chấp thuận phương án của Sở GTVT về việc cho phép xe taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi ứng dụng công nghệ hoạt động vận tải bình thường trở lại từ 23/4. Sở GTVT Hà Nội cũng đã cho phép xe buýt toàn mạng lưới được hoạt động trở lại; các loại hình vận tải khác như taxi, xe công nghệ dưới 9 chỗ cũng được khôi phục với tần suất hạn chế.Theo công văn của Bộ GTVT ngày 22/4, việc quyết định tổ chức hoạt động vận tải nội tỉnh do chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định.