https://zingnews.vn//tai-tu-bruce-willis-o-cung-vo-moi-va-vo-cu-post1081909.html
Tài tử Bruce Willis ở cùng vợ mới và vợ cũ
Trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19, minh tinh Demi Moore gần gũi, gắn bó với gia đình chồng cũ.Daily Mail đưa tin Bruce Willis và vợ Emma Heming đã có mặt tại nhà của minh tinh Demi Moore - vợ cũ nam diễn viên - để tiệc tùng, vui chơi. Truyền thông nước ngoài tỏ ra bất ngờ khi sao phim Die Hard vẫn gắn bó, thân thiết với vợ cũ.Diễn viên Emma Heming đã đăng video đại gia đình hội ngộ tại nhà Demi Moore ở thành phố Hailey, Idaho, Mỹ. Vợ hiện tại của Willis tỏ ra thân thiết với con riêng của chồng.Vợ mới của Bruce Willis giữ quan hệ thân thiết với minh tinh Demi Moore.Tiệc sinh nhật của con gái 6 tuổi cũng được vợ chồng sao phim Biệt đội đánh thuê tổ chức tại nhà vợ cũ. Demi Moore và 3 con gái lớn tỏ ra thân mật, thương yêu bé Evelyn. Trước đó, đầu tháng 3, Bruce Willis được phát hiện tự cách ly cùng vợ cũ và 3 con gái lớn. Trong khi đó, Emma Heming và hai con nhỏ vẫn ở Los Angeles.Thông tin này khiến nhiều người bất ngờ, cho rằng sao phim Giác quan thứ sáu muốn quay lại với vợ cũ. Tuy nhiên, trên thực tế Heming biết điều này. Bà mẹ hai con và minh tinh Demi Moore thường xuyên tương tác, chứng tỏ quan hệ thân thiết."Nhiều thông tin cho rằng hai người vợ của Willis thường xuyên mâu thuẫn. Tuy nhiên, cả Moore và Heming đều thân thiết. Họ nhiều lần du lịch cùng nhau. Đó là một đại gia đình", People tiết lộ.Emma Heming thân thiết với các con của chồng cũ.Scout Willis - con gái thứ hai của Bruce Willis - nói rõ lý do bố đến ở cùng gia đình. "Bố chỉ đến trước để sắp xếp chỗ ở đón dì và các em. Chúng tôi tái hợp không lâu sau đó", cô nói.Truyền thông cho rằng hiếm có cặp nào như Bruce Willis và Demi Moore tại Hollywood. Dù đã ly hôn 22 năm, họ vẫn gắn bó với nhau. Thậm chí, đại gia đình còn thân thiết, thường xuyên đi du lịch.Biệt thự tại bang Idaho là nơi Bruce Willis và Demi Moore từng chung sống thuở còn mặn nồng. Hậu ly hôn, tài tử Die Hard để lại chỗ ở cho vợ và các con. Hiện tại, dù đôi bên có cuộc sống và những biệt thự riêng, họ vẫn thường tụ họp mỗi khi có dịp.