https://zingnews.vn//tai-xe-bi-csgt-tphcm-phat-kich-khung-vi-uong-3-lon-bia-post1280015.html
Tài xế bị CSGT TP.HCM phạt kịch khung vì uống 3 lon bia
"Tôi uống khoảng 3 lon bia nhưng không ngờ nồng độ cồn lại kịch khung", người vi phạm luật giao thông phân trần.Tối 26/11, Đội CSGT Bàn Cờ, Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) tổ chức kiểm tra nồng độ cồn người đi xe máy tại giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lý Chính Thắng, quận 3.Việc kiểm tra được CSGT thực hiện tại khu vực riêng, đảm bảo an toàn phòng dịch khi số ca mắc Covid-19 mới trên địa bàn TP.HCM trong ngày vượt hơn 1.800 trường hợp.Ông H. bị CSGT lập biên bản xử phạt 7 triệu đồng. Ảnh: Chí Hùng.Lúc 22h15, ông L.H. (41 tuổi, ngụ quận Tân Bình) chạy xe máy trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa dưới trời mưa với biểu hiện không tỉnh táo. Ông H. bị CSGT đưa vào lề đường kiểm tra giấy tờ xe và nồng độ cồn.Người đàn ông này có nồng độ cồn mức 0,483 mg/l khí thở, bị CSGT lập biên bản xử phạt 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 23 tháng, tạm giữ phương tiện 7 ngày."Tối nay, tôi và bạn bè có uống vài ly bia tâm sự sau thời gian dài không gặp vì dịch. Tôi uống 3 lon bia nhưng không ngờ nồng độ cồn lại kịch khung. Giờ bị tạm giữ xe, ngày mai tôi không biết lấy phương tiện gì để đi", ông H. nói.Việc lập biên bản được CSGT thực hiện đảm bảo quy định phòng dịch. Ảnh: An Huy.Bên cạnh đó, ông N.N.M. (41 tuổi, ngụ quận Tân Phú) trên đường đi dự sinh nhật bạn về nhà cũng bị CSGT dừng xe máy kiểm tra.Ông M. có nồng độ cồn mức 0,483 mg/l khí thở. Nam tài xế bị tạm giữ xe 7 ngày, phạt 7 triệu đồng và tước bằng lái 23 tháng."Tôi đi sinh nhật bạn vui quá, có uống vài ly bia và còn tỉnh táo để chạy xe về nhà thì không may bị CSGT xử phạt. Mình sai thì chấp nhận thôi", ông M. cho biết.Đến 23h, Đội CSGT Bàn Cờ đã lập biên bản 2 trường hợp vi phạm và phải dừng buổi kiểm tra nồng độ cồn vì trời mưa.