https://zingnews.vn//tai-xe-va-phu-lai-xe-khach-cho-bn448-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1113411.html
Tài xế và phụ lái xe khách chở BN448 âm tính với SARS-CoV-2
Tài xế và phụ lái của nhà xe Quốc Trung (Thanh Hóa) từng chở nữ sinh nhiễm Covid-19 đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Chiều 30/7, ông Vi Văn Thuyết, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Bá Thước (Thanh Hóa), cho biết 4 mẫu xét nghiệm Covid-19 của trường hợp tiếp xúc bệnh nhân 448 đều cho kết quả âm tính.Đây là hai tài xế và hai phụ lái của nhà xe Quốc Trung, chở bệnh nhân 448 từ Đà Nẵng về Đắk Lắk.“Sức khỏe của họ ổn định, không có biểu hiện ho, sốt hay bất thường. Hôm nay, họ sẽ được chuyển về khu cách ly tập trung của địa phương để theo dõi sức khỏe 14 ngày theo quy định”, ông Thuyết nói.Xe khách chở nữ sinh viên nhiễm Covid-19. Ảnh: Công an cung cấp.Cũng theo ông Thuyết, đơn vị này còn ghi nhận thêm 31 người là hành khách đi trên chuyến xe nói trên. Toàn bộ hành khách này đã tự nguyện cách ly tại gia đình. Các địa phương đang tiếp tục rà soát những người thuộc diện tiếp xúc.Trước đó, 5h ngày 26/7, xe khách mang biển kiểm soát 47B-023.15 của nhà xe Quốc Trung xuất phát từ xã Lũng Cao (huyện Bá Thước, Thanh Hóa). Trên xe có tài xế, phụ xe và 10 hành khách.Xe lưu thông từ huyện Bá Thước qua đường Hồ Chí Minh (đoạn qua huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) vào Nghệ An, sau đó tiếp tục đi theo quốc lộ 1 vào TP Đà Nẵng lúc 20h cùng ngày.Tại Đà Nẵng, xe đón khách, trong đó có bệnh nhân 448 và tiếp tục di chuyển đến Đắk Lắk lúc 6h ngày 27/7. Đến nơi, ngoài tài xế, phụ xe, xe còn có 7 hành khách.Đến 3h ngày 28/7, xe di chuyển chiều ngược lại để về xã Lũng Cao (huyện Bá Thước). Lúc này, chuyến xe có 20 người, gồm cả tài xế, phụ xe.Ngày 29/7, cơ quan y tế Đắk Lắk xác định nữ sinh đi trên chuyến xe này dương tính với virus SARS-CoV-2. Nhận được thông báo, Trung tâm Y tế huyện Bá Thước đã tiến hành cách ly tài xế và phụ xe, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân số 448 tên H.T.Y.N. (21 tuổi, ngụ xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk), là sinh viên trường Đại học Đông Á, TP Đà Nẵng.Từ ngày 22/6-17/7, nữ sinh thực tập tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Ngày 20/7, cô gái có biểu hiện sốt kèm đau họng nhưng không khám bệnh.Ngày 26/7, N. được bạn cùng phòng chở đi bắt chuyến xe trên về TP Buôn Ma Thuột. Tại đây, N. đến bệnh viện khai báo y tế và được xét nghiệm nhiễm Covid-19.