https://zingnews.vn//tai-xe-taxi-treo-tin-hieu-thong-bao-da-tiem-vaccine-o-thai-lan-post1221293.html
Tài xế taxi treo tín hiệu thông báo đã tiêm vaccine ở Thái Lan
Để tạo sự an tâm cho khách hàng, một hãng taxi tư nhân ở Bangkok (Thái Lan) đã sử dụng đèn tín hiệu cho những tài xế được tiêm vaccine Covid-19.Đây là chiến lược mới của công ty Smart Taxi. Piset Tinakorn Na Ayutthaya, giám đốc điều hành, cho biết tài xế đã tiêm phòng đầy đủ sẽ đổi màn hình hiển thị thành đèn LED có màu xanh lá cây kèm dòng chữ “Vaccine”, “Covid” trên nóc xe của họ.“Các nhân viên lái xe phải đến trụ sở và cung cấp cho chúng tôi giấy tờ đảm bảo rằng họ đã tiêm đủ 2 liều. Những người chỉ mới tiêm một lần sẽ không được đổi tín hiệu”, Piset nói với VICE.Ngoài xây dựng niềm tin với khách hàng, kế hoạch này còn góp phần thúc đẩy chiến dịch tiêm chủng cho người dân xứ Chùa Vàng, theo VICE.Hộp đèn được hiển thị bằng ba ngôn ngữ khác nhau - tiếng Anh, tiếng Thái và tiếng Trung. Ảnh: VICE.Theo Piset, từ khi đại dịch hoành hành, ngành dịch vụ công cộng đã gánh chịu nhiều tác động nặng nề. Trong đó, Thái Lan đã mất đi hàng chục triệu khách du lịch.Dù mới chỉ có một số ít tài xế đáp ứng đủ điều kiện, Piset hy vọng chiến lược của công ty sẽ nhanh chóng lan tỏa bằng nhiều cách khác nhau. Ngoài ra, điều này còn giúp các tài xế có nhiều khách hơn và cải thiện nguồn thu nhập của họ.“Theo tôi, tiêm vaccine cho tài xế là điều quan trọng. Việc phục hồi hệ thống giao thông có thể giúp vực dậy nền kinh tế ở thủ đô”, Piset nói thêm.Smart Taxi thành lập cách đây ba năm trong khuôn khổ chương trình “Taxi OK” của Bộ Giao thông Vận tải Thái Lan. Họ có ứng dụng riêng và đang vận hành khoảng 5.000 xe.Trong khi các dịch vụ taxi khác vẫn chưa công bố chiến lược sắp tới, “gã khổng lồ” gọi xe công nghệ ở Đông Nam Á Grab đã khởi động chương trình tăng khả năng tiếp cận tiêm chủng cho các tài xế vào tháng 2/2021.Chính phủ Thái Lan đang nỗ lực mở rộng chiến dịch tiêm chủng cho người dân. Ảnh: Reuters.Công ty này cung cấp 500 baht (khoảng 16 USD ) cho phí xét nghiệm Covid-19, bảo hiểm bồi thường và đảm bảo thu nhập với những người đã được chẩn đoán. Mục tiêu của họ là tất cả nhân viên phải tiêm phòng đầy đủ vào cuối năm 2022.Sau nhiều tháng kiểm soát đại dịch thành công, Thái Lan bắt đầu chống chọi với “làn sóng” mới vào tháng 4. Tính đến 27/5, tổng số ca nhiễm đã lên đến 141.217 với 920 trường hợp tử vong.Với tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất ở Đông Nam Á, Thái Lan đang đối mặt với sự chỉ trích vì tụt hậu so với các quốc gia láng giềng. Một số người dân đã bay ra nước ngoài để tiêm vaccine.Theo VICE, Bangkok đã mở đăng ký tiêm phòng cho những người từ 18-59 tuổi. Người dân có thể đặt lịch hẹn tại các cửa hàng tiện lợi thông qua hình thức trực tuyến.Trước đây, vaccine được ưu tiên sử dụng cho những người có bệnh lý nền, nhân viên khách sạn, người cao tuổi và cư dân sống trong khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.