https://zingnews.vn//tai-san-cua-ong-trum-thoi-trang-phap-tang-11-ty-trong-mot-ngay-post1063911.html
Tài sản của ông trùm thời trang Pháp tăng 11 tỷ USD trong một ngày
Chứng khoán toàn cầu quay đầu tăng điểm nhờ tín hiệu tích cực từ gói kích thích kinh tế khổng lồ của Mỹ. Cổ phiếu tăng giúp tài sản của ông Arnault phục hồi 11,3 tỷ USD trong ngày.Bernard Arnault, ông chủ đế chế thời trang xa xỉ Pháp LVMH, bị ảnh hưởng không nhỏ do dịch bệnh Covid-19 lan rộng trên toàn cầu. Ông là người có tài sản sụt mạnh nhất trên thế giới từ đầu năm đến nay do tác động của dịch bệnh.Tuy nhiên, trong phiên giao dịch ngày 24/3, chứng khoán toàn cầu quay đầu tăng điểm nhờ tín hiệu tích cực từ gói kích thích kinh tế khổng lồ của Mỹ. Cổ phiếu của Christian Dior và LVMH tăng giúp tài sản của ông Arnault phục hồi 11,3 tỷ USD chỉ trong một ngày.Đây là mức tăng tài sản một phiên giao dịch lớn nhất trong lịch sử Bloomberg Billionaires Index - danh sách 500 người giàu nhất thế giới của hãng tin Bloomberg.Tỷ phú Bernard Arnault. Ảnh: Bloomberg.Tỷ phú Pháp là người có tài sản tăng mạnh nhất trong năm ngoái, nhưng từ đầu năm 2020 đến này, tài sản của ông đã sụt tới 35,2 tỷ USD do dịch bệnh bùng phát ảnh hưởng tới nhu cầu hàng xa xỉ. Hiện ông là người giàu thứ 4 thế giới và giàu nhất châu Âu với tài sản 70 tỷ USD , theo Bloomberg Billionaire Index.Sự lên xuống thất thường trong khối tài sản của tỷ phú Pháp cho thấy những biến động lớn của thị trường chứng khoán toàn cầu, do ảnh hưởng từ mối lo dịch bệnh, xen kẽ với những kỳ vọng và bi quan về sự can thiệp của chính phủ.Sau 4 phiên giảm, ngày 24/3, Chỉ số Công nghiệp Dow Jones của chứng khoán Mỹ đã có phiên tăng điểm mạnh nhất kể từ năm 1993.Cùng ngày, tỷ phú Warren Buffett là người có tài sản tăng mạnh thứ hai trong Bloomberg Billionaires Index với 6,5 tỷ USD .Đứng thứ ba là tỷ phú Tây Ban Nha Amancio Ortega, ông chủ đế chế bán lẻ sở hữu thương hiệu Zara, khi tài sản tăng 5,9 tỷ USD .Dù vậy, tính chung từ đầu năm đến nay, tài sản của 500 người giàu nhất thế giới trong danh sách này đã bốc hơi hơn 1.000 tỷ USD .Trở lại với tình hình dịch bệnh, tỷ phú Arnault đã tận dụng các nhà máy sản xuất nước hoa và mỹ phẩm của LVMH để sản xuất nước rửa tay tiệt trùng phục vụ cho các bệnh viện đang gồng mình chống dịch Covid-19 ở Pháp. Ngoài ra, ông cũng tài trợ đặt mua hàng triệu khẩu trang y tế từ Trung Quốc để hỗ trợ công cuộc phòng chống dịch tại Pháp.Ngoài LVMH, một số công ty khác cũng cho biết sẵn sàng quyên góp vật tư y tế cho hệ thống bệnh viện. Trước tình hình dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp, người dân Pháp đổ xô đi mua nước rửa tay.Tính đến ngày 24/3, dịch bệnh Covid-19 đã lan tới hơn 190 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới với gần 380.000 người mắc, gần 16.500 người tử vong.