https://zingnews.vn//tai-xe-taxi-bat-khoc-ngoi-18-tieng-tren-xe-vi-cho-hanh-khach-bi-sot-post1223803.html
Tài xế taxi bật khóc, ngồi 18 tiếng trên xe vì chở hành khách bị sốt
Chở nữ hành khách có dấu hiệu sốt đến bệnh viện, tài xế taxi đã chờ trên xe cho đến khi người này có kết quả âm tính mới dám về nhà.Tài xế taxi bật khóc, tự cách ly 18 tiếng trên xe sau khi chở hành khách bị sốt Nam tài xế taxi bật khóc và tỏ ra lo lắng sau khi chở nữ hành khách có dấu hiệu sốt đến bệnh viện. Anh đã phải chờ 18 tiếng trên xe cho đến khi bệnh nhân có kết quả âm tính.Ngày 5/6, chia sẻ với Zing, bà Lê Nguyễn Ngọc Quỳnh, Giám đốc Marketing Công ty CP Ánh Dương Việt Nam (Vinasun), xác nhận nam tài xế khóc trong clip đang viral trên mạng là nhân viên của hãng.Theo bà, tài xế tên Văn, chở một nữ hành khách từ Bệnh viện Quận 8 sang Bệnh viện Quân y 7A vào khoảng 10h ngày 2/6.Người này có dấu hiệu sốt cao, phải tiến hành xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Do tiếp xúc gần, anh Văn được yêu cầu tự cách ly tại nhà. Tuy nhiên, trong khi chờ kết quả xét nghiệm, anh không dám về nhà mà tự cách ly trên ôtô.“Tài xế sợ nếu đã có virus sẽ lây cho người nhà nên ngồi lại xe 18 tiếng. Đến 5h sáng 3/6, anh mới nhận kết quả xét nghiệm âm tính của hành khách. Lúc này, anh Văn mới yên tâm về nhà. Hiện anh đã làm việc lại bình thường”, bà Quỳnh nói.Bà cũng thông tin hãng taxi quy định sau mỗi chuyến xe, tài xế đều phải thực hiện rửa tay sát khuẩn. Ngoài ra, tài xế cũng phải đeo khẩu trang, mở cửa kính, không mở điều hòa xuyên suốt hành trình để phòng tránh dịch Covid-19.Trước đó, mạng xã hội lan truyền một video nam tài xế chia sẻ về tình huống của mình. Trong clip, anh liên tục khóc."Khách xuống rồi, có nguy cơ nhiễm Covid-19. Khách bị sốt lên xe mình, giờ không về được. Giờ đợi chiều có kết quả âm tính người ta mới báo, còn dương tính thì đi cách ly", anh này nói trong video.Ngày 31/5, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM Trần Quang Lâm có văn bản hỏa tốc về việc tổ chức hoạt động vận tải đường bộ từ 0h ngày 31/5 đến hết 14/6 tại thành phố.Theo đó, đối với hoạt động vận tải khách xe taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ (bao gồm xe có ứng dụng công nghệ kết nối với hành khách), TP vẫn cho phép duy trì hoạt động, yêu cầu thực hiện nghiêm theo khuyến cáo của Bộ Y tế và các chỉ đạo của Bộ GTVT.Các phương tiện trên phải đảm bảo vận chuyển không quá 50% sức chứa, phải thực hiện khai báo y tế và đeo khẩu trang khi sử dụng dịch vụ theo đúng quy định. Đồng thời, không vận chuyển hành khách không chấp hành theo quy định. Sở GTVT đề nghị không sử dụng hệ thống điều hòa và mở cửa kính xe trong quá trình phục vụ hành khách.