https://zingnews.vn//tai-xe-xe-tai-nhiem-ncov-2000-cong-nhan-tam-nghi-viec-post1248039.html
Tài xế xe tải nhiễm nCoV, 2.000 công nhân tạm nghỉ việc
Xác định tài xế dương tính với SARS-CoV-2 từng tiếp xúc với một số người ở Công ty may Hòa Thọ Đông Hà, cơ quan chức năng đã yêu cầu doanh nghiệp này tạm dừng hoạt động.Ngày 6/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết Công ty may Hòa Thọ Đông Hà (ở khu công nghiệp nam Đông Hà, TP Đông Hà) đã tạm dừng hoạt động sau khi một tài xế xe tải vào đây bốc hàng nhiễm nCoV.Tài xế này tên T.Q.H. (45 tuổi, trú tại TP Đà Nẵng). Ngày 4/8, người này tiếp xúc với một số bảo vệ và công nhân bốc xếp của Công ty may Hòa Thọ Đông Hà.Đến nay, lực lượng chức năng đã truy vết được 8 F1 để đưa đi cách ly tập trung. Nhà chức trách đã thông báo cho toàn thể cán bộ, nhân viên công ty ở yên tại nhà.Công ty may Hòa Thọ Đông Hà có khoảng 2.000 lao động.