https://zingnews.vn//tai-xe-dua-don-mien-phi-f0-o-tphcm-an-ngu-luon-tren-xe-cap-cuu-post1247989.html
Tài xế đưa đón miễn phí F0 ở TP.HCM, ăn ngủ luôn trên xe cấp cứu
Dù sáng sớm hay đêm muộn, Trọng Nghĩa và những người đồng đội vẫn rong ruổi khắp các tuyến đường TP.HCM để chở bệnh nhân Covid-19 nhập viện.Suốt ngày dài, điện thoại của Nguyễn Trọng Nghĩa (28 tuổi) liên tục đổ chuông. Nam thanh niên tiếp nhận nhu cầu nhập viện từ các F0 trên khắp TP.HCM, hỏi han tình hình rồi bố trí xe cứu thương đến đón.Từ thời điểm dịch Covid-19 bùng phát căng thẳng, Nghĩa đã chạy xe hỗ trợ F0, F1 nhập viện. Cứ miệt mài với công việc như thế, anh chẳng còn biết đến thời gian."Nhiều người hỏi tôi chạy xe chở bệnh nhân từ bao giờ, nhưng tôi không nhớ. Nói ra sợ mọi người cười chê, từ lúc dịch căng thẳng đến giờ, tôi không còn biết đến ngày tháng nữa", Nghĩa nói với Zing.Nghĩa (bên phải) đã có nhiều tháng lái xe cấp cứu chở bệnh nhân Covid-19 nhập viện.Ngủ luôn trên xeĐội xe của Nghĩa gồm nhiều thành viên, luân phiên nhau ngồi ghế lái - ghế phụ trên 2 chiếc xe cấp cứu. Mỗi ngày, từ khoảng 8h khi những cuộc gọi bắt đầu đổ đến, Nghĩa và anh em lập tức lên đường."2 chiếc xe cấp cứu là do nhiều mạnh thường quân cùng đóng góp để mua, chúng tôi chỉ có nhiệm vụ điều hành, quản lý và sử dụng có hiệu quả, giúp đỡ cho mọi người.Chỉ cần người bệnh gọi, dù ở đâu trên khắp TP.HCM, chúng tôi đều cố gắng bố trí anh em đến nhanh nhất có thể. Tuy nhiên, địa bàn hoạt động nhiều nhất của chúng tôi là huyện Nhà Bè, huyện Bình Chánh", Nghĩa chia sẻ.Trong những ngày cao điểm, đội xe của Nghĩa chạy liên tục trên đường, đưa đón đến 30 bệnh nhân Covid-19 nhập viện.Rong ruổi khắp những tuyến đường lớn nhỏ, 5h hôm sau Nghĩa mới về đến nhà. Nếu mệt quá, anh nằm ngủ luôn tại xe chứ không vào nhà nữa."Nhiều lần chở bệnh nhân vào viện xong đã 4-5h, tôi chạy về rồi ngủ luôn trên xe. Vì chỗ đậu xe cách nhà cũng mấy trăm mét, tôi quá mệt không đi bộ nổi nữa.Giờ đây đội có nhiều người hơn, anh em giúp đỡ, san sẻ công việc cho nhau. Tuy vậy ai nấy đều rất mệt, nhiều buổi quên cả ăn uống", Nghĩa nói.Sau ngày dài chạy xe, Nghĩa nằm gục dưới đất để ngủ.Mỗi bệnh nhân khi gọi cho Nghĩa đều phải liên hệ với bệnh viện từ trước.Theo Nghĩa, việc làm này nhằm tránh gây áp lực lên các bệnh viện vốn đang quá tải, đồng thời không gây nên tình huống bối rối cho bệnh nhân.Nhiều tháng qua lái xe cấp cứu, Nghĩa đã bắt gặp những hoàn cảnh rất đáng thương. Những tiếng khóc của thân nhân người bệnh ngay bên tai khiến Nghĩa không khỏi ám ảnh.Khi được hỏi có sợ nguy cơ nhiễm bệnh hay không, Nghĩa cho biết mình và tất cả anh em của đội xe từ khi bắt đầu công việc đã không hề sợ hãi. Tuy vậy, mỗi lần đón bệnh nhân, các thành viên luôn chuẩn bị cho mình các biện pháp bảo vệ nghiêm ngặt."Cả đội chúng tôi xác định tinh thần có thể trở thành F0 bất cứ lúc nào. Nhưng phải giữ sức khoẻ mới có thể giúp đỡ cho mọi người, vì vậy mỗi lần ra đường chúng tôi luôn mặc đồ bảo hộ cấp độ 4, khử khuẩn xe sau mỗi lần đón người bệnh", Nghĩa chia sẻ.Nhìn nhiều em nhỏ nhiễm bệnh lên xe cấp cứu, Nghĩa rất xúc động.Vô tình trở thành F0Dù vậy, Nghĩa đã không may nhiễm Covid-19. Anh nhận kết quả dương tính SARS-CoV-2 trong ngày 4/8.Nghĩa hiện tự cách ly mình trong phòng riêng tại nhà, sử dụng thuốc theo lời khuyên của bác sĩ, đồng thời chăm chỉ luyện tập sức khoẻ. Anh may mắn chưa xuất hiện những triệu chứng nặng.Dù ở nhà, Nghĩa vẫn tiếp nhận cuộc gọi từ bà con để điều động anh em chạy xeKhi các thành viên cạo đầu để tránh nắng nóng ngoài đường, tại nhà, Nghĩa cũng làm theo để cổ vũ tinh thần anh em."Chúng tôi khi chạy xe luôn phải mặc đồ bảo hộ kín mít trong nhiều giờ, nóng bức làm cơ thể mất sức rất nhanh, tóc dài lại càng thêm khó chịu. Vì vậy, đội quyết định cùng nhau cạo tóc.Không may là tôi lại dương tính mất rồi, không gặp anh em được nữa. Dù thoáng buồn nhưng ở nhà tôi cũng cạo tóc, động viên anh em tiếp tục chiến đấu", Nghĩa nói.Nghĩa và người đồng đội trên đường chạy xe đón người bệnh.Nghĩa cho biết chắc chắn sẽ không để bản thân bị Covid-19 đánh gục cả về sức khoẻ và tinh thần. Mỗi ngày, anh đều viết lên mạng xã hội những câu chuyện tích cực và tươi vui, mong có thể lan tỏa đến bạn bè sự lạc quan trong giai đoạn dịch bệnh hiện tại."Qua quá trình điều trị Covid-19 của bản thân, tôi muốn khuyên các bệnh nhân khác rằng không nên uống quá nhiều nước cam, chanh, sả, gừng liên tục, điều đó sẽ ảnh hưởng đến dạ dày của mọi người.Các bạn chỉ nên sử dụng đúng liều lượng thuốc theo tư vấn của bác sĩ thôi, đồng thời phải nắm rõ tình trạng bệnh lý trước đó của mình. Nhớ nhé, đừng cố dùng thuốc quá liều nếu không muốn dạ dày bị tổn thương giống tôi", Nghĩa vừa cười vừa chia sẻ.