https://zingnews.vn//tai-xe-xe-may-mang-theo-khau-ak-va-19-vien-dan-post1245940.html
Tài xế xe máy mang theo khẩu AK và 19 viên đạn
Kiểm tra người đàn ông đi xe máy trên quốc lộ, lực lượng chức năng thu giữ khẩu súng AK47 và 19 viên đạn.Ngày 1/8, Công an huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết đơn vị đang điều tra làm rõ việc N.Q.D. (27 tuổi, cư trú tại xã Bông Trang, huyện Xuyên Mộc) tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Khẩu súng và đạn D. mang theo. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 31/7, trong quá trình tuần tra kiểm soát phòng chống dịch Covid-19, lực lượng chức năng xã Bông Trang, huyện Xuyên Mộc, phát hiện N.Q.D. điều khiển xe máy trên quốc lộ 55.Lực lượng công an khi đó phát hiện trên xe của D. có khẩu súng AK47. Lục soát trên người D., lực lượng này phát hiện một hộp tiếp đạn và 19 viên đạn.