https://zingnews.vn//tai-xe-xe-buyt-bi-danh-chet-nao-vi-tu-choi-khach-khong-deo-khau-trang-post1103017.html
Tài xế xe buýt bị đánh chết não vì từ chối khách không đeo khẩu trang
Một tài xế xe buýt ở Pháp đã rơi vào tình trạng chết não hôm 6/7 sau khi bị tấn công vì từ chối hành khách không đeo khẩu trang, vốn là yêu cầu cần thiết trong đại dịch.Nguồn tin cảnh sát ở Bayonne, gần khu nghỉ dưỡng Biarritz ở phía Tây Nam nước Pháp, cho biết một người đã bị bắt giữ trong khi cảnh sát đang truy tìm các nghi phạm khác.Theo AFP, những kẻ tấn công nói trên đã cố gắng lên xe buýt vào đêm 5/7 mà không có vé cũng như không đeo khẩu trang trong khi đây là vật dụng bắt buộc trên các phương tiện giao thông công cộng ở Pháp vào thời điểm dịch Covid-19 chưa có điểm dừng như hiện nay.Khẩu trang là vật dụng bắt buộc trên các phương tiện giao thông công cộng ở Pháp vào thời điểm dịch Covid-19 chưa có điểm dừng như hiện nay. Ảnh: AFP.Khi vị tài xế xe buýt, ở độ tuổi 50, ngăn những người này, ông lập tức bị họ đấm tới tấp dẫn tới chấn thương nghiêm trọng ở đầu.Người tài xế rơi vào tình trạng bất tỉnh khi ông được đưa tới bệnh viện. Các bác sĩ xác nhận bệnh nhân đã chết não hôm 6/7, nguồn tin cảnh sát nói với AFP.Các dịch vụ xe buýt trong vùng bị gián đoạn hôm 6/7 sau khi một số đồng nghiệp của tài xế nói trên từ chối làm việc để phản đối vụ tấn công tàn bạo.