https://zingnews.vn//tai-xe-say-xin-danh-can-bo-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1240589.html
Tài xế say xỉn đánh cán bộ chốt kiểm soát dịch Covid-19
Vượt chốt kiểm soát Covid-19 không thành, Vinh chửi bới rồi hành hung cán bộ công an thuộc tổ công tác phòng chống dịch.Ngày 19/7, Công an thị xã Đông Triều, Quảng Ninh, cho biết đơn vị đang tạm giữ Phạm Văn Vinh (38 tuổi, người địa phương) về hành vi Chống người thi hành công vụ.Cảnh sát lấy lời khai của Phạm Văn Vinh. Ảnh: CACC.Trước đó, chiều 17/7, Vinh dùng xe motor chở Nguyễn Văn Đạt (37 tuổi, người địa phương) đi từ thị xã Kinh Môn (Hải Dương) vào Quảng Ninh.Khi đến chốt kiểm soát dịch cầu Đá Vách (phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều), Vinh không khai báo y tế, phóng xe chạy vào làn đường ngược chiều để bỏ chạy.Phát hiện sự việc, ông N.V.S. (cán bộ CSGT) ra tín hiệu dừng xe, yêu cầu cả hai quay lại khai báo y tế. Tuy nhiên, Vinh không hợp tác, chửi bới và dùng tay đánh vào mặt ông S. Sau đó cả hai bị khống chế và đưa về trụ sở công an.Qua lời khai ban đầu, Vinh thừa nhận trước đó đã sử dụng rượu bia khi tham gia giao thông, không chấp hành các quy định về phòng chống dịch và hành hung cán bộ chốt kiểm soát dịch.Cảnh sát đo nồng độ cồn trong khí thở của Vinh ở mức 0,623 mg/l.