https://zingnews.vn//tai-xe-tu-y-cho-4-nguoi-tu-tphcm-ve-quang-nam-post1252404.html
Tài xế tự ý chở 4 người từ TP.HCM về Quảng Nam
Tự ý chở 4 người từ TP.HCM về Quảng Nam, tài xế bị lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu quay về nơi xuất phát.Ngày 18/8, trung tá Trương Minh Văn, Phó đội trưởng Đội CSGT số 1, Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết đơn vị đang phối hợp với lực lượng thanh tra giao thông xử lý vi phạm hành chính đối với một trường hợp lái xe cố tình đưa người từ vùng dịch về.Tỉnh Quảng Nam đề nghị các tỉnh, thành phối hợp hỗ trợ không để người từ địa phương thực hiện giãn cách xã hội tự ý về. Ảnh: T.C.Sáng cùng ngày, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 số 5 trên quốc lộ 1, xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành kiểm tra ôtô 51H.... Lúc này trên xe có 5 người.Tài xế Ngô Túc Lực (41 tuổi, ở quận Bình Tân, TP.HCM) khai nhận được 4 hành khách là người huyện Quế Sơn (Quảng Nam) thuê chở từ TP.HCM về Quảng Nam.Ông Lực bị lập biên bản xử lý vi phạm hành chính về hành không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Sau khi kiểm tra nhanh, tài xế Lực có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 nên lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu quay đầu xe. Riêng 4 khách được đưa đến khu cách ly tập trung tại huyện Quế Sơn.Trước đó, ngày 14/8, UBND tỉnh Quảng Nam có công văn đề nghị các địa phương TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bình Thuận, Ninh Thuận, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Quảng Ngãi, phối hợp hỗ trợ kiểm soát, không để bà con từ các tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội rời khỏi địa bàn tự về Quảng Nam.Tỉnh Quảng Nam chỉ đón bà con về quê theo đúng phương án được duyệt. Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân cần chấp hành theo yêu cầu, trường hợp cố tình vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định.Từ ngày 18/7 đến nay, Quảng Nam ghi nhận 285 ca mắc Covid-19, trong đó 7 ca cộng đồng, 123 ca lây nhiễm thứ phát, 125 ca xâm nhập từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh.