https://zingnews.vn//tai-tu-tvb-banh-hoai-an-lam-phuc-vu-quan-an-post1132985.html
Tài tử TVB Bành Hoài An làm phục vụ quán ăn
Nam diễn viên bị bắt gặp khi loay hoay dọn dẹp trong một quán ăn. Không có thu nhập từ hoạt động nghệ thuật, anh phải làm thêm để kiếm tiền trang trải cuộc sống.Ngày 19/9, Sohu đăng tải hình ảnh nam diễn viên Bành Hoài An đang loay hoay dọn dẹp trong một nhà hàng. Do hoạt động nghệ thuật ở Hong Kong bị đóng băng vì dịch Covid-19, tài tử TVB lựa chọn công việc phục vụ để kiếm thêm thu nhập nuôi gia đình.Nguồn tin cho hay hàng ngày, Bành Hoài An phụ trách quét dọn quán ăn, lau biển hiệu, rót trà, phục vụ đồ ăn cho khách… Nam diễn viên làm việc rất thuần thục. Theo Sohu, anh đã bắt đầu công việc bán thời gian được vài tháng.Công việc hàng ngày của nam diễn viên là quét dọn quán ăn, lau biển hiệu, rót trà, phục vụ đồ ăn cho khách.Bành Hoài An là diễn viên "lá xanh" của đài TVB (những diễn viên chuyên đảm nhận các vai phụ, vai quần chúng). Thu nhập của những diễn viên như anh rất thấp nếu không được nhà đài Hong Kong sắp xếp thêm việc làm.Bên cạnh Bành Hoài An, một số nghệ sĩ hợp đồng khác của TVB như Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm cũng phải làm bốc vác ở công trường để kiếm thêm thu nhập.Việc làm của Bành Hoài An nhanh chóng dấy lên cuộc thảo luận sôi nổi trên mạng xã hội. Phần lớn khán giả đều thông cảm, ủng hộ lựa chọn này của nam diễn viên. "Nghệ sĩ cũng là người, cũng phải ăn mới sống được. Không có gì đáng xấu hổ cả", "Nghề nghiệp nào cũng chính đáng, kiếm được đồng tiền bằng mồ hôi, công sức của mình là điều đáng trân trọng", cư dân mạng bình luận.Bên cạnh đó, một bộ phận khán giả chỉ trích TVB vì cơ chế đối đãi bạc bẽo với nghệ sĩ. HK01 cho biết những năm gần đây, nhà đài lớn nhất xứ Cảng Thơm nhiều lần bị "ném đá" vì trả lương thấp cho nhân viên.Tài tử Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm làm bốc vác ở công trường để kiếm thêm thu nhập.Năm 1999, Bành Hoài An ra mắt với vai trò là thành viên nhóm nhạc EO2. Tuy nhiên, độ phổ biến của EO2 không cao, cái tên Bành Hoài An gần như xa lạ với khán giả. Những năm gần đây, khi chuyển sang ký hợp đồng với TVB, tên tuổi của anh mới dần được nhiều người biết đến.Với ngoại hình dữ dằn, anh thường đảm nhận những vai thuộc thế giới ngầm. Một số bộ phim có sự xuất hiện của Bành Hoài An như Đại soái ca, Tái chiến minh thiên, Phản hắc lộ nhân giáp, Chuyên gia gỡ rối, Dĩ hoà vi quý...Tháng 4, nam diễn viên tổ chức hôn lễ với bạn gái Ivy. Cả hai nên duyên vào năm 2018 khi làm phù dâu - phù rể trong đám cưới của bạn chung. Hiện, nam diễn viên 41 tuổi đang rất háo hức được lên chức bố.