https://zingnews.vn//tai-xe-cho-thi-the-benh-nhan-covid-19-cong-viec-khung-khiep-nhat-post1067982.html
Tài xế chở thi thể bệnh nhân Covid-19 ‘Công việc khủng khiếp nhất’
Richard Phipps (Mỹ) buộc phải làm công việc khiến ông đau lòng giữa mùa dịch: lái xe nâng chở xác bệnh nhân chết vì Covid-19 từ bệnh viện ra xe tải đông lạnh.Cuộc khủng hoảng Covid-19 ở Mỹ khiến Richard Phipps - nhân viên dọn dẹp và bảo trì tại Trung tâm Bệnh viện Brooklyn - phải chịu đựng một trong những “công việc khủng khiếp nhất” ở tâm dịch New York lúc này: lái xe nâng chuyển người tử vong vì virus corona từ bệnh viện ra xe tải đông lạnh đỗ bên ngoài.Phipps cho biết ông được giao nhiệm vụ mới vì từng lái xe nâng ở công việc trước.“Tôi không muốn lái nó. Ai hiểu được chứ?”, ông nói với New York Post trong khi chỉ vào chiếc xe nâng màu đỏ.Richard Phipps không muốn làm công việc mới nhưng không còn lựa chọn nào khác.Tuy nhiên, Phipps cho biết bệnh viện - nơi dựng chiếc lều trắng vào cuối ngày 31/3 để ngăn người dân chứng kiến cảnh các thi thể được chuyển vào xe tải đông lạnh - không hề “hành động tàn nhẫn” khi sử dụng xe nâng.“Chúng tôi chỉ đang thực hiện điều mình cần làm”, Phipps nói.Ông chia sẻ thêm: “Tôi đang làm tốt nhất có thể. Tôi tôn trọng họ. Đó là những linh hồn mà tôi không biết”.Phipps cho hay ông luôn cầu nguyện cho gia đình các nạn nhân để an ủi tâm hồn họ. Với ông, việc mình được lựa chọn cho công việc này cũng có lý do nhất định.“Việc đó hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi. Nhưng ai đó nhất định phải làm điều này”, nhân viên này nói.Phipps kể người thân không ác cảm về công việc mới rùng rợn của ông. “Họ chỉ bảo tôi giữ an toàn, điều mà ai trong chúng ta cũng đang cố gắng làm”, ông chia sẻ.Phipps cũng nói thêm ông và đồng nghiệp luôn cố gắng giữ an toàn tối đa trong quá trình di chuyển thi thể.“Tôi đang làm tốt nhất có thể. Tôi tôn trọng họ. Đó là những linh hồn mà tôi không biết”.Bang New York hiện là một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh ở Mỹ với hơn 1.700 ca tử vong tính đến hết ngày 2/4.Do các bệnh viện và nhà xác quá tải, Cơ quan Quản lý Trường hợp Khẩn cấp (FEMA) đã điều động hàng loạt xe tải đông lạnh tới thành phố New York để làm “nhà xác tạm”.Theo kế hoạch “quản trị các ca tử vong” được chính quyền gửi đến các cơ sở y tế, các xe đông lạnh phải được đặt ở nhiệt độ 2,8 độ C, Bloomberg đưa tin.“Các chỗ chứa trên có vai trò thiết yếu để đảm bảo rằng người chết được đối xử một cách nhân văn trong khi chờ chuyển tới nhà tang lễ”, Michael Lanotte, Giám đốc điều hành Hiệp hội Giám đốc Nhà tang lễ bang New York, nói với Bloomberg.