https://zingnews.vn//tai-xe-taxi-cho-thang-khach-khong-khau-trang-den-don-canh-sat-post1170343.html
Tài xế taxi chở thẳng khách không khẩu trang đến đồn cảnh sát
Ngoài vi phạm quy tắc phòng dịch, nam hành khách còn bị buộc tội gây rối trật tự, không tuân thủ yêu cầu của cảnh sát và bị phạt tổng cộng 540 USD.1h sáng 1/1, một tài xế taxi ở British Columbia (Canada) đón một nam hành khách say xỉn.Vì thấy khách không đeo khẩu trang, tài xế yêu cầu người này thực hiện theo quy định. Tuy nhiên, vị khách có biểu hiện chống đối, gây hấn và liên tục cố gắng chạm vào mặt nam tài xế, theo Insider.Tài xế taxi nhanh chóng gọi điện báo cảnh sát và lái xe đưa thẳng người đàn ông đến trụ sở gần nhất để xử lý. Khi đến nơi, anh ta vẫn tiếp tục la hét, từ chối rời khỏi xe.Cuối cùng, nam hành khách bị tạm giam đến khi tỉnh rượu, nhận phạt tổng cộng 540 USD vì các tội danh gây rối trật tự, say xỉn nơi công cộng, không tuân theo mệnh lệnh cảnh sát và không tuân thủ các quy định phòng chống dịch Covid-19.Người dân Canada phải đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng để phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: The Canadian Press.Tại British Columbia, người dân được yêu cầu đeo khẩu trang khi đến các không gian công cộng, bao gồm cả xe taxi, để ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2. Những người cố tình phớt lờ các lệnh y tế liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 có thể bị phạt tới 2.300 USD .Tháng 9 năm ngoái, hai hành khách Canada cũng bị phạt 765 USD /người vì từ chối đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay dù đã được các thành viên phi hành đoàn nhắc nhở.Vào tháng 7, một người đàn ông 73 tuổi tới cửa hàng tạp hóa ở tỉnh Ontario để mua hàng nhưng không đeo khẩu trang theo quy định. Khi được nhân viên nhắc nhở, ông không chấp hành và còn tấn công nhân viên cửa hàng rồi lên xe bỏ trốn.Theo Đại học Johns Hopkins, hơn 606.000 người Canada đã mắc Covid-19 và ít nhất 15.880 người đã tử vong.