https://zingnews.vn//tai-tu-an-do-ban-xe-de-mua-may-tao-oxy-post1211308.html
Tài tử Ấn Độ bán xe để mua máy tạo oxy
Hành động bán chiếc xe yêu thích để dành tiền mua máy tạo oxy của nam diễn viên Ấn Độ được nhiều người khen ngợi.Theo Hindustan Times, nam diễn viên Harshvardhan Rane đã quyết định bán chiếc môtô phân khối lớn mà anh đã tậu nhiều năm qua. Số tiền thu được sẽ chi trả cho việc mua máy tạo oxy, giúp đỡ người dân Ấn Độ vượt qua đại dịch Covid-19.Harshvardhan Rane quyết định bán xe yêu thích để có tiền mua máy tạo oxy. Ảnh: Instagram."Tôi nhìn chiếc xe được dựng trước sân nhà, nó đứng yên đó, giống như mọi thứ hiện tại trong cuộc sống của tôi vậy. Tôi cảm thấy nó cần được sử dụng cho mục đích có ý nghĩa, hoặc dành cho người cần nó hơn.Tôi không xuất phát điểm là một người có thể ký những tấm séc giá trị khổng lồ. Cho đến giờ, tôi chỉ có những thứ như thế này (ám chỉ chiếc xe). Tuy nhiên, tôi cảm thấy thật tàn nhẫn nếu cứ giữ nó khư khư bên mình, trong khi ngoài kia có rất nhiều người đang không thở được", tài tử trải lòng.Nam diễn viên đã suy nghĩ khoảng vài tuần, sau đó quyết định bán đứa "con cưng". Tại Bollywood, Harshvardhan Rane được biết đến là ngôi sao có niềm đam mê đặc biệt với môtô phân khối lớn.Tờ India Times cho biết Harshvardhan Rane từng dương tính với nCoV hồi năm ngoái. Sau khi bị sốt và đau bụng, anh đã đến bệnh viện xét nghiệm và nhận được kết quả. Tài tử đã trải qua hai tuần điều trị mới khỏi bệnh.Hiện tại, Rane cho biết rất yêu và trân quý cuộc sống. Anh hy vọng sẽ giúp đỡ được nhiều người vượt qua đại dịch.Arjun Gowda làm tài xế cứu thương hỗ trợ bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Arjun Gowda.Cùng thời điểm Harshvardhan Rane bán xe môtô, nam diễn viên Arjun Gowda đã quyết định trở thành tài xế xe cứu thương để hỗ trợ các bệnh nhân Covid-19 ở Bengaluru.Nam diễn viên đã lái xe cấp cứu đến nhiều địa điểm và giúp các bệnh nhân tại Karnataka có cơ hội tiếp cận y tế kịp thời. Anh cũng giúp một số người tổ chức các nghi lễ cầu siêu cho người thân yêu đã khuất của họ."Tôi đã đi trên con đường được vài ngày và tôi đã giúp đỡ khoảng nửa tá người (6 người) cùng hỗ trợ tổ chức lễ cầu siêu. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng chúng tôi sẽ giúp đỡ bất cứ ai có nhu cầu, bất kể họ đến từ đâu hay theo tôn giáo nào", anh chia sẻ trên Bangalore Times.