https://zingnews.vn//tai-tu-dai-loan-ket-hon-voi-ban-gai-kem-19-tuoi-post1055499.html
Tài tử Đài Loan kết hôn với bạn gái kém 19 tuổi
Hoàng Tử Giảo và nữ diễn viên Mạnh Cảnh Như vừa đăng ký kết hôn, họ sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 19/4. Tuy nhiên, người đẹp cho biết không có cảm xúc với việc trở thành cô dâu.Ngày 5/3, trang Sina đưa tin nam MC nổi tiếng của Đài Loan Hoàng Tử Giảo đã đến Văn phòng đăng ký hộ gia đình Trung Sơn để làm thủ tục đăng ký kết hôn với nữ diễn viên Mạnh Cảnh Như. Cặp đôi hẹn hò hơn 7 năm và quyết định sẽ tổ chức lễ cưới vào ngày 19/4.Trên trang cá nhân, nam MC, diễn viên sinh năm 1972 thông báo tin mừng với người hâm mộ và dành lời ngọt ngào cho bà xã.Hoàng Tử Giảo hạnh phúc khi kết hôn với bạn gái kém 19 tuổi."2013 bắt đầu yêu, 2018 cầu hôn và 2020 là sáng nay, chúng ta chính thức trở thành vợ chồng. Công tác bận rộn, khó khăn ập đến, may mắn chúng ta có đối phương. Tính anh hay thay đổi lại ngây thơ, đến 40 tuổi mới bắt đầu trưởng thành, mới dám tiến thêm một bước", nam MC nổi tiếng của Đài Loan chia sẻ quá trình hai người ở bên nhau."Cảm ơn em, Cảnh Như. Em xuất hiện có chút muộn, nhưng là may mắn của anh. Cảm ơn em đã bao dung anh, cho anh thêm tự tin, làm hậu thuẫn của anh, làm người nhà của anh. Anh vốn không hoàn mỹ, nhưng vì em mỗi ngày sẽ trưởng thành hơn", Hoàng Tử Giảo gửi lời cảm ơn bà xã Mạnh Cảnh Như.Mạnh Cảnh Như cũng chia sẻ: "Cảm giác anh ấy luôn ở trong tim tôi rồi", "Tuổi tác chưa bao giờ là vấn đề, tình yêu có sức mạnh vô địch". Nữ diễn viên cho biết cô vốn muốn tổ chức lễ cưới ngoài trời nhưng sợ thời tiết không tốt nên đã đổi thành trong nhà. Dù vậy, Mạnh Cảnh Như vẫn bố trí đường băng dài bên ngoài trước khi bước vào lễ đường.Mạnh Cảnh Như lo sợ dịch Covid-19 có thể khiến lễ cưới bị hủy bỏ.Nữ diễn viên chia sẻ từng đóng nhiều cảnh kết hôn trên phim nên cô không có nhiều cảm xúc với việc trở thành cô dâu. Tuy nhiên, Mạnh Cảnh Như mong chờ việc được trở thành mẹ trong tương lai.Hoàng Tử Giảo sinh năm 1972, từng là bạn trai của MC Tiểu S (Từ Hy Đệ). Nam diễn viên không mời bạn gái cũ đến dự hôn lễ nhưng Tiểu S vẫn gửi lời chúc mừng hạnh phúc đến người tình một thời. Mạnh Cảnh Như sinh năm 1991, từng đóng Có lẽ anh không thể yêu em, Thơ ngây 2...