https://zingnews.vn//tai-xe-o-thanh-hoa-duong-tinh-voi-ncov-post1212433.html
Tài xế ở Thanh Hóa dương tính với nCoV
Thanh Hóa vừa phát hiện một người đàn ông dương tính với nCoV. Người này là tài xế chở 2 chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19.Tối 6/5, ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thanh Hóa, xác nhận thông tin nêu trên với Zing.Trường hợp này là ông N.T.T. (42 tuổi, địa chỉ ở chung cư Đông Phát, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa).Theo ông Trương, ông T. là tài xế chở 2 chuyên gia Trung Quốc (được xác định mắc Covid-19 ở Yên Bái). Tài xế này có lịch trình di chuyển ở nhiều tỉnh, thành.Ông T. về Thanh Hóa vào lúc 1h ngày 29/4. Sau đó, ông về huyện Nga Sơn ăn giỗ. Ngày 30/4, người này quay lại TP Thanh Hóa đi uống cà phê và một số nơi.Đến ngày 1/5, ông T. nhận thông tin thuộc diện F1 nên khai báo y tế và cách ly tập trung. Sau đó, ông có kết quả dương tính.Xét nghiệm được thực hiện tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa lần 2 ngày 6/5 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. CDC Thanh Hóa lấy mẫu ngoại kiểm, tối 6/5, kết quả cũng dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân này đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội.Hiện tại, vợ và 2 con của bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm lần 1, âm tính. Các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân (F1) đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. CDC Thanh Hóa đang truy vết các trường hợp F2 và thực hiện biện pháp phòng dịch theo quy định của Bộ Y tế.