https://zingnews.vn//tai-xe-lai-xe-tai-vuot-chot-kiem-soat-dich-tong-canh-sat-post1233818.html
Tài xế lái xe tải vượt chốt kiểm soát dịch, tông cảnh sát
Khi bị lực lượng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 yêu cầu quay đầu xe, Tùng cố tình vượt trạm, tông ôtô vào xe CSGT khiến cán bộ bị thương.Ngày 2/7, Công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) điều tra, xử lý việc tài xế Nguyễn Khánh Tùng (41 tuổi, ngụ xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội) cố tình vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19, tông một cảnh sát giao thông bị thương.Theo thông tin ban đầu, tối 1/7, ông Tùng lái ôtô tải biển số Hà Nội chạy trên đường Trần Đại Nghĩa hướng từ Quảng Nam đi Đà Nẵng. Trên cabin xe tải có 2 người đàn ông khác cùng ngụ ở tỉnh Hòa Bình.Hiện trường vụ việc. Ảnh: Công an cung cấp.Khi xe đến chốt kiểm soát dịch ở cuối đường Trần Đại Nghĩa (quận Ngũ Hành Sơn), lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu 3 người vào khai báo lịch trình, đo thân nhiệt theo quy định.Tổ kiểm soát dịch Covid-19 phát hiện 3 người này đi vào thành phố Đà Nẵng để né trạm thu phí trên quốc lộ 1 (ở phường Điện Thắng Bắc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) chứ không bỏ hàng hóa.Lực lượng chức năng yêu cầu ông Tùng cùng 2 người trên quay xe đi đúng lộ trình nhưng tài xế không đồng ý, tăng ga chạy vào địa phận Đà Nẵng.Đại úy Lê Văn Minh, cán bộ Trạm CSGT cửa ô Hòa Hải (Phòng CSGT Công an Đà Nẵng) dùng xe đặc chủng đuổi theo.Đến đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường Hòa Quý), đại úy Minh vượt lên trước thì bị tài xế tông ôtô vào xe đặc chủng. Khi thấy đại úy Minh ngã, bị thương ở chân thì tài xế mới dừng lại.