https://zingnews.vn//tai-xe-phap-bi-danh-chet-khi-nhac-3-hanh-khach-khong-deo-khau-trang-post1106092.html
Tài xế Pháp bị đánh chết khi nhắc 3 hành khách không đeo khẩu trang
Sau vụ tấn công khiến ông Phillipe Monguillot chết não, 2 thanh niên bị buộc tội giết người, 2 người khác bị cáo buộc không giúp đỡ người gặp nguy hiểm, 1 người che giấu nghi phạm.Tài xế xe buýt Phillipe Monguillot (59 tuổi) - cha của 3 đứa con - qua đời sau khi bị một nhóm hành khách không chịu đeo khẩu trang tấn công, theo gia đình nạn nhân.Bác sĩ thông báo Monguillot chết não trong bệnh viện hôm 10/7, Marie - con gái 18 tuổi của tài xế quá cố - nói với AFP. “Chúng tôi quyết định để bố ra đi. Các bác sĩ ủng hộ và chúng tôi chấp nhận”, cô nói.Theo Insider, Phillipe Monguillot bị tấn công ở thành phố Bayonne, Pháp vào cuối tuần trước. Nguyên nhân là ông yêu cầu 3 hành khách trên xe buýt đeo khẩu trang, đồng thời cố gắng kiểm tra vé của 1 người đàn ông khác.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 cướp đi gần 30.000 sinh mạng ở Pháp, việc đeo khẩu trang trên phương tiện giao thông công cộng là quy định bắt buộc ở quốc gia này.Veronique Monguillot - vợ tài xế xe buýt Philippe Monguillot - dẫn đầu một cuộc diễu hành thầm lặng ở Bayonne, Pháp, ngày 8/7 nhằm tưởng nhớ ông. Ảnh: Getty.Trợ lý công tố viên Marc Mariee thông tin trong cuộc họp báo về vụ việc: "Có những lời lăng mạ, sau đó là xô xát. Tài xế bị đẩy khỏi xe buýt. Hai người sau đó đấm đá dữ dội vào phần trên cơ thể, bao gồm cả đầu của nạn nhân".Monguillot đã bất tỉnh khi xe cấp cứu tới hiện trường.Hai thanh niên 22 và 23 tuổi, đều từng có tiền án, bị buộc tội giết người, trong khi 2 người đàn ông khác bị cáo buộc không giúp đỡ người gặp nguy hiểm. Người đàn ông thứ 5 bị buộc tội cố gắng che giấu nghi phạm.Thị trưởng thành phố Bayonne đã lên án vụ tấn công là “hành động man rợ”. Hàng nghìn người xuống đường vào ngày 8/7 để tham gia cuộc diễu hành thầm lặng nhằm tưởng nhớ Monguillot. Sự kiện này do gia đình người quá cố tổ chức và khởi hành từ trạm xe buýt - nơi xảy ra vụ tấn công.Nhiều đồng nghiệp của Monguillot ở Bayonne đã đình công sau sự việc. Họ sẽ quay trở lại làm việc vào ngày 13/7 dưới sự bảo vệ được tăng cường, theo The Guardian.Hôm 1/7, Gerald Darmanin - Bộ trưởng Bộ Nội vụ Pháp - tới Bayonne để trao đổi về tình hình an ninh, cũng như gặp gỡ, động viên các tài xế.