https://zingnews.vn//tai-xe-bi-phat-hanh-chinh-vi-bia-dat-thong-tin-ve-covid-19-post1237933.html
Tài xế bị phạt hành chính vì bịa đặt thông tin về Covid-19
Tài xế 31 tuổi gửi phiếu xét nghiệm giả dương tính của bản thân cho nhóm bạn và bịa đặt thông tin phong tỏa nhiều nơi tại tỉnh Cà Mau.Chiều 12/7, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Cà Mau ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 7,5 triệu đồng đối với tài xế H.M.G. (31 tuổi, ngụ xã Tân Hưng Tây, huyện Phú Tân) về hành vi Cung cấp thông tin bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân.Hành vi của G. vi phạm quy định tại Điểm D, Khoản 1, Điều 101, Nghị định số 15/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Theo lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông Cà Mau, ngày 8/7, tài xế taxi này gửi phiếu xét nghiệm âm tính Covid-19 cho một đồng nghiệp. Đồng nghiệp này gửi lại cho G. phiếu xét nghiệm chỉnh sửa âm tính thành dương tính.G. sau đó dùng phiếu xét nghiệm có nội dung sai so với phiếu của bệnh viện để gửi cho nhóm bạn trên mạng xã hội. G. còn bịa đặt nội dung phong tỏa nhiều nơi tại tỉnh Cà Mau.Từ nội dung bịa đặt và hình ảnh sai sự thật do G. gửi, nhiều người đã chuyển cho nhau khiến thông tin trên lan nhanh.Làm việc với cơ quan chức năng, G. đã thừa nhận hành vi trái pháp luật, gây hoang mang trong nhân dân.