https://zingnews.vn//tai-xe-tong-csgt-tai-chot-kiem-dich-linh-30-thang-tu-post1257247.html
Tài xế tông CSGT tại chốt kiểm dịch lĩnh 30 tháng tù
Không cho CSGT kiểm tra giấy tờ, nam tài xế húc thẳng vào một thượng úy rồi bỏ chạy trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Ngày 31/8, TAND huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng, tuyên bị cáo Lưu Văn Chiến (37 tuổi, trú tại Na Rì, Bắc Kạn) 30 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ, quy định tại Khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự 2015.Đây là vụ án thứ 2 được tòa án tại TP Đà Nẵng đưa ra xét xử liên quan đến các vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Hiện trường vụ chống người thi hành công vụ được camera ghi lại.Hồ sơ vụ án cho thấy trưa 16/7, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 5 (Cục CSGT) phối hợp cùng lực lượng chức năng làm việc tại chốt kiểm dịch gần cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Khi Lưu Văn Chiến điều khiển ôtô đến chốt, thượng úy Bùi Quang Thanh đề nghị tài xế trình bằng lái xe nhưng Chiến không tuân thủ. Bị cáo khai bằng lái của anh ta đã bị Công an tỉnh Hưng Yên tạm giữ nên không thể xuất trình. Sau đó, Chiến giật lại tập giấy tờ đã đưa cho CSGT và đóng cửa ôtô.Thượng úy Thanh yêu cầu tài xế mở cửa nhưng người này không chấp hành mà đạp ga, hất văng CSGT ngã ra đường. Chiếc xe chạy được khoảng 7 m thì thượng úy Bùi Quang Thanh thoát khỏi đầu ôtô. Chiến lái xe bỏ chạy gần 5 km trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi thì bị CSGT giữ lại.Sau khi lượng hình, HĐXX kết luận bị cáo phạm tội nguy hiểm, bất chấp pháp luật gây nguy cơ lớn trong việc lây lan dịch bệnh nên đưa ra phán quyết như trên.