https://zingnews.vn//tai-xe-bi-de-nghi-phat-5-trieu-vi-sua-giay-xet-nghiem-covid-19-post1257475.html
Tài xế bị đề nghị phạt 5 triệu vì sửa giấy xét nghiệm Covid-19
Công an đề xuất phạt tài xế T. 5 triệu đồng do sửa ngày xét nghiệm Covid-19 từ 21/8 sang 26/8 nhằm đủ điều kiện qua chốt kiểm dịch.Công an thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh (Hà Nội), đang hoàn thiện hồ sơ, đề nghị Chủ tịch UBND thị trấn Quang Minh xử phạt anh N.T.T. (43 tuổi, ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội) 5 triệu đồng do sửa thông tin phiếu kết quả xét nghiệm Covid-19.Phiếu kết quả xét nghiệm của anh T. Ảnh: Công an Hà Nội.Tối 28/8, lực lượng chức năng làm việc tại chốt kiểm soát khu công nghiệp Quang Minh, huyện Mê Linh, dừng ôtô do anh T. điều khiển để kiểm tra.Quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện anh T. đã sửa ngày trong phiếu kết quả xét nghiệm Covid-19 từ 21/8 sang 26/8 để đủ điều kiện qua chốt.Lực lượng chức năng sau đó đã lập biên bản, bàn giao tài xế này cho Công an thị trấn Quang Minh để xử lý theo quy định.Căn cứ tài liệu vụ việc, cơ quan công an lập hồ sơ, đề xuất UBND thị trấn Quang Minh xử phạt anh T. về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền theo Khoản 2, Điều 14 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ.