https://zingnews.vn//tai-san-apple-vua-boc-hoi-179-ty-usd-post1127729.html
Tài sản Apple vừa bốc hơi 179 tỷ USD
Cổ phiếu của Apple vừa chứng kiến mức sụt giảm sâu nhất kể từ ngày 16/3.Ngày 19/8, gã khổng lồ công nghệ Apple chính thức chạm tay tới cột mốc 2.000 tỷ USD giá trị vốn hóa. Để vươn lên được mức giá trị 1.000 tỷ USD , công ty công nghệ này đã phải trải qua hành trình dài 42 năm trước đó. Tuy nhiên, kể từ khi Apple trở thành công ty trị giá nghìn tỷ vào tháng 8/2018, “táo khuyết” chỉ mất chưa đầy 2 năm để hoàn thành cột mốc tiếp theo.Sau chưa đầy một tháng, ngày 3/9, Apple tiếp tục làm nên lịch sử.Khác với lần tăng giá cổ phiếu theo chiều thẳng đứng cách đây ít lâu, trong phiên giao dịch lần này, giá cổ phiếu của Apple chứng kiến mức sụt giảm lịch sử, khiến giá trị vốn hóa của công ty bốc hơi 179,92 tỷ USD .Cho dù “táo khuyết” vẫn bảo vệ được ngôi vị 2.000 tỷ USD , đây vẫn được xem như mức giảm vốn hóa thị trường lớn nhất lịch sử của một công ty Mỹ.Đóng cửa phiên giao dịch ngày 3/9, giá trị Apple bay mất hơn 179 tỷ USD . Ảnh; iStock.Cổ phiếu của Apple giảm 8%, tương đương 10,52 USD /cổ phiếu, mức giảm sâu nhất kể từ ngày 16/3. Theo báo cáo của Dow Jones, mức giảm lần này lớn hơn vốn hóa thị trường riêng lẻ của 470/500 công ty đang có mặt trên chỉ số S&P 500.Tuy nhiên, giới phân tích Phố Wall vẫn đánh giá cổ phiếu của Apple sẽ được thị trường tranh thủ săn đón. Kể từ đợt chia tách cổ phiếu hôm 31/8, đây là một tuần giao dịch đầy biến động của gã khổng lồ sản xuất iPhone.Trước khi chia tách cổ phiếu với tỷ lệ 1:4, Apple là thành viên có tỷ trọng lớn nhất của Chỉ số Công nghiệp Dow Jones, chiếm gần 12% trong số 30 thành viên. Sau chia tách, United Health, Home Depot, Salesforce và Amgen lần lượt thế chân Apple cho vị trí này.Nhà phân tích chỉ số cao cấp của S&P Dow Jones Indices, Howard Silverblatt, cho biết Apple hiện chiếm khoảng 3% chỉ số Dow Jones. Theo các nhà giao dịch, nguyên nhân dẫn đến đợt suy thoái của thị trường chứng khoán lần này là do những biến động không chắc chắn của thời điểm công bố vaccine điều trị Covid-19.Trong cùng phiên giao dịch ngày 3/9, giá cổ phiếu của Tesla cũng ghi nhận mức giảm 9%, cổ phiếu của Amazon và Netflix giảm 4%. Ngoài ra, cổ phiếu của các ông lớn công nghệ khác như Facebook cũng giảm 3,8%, Microsoft là 6,2% và Alphabet – công ty mẹ của Google giảm 5,1%.Cú lao dốc bất ngờ của thị trường chứng khoán đã khiến tài sản của các tỷ phú công nghệ như Mark Zuckerberg, Bill Gates, Elon Musk hay Jeff Bezos thiệt hại hàng tỷ USD.