https://zingnews.vn//tai-tu-y-thien-do-long-ky-mat-con-chua-sinh-o-tuoi-69-post1060041.html
Tài tử 'Ỷ Thiên Đồ Long ký' mất con chưa sinh ở tuổi 69
Nam diễn viên Lý Long Cơ, chuẩn bị đón con đầu lòng sau 20 năm chờ đợi. Nhưng mới đây, truyền thông Hong Kong đưa tin vợ ông sinh non, không giữ được em bé.Ngày 15/3, trang Sina đưa tin vợ nam diễn viên 69 tuổi Lý Long Cơ sau thời gian mang thai sẽ dự sinh vào cuối tháng này. Bà xã của Lý Long Cơ kém ông 28 tuổi. Đây là con đầu tiên của hai vợ chồng sau 20 năm bên nhau.Gia đình Lý Long Cơ sống tại Thâm Quyến nhưng vì dịch bệnh Covid-19 bùng phát, nam diễn viên đưa vợ về Hong Kong để dưỡng thai, hạn chế đi lại nhằm giữ an toàn cho hai mẹ con.Lý Long Cơ và người vợ kém 28 tổi.Tuy nhiên, khi truyền thông liên lạc với Lý Long Cơ, ông đau buồn chia sẻ ngày 13/3 vừa qua vợ ông đã sinh non, em bé không thể giữ được. Nam diễn viên cho biết hiện tại sức khỏe vợ ông ổn định nhưng gia đình không muốn nói thêm về chuyện này.Đây là người vợ thứ hai của Lý Long Cơ. Với vợ đầu tiên, ông sinh ba người con. Lý Long Cơ và vợ công khai tình cảm từ năm 1995, sau đó nhận nhiều chỉ trích từ công chúng vì khoảng cách tuổi tác quá xa. Đến năm 2000, vượt qua dư luận, cặp đôi kết hôn với nhau.Lý Long Cơ rất yêu chiều vợ trẻ, theo tờ Orientdaily, sau khi kết hôn ông để lại toàn bộ tài sản cho người vợ thứ hai. Cặp đôi muốn có con cái nhưng nhiều năm không có tin vui. Khi mang thai ở tuổi 41, vợ của Lý Long Cơ rất cẩn thận, thậm chí không thông báo cho bạn bè mà chỉ ở nhà dưỡng thai.Lý Long Cơ sinh năm 1950, là diễn viên kiêm ca sĩ tại Hong Kong. Các bộ phim tiêu biểu của ông có thể kể đến Ỷ thiên đồ long ký, Hỏa hồ điệp, Cỗ máy thời gian, Trò chơi may rủi, Tây du ký bản TVB, Miêu Thúy Hoa...Ông là diễn viên phụ quen thuộc của TVB.Ông tự nhận trong quá khứ là một người đa tình. Tháng 11/2019, Lý Long Cơ vướng scandal khi thân mật bên một cô gái trẻ khoảng chừng 20 tuổi, nam diễn viên gạo cội của TVB phủ nhận có quan hệ ngoài luồng."Chúng tôi chỉ là bạn bè đơn thuần, không còn bất kỳ quan hệ đặc biệt nào. Cô ấy bảo rằng muốn đi dạo vòng quanh thành phố, nên tôi đồng ý và dẫn cô ấy đến gặp bạn bè của mình", Lý Long Cơ chia sẻ.Bên cạnh đó, ông cho hay đã giải thích rõ ràng sự việc trên với vợ và được người đầu ấp tay gối thông cảm. "Bà xã tôi không hề tức giận. Bà ấy hiểu được tính chất công việc của tôi. Nhiều khi tôi còn đưa bạn bè khác giới tham gia sự kiện vì họ muốn hiểu hơn về công việc của các nghệ sĩ. Lý do chỉ có thế, tôi đã gần 70 tuổi mà còn gặp phải mấy chuyện thị phi này", nam diễn viên nói.