https://zingnews.vn//tai-xe-khong-nhuong-duong-cho-xe-cho-benh-nhan-covid-19-post1229549.html
Tài xế không nhường đường cho xe chở bệnh nhân Covid-19
Tài xế xe tải bị phạt 4 triệu đồng và tước bằng lái 2 tháng do không nhường đường cho xe cứu thương chở bệnh nhân mắc Covid-19 ở Bắc Giang.Ngày 21/6, Phòng CSGT, Công an tỉnh Bắc Giang đã ra quyết định xử phạt tài xế L.H.T. (trú tại Phú Xuyên, Hà Nội) về hành vi Điều khiển ôtô không nhường cho đường xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên khi làm nhiệm vụ.Căn cứ theo Nghị định 100, tài xế bị xử phạt 4 triệu đồng và tước bằng lái 2 tháng.Hình ảnh camera ghi lại.Trước đó, ngày 17/6, tài xế T. lái xe tải biển số Hà Nội trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang.Khi tới Km 122+ 900, mặc dù xe cứu thương chở bệnh nhân mắc Covid-19 từ Bệnh viện Dã chiến số 2 (tỉnh Bắc Giang) về huyện Việt Yên phát tín hiệu nhưng xe này không nhường đường. Quãng đường này kéo dài khoảng 1 km thì chấm dứt.Đoạn clip ghi lại sự việc sau đó được đăng tải trên mạng xã hội, thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận của cộng đồng mạng. Phần lớn các ý kiến đều lên án ý thức của tài xế xe tải khi không chịu nhường đường cho xe cấp cứu.