https://zingnews.vn//tai-tu-batman-tinh-cam-voi-ban-gai-kem-16-tuoi-post1102274.html
Tài tử 'Batman' tình cảm với bạn gái kém 16 tuổi
Ben Affleck và bạn gái không ngại bày tỏ tình cảm nơi đông người.Ngày 3/7, Daily Mail đưa tin tài tử Batman Ben Affleck và bạn gái kém 16 tuổi được bắt gặp trao nhau những cử chỉ tình cảm ở khu vực gần nhà của Ana de Armas trên khu phố Venice của Los Angeles.Theo đó, kể từ khi nước Mỹ bị phong tỏa vì dịch Covid-19, Ben Affleck và người yêu luôn xuất hiện bên nhau và không ngần ngại tình tứ ở nơi công cộng.Tài tử Batman và bạn gái tình tứ ở gần nhà của Ana de Armas.Dựa vào loạt ảnh được ghi lại, khán giả cho rằng cặp đôi mới kết thúc buổi tập thể thao. Bạn gái Ben Affleck được khen có vóc dáng gợi cảm, gương mặt xinh đẹp dù không trang điểm.Hai ngày trước, họ được trông thấy đi dạo quanh khu phố của Ben Affleck.Cặp đôi thường xuyên xuất hiện tình cảm nơi công cộng.Ngày 1/5, vào đúng ngày sinh nhật của mình, lần đầu tiên Ana de Armas công khai hình tình cảm với bạn trai sau thời gian dài hẹn hò. Hai ngôi sao Deep Water mặc đồ đơn giản, tạo dáng tình cảm trên biển.Ben Affleck và bạn gái công khai tình cảm từ tháng 3, sau khi cả hai bị bắt gặp hẹn hò ở bãi biển Cuba. Tài tử sinh năm 1972 cũng đến thăm quê bạn gái sau khi thừa nhận chuyện yêu nhau. Họ quen nhau từ khi đóng chung phim Deep Water và hẹn hò sau đó không lâu.Ben Affleck sinh năm 1972, được biết đến là biên kịch, đạo diễn và diễn viên Mỹ nổi tiếng. Tài tử nổi lên từ những năm 1990, sau khi tham gia phim Mallrats. Anh cũng giành được 2 giải Oscar trong sự nghiệp.Ana de Armas sinh năm 1988, là người Cuba. Tuy hoạt động nghệ thuật từ năm 2006 nhưng mãi đến khi chuyển tới Hollywood vào năm 2015, bóng hồng vùng Caribe mới được chú ý. Đến năm 29 tuổi, cô bắt đầu gây ấn tượng với nhân vật người yêu nam chính phim Blade Runner 2049.