https://zingnews.vn//tai-xe-tu-nhan-chong-day-khi-khong-deo-khau-trang-post1065966.html
Tài xế tự nhận chống đẩy khi không đeo khẩu trang
Sau khi bị CSGT nhắc nhở vì không đeo khẩu trang phòng Covid-19, hai tài xế cho biết sức khỏe rất tốt và có thể chống đẩy để chứng minh sức khỏe của mình.Ngày 29/3, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh 2 tài xế bị cảnh sát giao thông (CSGT) phạt chống đẩy. Nguyên nhân được cho là vì tài xế không đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19.Tài xế chống đẩy sau khi bị CSGT nhắc nhở đeo khẩu trang Sau khi bị CSGT Bắc Giang nhắc nhở đeo khẩu trang phòng dịch, hai tài xế cho biết họ rất khoẻ mạnh và tự nguyện chống đẩy để chứng minh.Trao đổi với Zing.vn, đại tá Đỗ Văn Huyền, Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang, cho biết sự việc xảy ra trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, đoạn qua khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang.Theo đó, sáng 28/3, tổ công tác thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên tuyến cao tốc Hà Nội Bắc Giang. Lúc 7h15, tổ công tác phát hiện 3 ôtô dừng, đỗ cho người trên xe xuống để vào khu công nghiệp Vân Trung.Cán bộ phòng CSGT đã yêu cầu tài xế xuất trình giấy tờ và thông báo với lái xe lỗi vi phạm dừng, đỗ xe trên đường cao tốc.Tài xế chống đẩy trước mặt CSGT vì không đeo khẩu trang phòng Covid-19. Ảnh: Cắt từ clip.Sau khi được CSGT thông báo lỗi vi phạm, các tài xế có đề nghị gửi CSGT tiền với mong muốn bỏ qua lỗi vi phạm của họ. Tuy nhiên, do thấy các tài xế đã nhận thức được lỗi vi phạm của mình, CSGT đã xử lý bằng hình thức nhắc nhở và yêu cầu không tái diễn lỗi vi phạm."Vì thấy những người trên xe là người nước ngoài và các tài xế đều không đeo khẩu trang nên cán bộ làm nhiệm vụ đã nhắc nhở họ về tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Sau đó, họ trả lời sức khỏe rất tốt và có thể chống đẩy để chứng minh sức khỏe của mình. Cán bộ làm nhiệm vụ đã đồng ý nên mới có clip trên", lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang nói.Theo đại tá Huyền, việc các chiến sĩ CSGT để người tham gia giao thông chống đẩy là không đúng quy định, phòng CSGT sẽ tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm về quy trình công tác cho các chiến sĩ trên.