https://zingnews.vn//tai-tu-an-do-chi-tien-giup-do-3000-nhan-vien-doan-phim-post1222765.html
Tài tử Ấn Độ chi tiền giúp đỡ 3.000 nhân viên đoàn phim
Toàn bộ số tiền hỗ trợ cho 3.000 nhân viên đoàn phim nói tiếng Kannada được trích từ tiền túi của nam diễn viên Yash.Theo Hindustan Times, diễn viên Naveen Kumar Gowda, được biết đến nhiều hơn với nghệ danh Yash, tuyên bố chi 15 triệu rupee (hơn 205.000 USD ) cho 3.000 người lao động của ngành công nghiệp phim ảnh nói tiếng Kannada."Covid-19 là kẻ thù vô hình đã phá hủy kế sinh nhai của những người dân trên khắp đất nước chúng tôi. Liên đoàn phim Kannada cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Chính vì vậy, 3.000 nhân viên đang làm việc trong 21 tác phẩm nói tiếng Kannada sẽ nhận được tổng số tiền hỗ trợ 15 triệu rupee", Yash viết trên Instagram.Nam diễn viên cho hay ê-kíp của anh sẽ chuyển 5.000 rupee ( 68 USD ) vào tài khoản ngân hàng của mỗi người trong tháng này, để phần nào giúp đỡ họ chống chọi với đại dịch. Toàn bộ chi phí hỗ trợ trích từ tiền túi của Yash."Tôi hiểu số tiền này có thể không phải là giải pháp cho những mất mát và đau đớn trong bối cảnh khó khăn hiện tại, nhưng đó được xem như tia hy vọng. Hy vọng là sự chắc chắn của niềm tin vào những điều tốt đẹp hơn", nam diễn viên tâm sự.Yash trích tiền túi hỗ trợ cho các nhân viên trong đoàn làm phim. Ảnh: Hindustan Times.Yash sinh năm 1986 tại Ấn Độ. Theo India Today, anh là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất và được trả lương cao nhất của ngành phim tiếng Kannada. Sắp tới, tác phẩm KGF: Chapter 2 của anh sẽ được ra mắt.Giữa bối cảnh đại dịch Covid-19 càn quét Ấn Độ, các ngôi sao giải trí đã không thể đứng yên.Tài tử Arjun Kapoor đã dùng toàn bộ tiền tiết kiệm cho dự án kinh doanh nhằm giúp đỡ mọi người. Cùng với chị gái Anshula Kapoor, anh đã quyên góp khoảng hơn 135.000 USD thông qua nền tảng gây quỹ Fankind. Với tổng số tiền hiện có, anh có thể hỗ trợ cho hơn 30.000 người.Trong khi đó, India Times đưa tin Sonu Sood đã đặt hai nhà máy oxy ở bang Andhra Pradesh, Ấn Độ nhằm giải quyết phần nào tình trạng thiếu nguồn oxy cung ứng, đồng thời giảm tải áp lực cho các bệnh viện địa phương. Các nhà máy đi vào hoạt động từ tháng 6 ở quận Kurnool và Nellore.