https://zingnews.vn//tai-san-cua-cac-ty-phu-my-tang-gan-30-trong-dai-dich-covid-19-post1135591.html
Tài sản của các tỷ phú Mỹ tăng gần 30% trong đại dịch Covid-19
Dịch Covid-19 xuất hiện kéo theo suy thoái kinh tế, ảnh hưởng tới túi tiền của hàng triệu người Mỹ. Nhưng nhiều tỷ phú lại giàu lên nhờ sự kiện này.Theo nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Chính sách ( IPS), trong thời gian phong tỏa kéo dài, từ 18/3-15/9, tài sản của các tỷ phú Mỹ đã tăng thêm 29% so với trước khi có dịch.Cụ thể, chỉ riêng Elon Musk đã kiếm được hơn 67,4 tỷ USD trong 6 tháng, giá trị tài sản ròng tăng 273,8%. Nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg cũng có thêm 49,9 tỷ USD , tổng tài sản tăng 83,9%.Đáng chú ý, tỷ phú giàu nhất hành tinh Jeff Bezos đã trở thành người đầu tiên trong lịch sử có khối tài sản vượt 200 tỷ USD vào tháng 8.Tỷ phú Jeff Bezos là người đầu tiên trên thế giới có tài sản vượt 200 tỷ USD . Ảnh: CNBC.Mặc dù số lượng người Mỹ thất nghiệp đã giảm so với đỉnh hồi tháng 4, tỷ lệ này hiện vẫn ở mức cao, với 8,4% trong tháng 8. Khoảng 29 triệu người trưởng thành cho biết gia đình của họ thậm chí không đủ tiền ăn, 15 triệu người chậm trễ trả tiền thuê nhà, và ngày càng nhiều công nhân lo sợ không bao giờ có lại được việc làm như trước khi dịch Covid-19 xuất hiện.“Cách để nhìn nhận về tình hình kinh tế hiện tại là 2 xu hướng đang tăng lên khá chắc chắn”, Nhà kinh tế học - Tiến sĩ Jared Bernstein nhận định. “Một là thị trường chứng khoán, hai là nạn đói", ông nói.Sự thịnh vượng của thị trường chứng khoán vào tháng 8 mang đến một "cơn mưa tài sản" cho nhiều tỷ phú Mỹ, bất chấp những số liệu bấp bênh của nền kinh tế. Chẳng hạn, tài sản của Elon Musk tăng chóng mặt là do giá cổ phiếu của hãng xe điện Tesla bị thổi phồng.Mâu thuẫn trên còn cho thấy rằng, trong khi các công ty công nghệ và doanh nghiệp bán lẻ đang phục hồi, thì còn rất nhiều doanh nghiệp sử dụng lao động có thu nhập thấp trong các ngành dịch vụ du lịch, giải trí và ẩm thực vẫn còn đối mặt với nhiều khó khăn."Nền kinh tế đang phục hồi theo hình chữ K, nghĩa là có sự phân chia rõ nét giữa người giàu và người nghèo”, tiến sĩ Bernstein nhận xét. “Và thị trường tài chính đang được hưởng lợi nhất”, ông nói thêm.Với mô hình phục hồi này, người giàu sẽ càng được hưởng lợi, trong khi người nghèo - đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch Covid-19, sẽ tiếp tục nghèo đi.Một số ý tưởng đã được đề xuất giúp cân bằng lại mô hình này, từ việc tung thêm gói kích thích liên bang đến các biện pháp giãn cách xã hội.Một số chuyên gia như tiến sĩ Emmanuel Saez (University of California, Berkeley), Elizabeth Warren (Thượng nghị sỹ Massachusetts) cũng như các chính trị gia và một số nhà hoạt động khác đang kêu gọi đánh thuế tài sản lên người giàu nhằm bù đắp sự thiếu hụt ngân sách do đại dịch gây ra ở các bang như New York, đồng thời làm thoải dần khoảng cách giữa người giàu và người nghèo.Tuy nhiên, một số người phản đối cho rằng việc áp thuế tài sản lên người giàu là không khả thi. "Những người giàu đang mắc kẹt trong một đống tài sản vì họ không thể chi tiêu trong thời kỳ giãn cách xã hội", chuyên gia Emmanuel Saez bình luận.