https://zingnews.vn//tai-tu-han-qua-doi-o-tuoi-32-post1061774.html
Tài tử Hàn qua đời ở tuổi 32
Lee Chi Hoon vừa qua đời vì bị nhiễm trùng máu cấp tính. Sự ra đi của anh khiến bạn bè và người hâm mộ bất ngờ, đau buồn.Theo tin từ All Kpop, ngày 19/3, Lee Chi Hoon qua đời vì nhiễm trùng máu cấp tính. Cụ thể, kết quả báo cáo cho thấy anh bị nhiễm trùng hạch bạch huyết. Người hâm mộ thương tiếc khi nam diễn viên mới vừa bước sang tuổi 32.Trên trang cá nhân của streamer, fan bất ngờ khi biết tin Lee Chi Hoon qua đời. “Em bị sốc khi nghe tin anh qua đời, làm sao có thể như vậy?”, “Tôi không tin đây là sự thật, anh ấy vừa mới đăng bài lên trang cá nhân mà”, “Hãy nói với tôi đây là tin giả và Chi Hoon của chúng ta vẫn còn sống đi”, “Mong anh an nghỉ”… là một trong những bình luận của người hâm mộ.Lee Chi Hoon qua đời vì bị nhiễm trùng máu.Hai ngày trước, Lee Chi Hoon đăng thông báo tạm dừng công việc và các trang mạng xã hội cá nhân vì nghi ngờ mình bị nhiễm Covid-19.“Tôi đã đến bệnh viện vì chứng viêm bạch huyết. Nhưng hôm nay tôi lại bị đau nhức toàn thân, điều này thật sự tồi tệ. Thậm chí, tôi còn không đủ sức để điều khiển chuột máy tính nên viết thông báo này trên điện thoại” - anh viết.Anh là streamer nổi tiếng ở Hàn Quốc.“Tôi hy vọng mình không bị nhiễm virus corona. Đây là khoảng thời gian khó khăn cho mọi người. Hãy đợi tôi nhé!”, anh viết. Anh đã đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe và xét nghiệm Covid-19.Kết quả xét nghiệm cho thấy anh âm tính với virus corona nhưng chứng nhiễm trùng máu cấp tính mới là nguyên nhân cướp đi sinh mạng của sao nam. Lee Chi Hoon sinh năm 1988, anh nổi tiếng là thành viên của chương trình Allzzang Generation trên kênh AfreecaTV.Trước đó, Mydaily đưa tin nam diễn viên Moon Ji Yoon đột ngột qua đời vì bị nhiễm trùng máu cấp tính vào tối ngày 18/3. Diễn viên Nhất chi mai đã nhập viện điều trị vì bị đau họng nghiêm trọng.Tuy nhiên, tình trạng của anh diễn biến ngày càng xấu và được chuyển đến ICU (phòng chăm sóc đặc biệt) trong trạng thái hôn mê, nhiễm trùng máu nặng. Dù được điều trị tích cực, nhưng Moon Ji Yoon vẫn không qua khỏi.