https://zingnews.vn//tai-xe-dua-don-hoc-sinh-hong-kong-lao-dao-vi-nhieu-truong-hoc-dong-cua-post1049848.html
Tài xế đưa đón học sinh Hong Kong lao đao vì nhiều trường học đóng cửa
Các trường học tại Hong Kong đóng cửa vì dịch Covid-19 khiến nhiều tài xế xe đưa đón học sinh cũng lâm vào cảnh thất nghiệp, không được trả lương trong khi trợ cấp không là bao.Zing.vn trích dịch bài đăng trên South China Moring Post về tình trạng khó khăn của những tài xế và người hộ tống xe buýt trường học ở Hong Kong nói riêng, cũng như các công ty cung cấp dịch vụ xe buýt trường học nói chung, trong bối cảnh các trường đóng cửa vì dịch virus corona.Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều trường học tại Hong Kong đã đóng cửa kéo theo đó là tình trạng các tài xế và người hộ tống xe đưa đón học sinh không được trả lương. Nhiều người đe dọa sẽ bỏ việc nếu tình trạng còn tiếp diễn.Trước đó, chính phủ Hong Kong tuyên bố sẽ trợ cấp cho các công ty xe buýt trường học từ 10.000-20.000 đô la Hong Kong ( 1.200 USD - 2.500 USD ) cho mỗi xe. Đây là một phần trong gói cứu trợ 30 tỷ đô la Hong Kong của chính phủ cho các ngành công nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh.Khoản trợ cấp riêng trị giá 160 triệu đô la Hong Kong cũng được Phòng Giáo dục dành cho các trường mẫu giáo đang gặp khó khăn về tài chính, hỗ trợ các trường tiểu học, trung học mua khẩu trang, chất khử trùng.Nhiều trường học tại Hong Kong đóng cửa từ đầu tháng 2 do dịch Covid-19.Tuy nhiên, trong khi các nhà điều hành công ty xe buýt trường học cho biết số trợ cấp này không đủ, phía trường học cũng bày tỏ dù có tiền, họ cũng rất khó khăn để mua được khẩu trang.Ba hiệp hội đại diện cho hơn 90% lao động làm việc trong ngành xe buýt cho biết có tới 5.500 xe buýt trường học đã không còn hoạt động, nhiều phụ huynh còn yêu cầu hoàn lại tiền vé sau khi nhiều trường đóng cửa từ 3/2.Tam Wai-chiu, giám đốc chi nhánh một công ty xe buýt trường học, cho biết việc đóng cửa trường học dự kiến sẽ kéo dài tới ngoài tháng 3 song các công ty đang cố thuyết phục trường và các phụ huynh duy trì ngành này bằng cách trả tiền vé như bình thường."Chúng tôi không thể trả lương cho nhân viên nếu không có khoản thu nào. Sau khi các trường học mở lại và kỳ nghỉ hè rút ngắn hơn, chúng tôi sẽ cung cấp dịch vụ miễn phí trong thời gian học thêm", ông Tam nói.Ông Tam cũng cho biết trợ cấp 20.000 đô la Hong Kong/xe buýt của chính phủ chỉ như "muối bỏ bể" vì chi phí hàng tháng cho mỗi xe có thể lên tới 60.000 đô la Hong Kong.Nhiều doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xe buýt trường học tại Hong Kong gặp khó khăn khi trường học đóng cửa.Fung, một tài xế có thâm niêm làm việc hơn 30 năm, cho biết ông đã không thể làm việc và không nhận được khoản lương nào từ đầu tháng 2. Trước đó, ông từng nhận mức lương 18.000 đô la Hong Kong/tháng."Tôi đã phải vay tiền từ bạn bè và họ hàng. Trong nhà đang có 4 miệng ăn trông chờ vào những đồng lương của tôi", ông nói.Rachel Tong Chung-yee, phát ngôn viên của Hội phụ huynh cho biết các phụ huynh có thể san sẻ tổn thất với công ty xe buýt song chí ít họ cũng nên giảm giá vé.Trong khi các công ty xe buýt lao đao, phía trường học cũng gặp nhiều khó khăn khi tìm nguồn cung khẩu trang ổn định cho học sinh.Một cuộc khảo sát được thực hiện bởi Hiệp hội Hiệu trưởng các trường tiểu học Hong Kong và Hội đồng các trường tiểu học với 360 trường cho thấy hơn 80% số khẩu trang hiện có tại các trường không thể đủ cung cấp quá 3 ngày nếu các lớp học mở lại.Elaine Kwan Shuk-ling, hiệu trưởng một trường mẫu giáo và phó chủ tịch Hiệp hội giáo viên chuyên nghiệp, chia sẻ tiền trợ cấp của chính phủ chỉ hỗ trợ phần nào trong khi vấn đề chính là khẩu trang cho học sinh."Tại một số trường mẫu giáo, hơn một nửa học sinh đã không đến lớp, gây khó khăn cho công tác hoạt động. Tôi hy vọng Phòng Giáo dục sẽ có sự sắp xếp linh hoạt hơn cho các trường vẫn phải đối mặt với các vấn đề tài chính sau khi nhận được trợ cấp", cô Elaine nói.