https://zingnews.vn//tai-xe-taxi-chet-vi-covid-19-sau-khi-bi-khach-nho-nuoc-bot-o-anh-post1087940.html
Tài xế taxi chết vì Covid-19 sau khi bị khách nhổ nước bọt ở Anh
Một tài xế taxi người Anh đã tử vong vì nhiễm Covid-19 sau khi bị một hành khách nổ nước bọt vào người để tránh phải trả cước taxi.Tài xế taxi Trevor Belle, 61 tuổi, đã tử vong vào tháng trước tại Bệnh viện Hoàng gia London, vài tuần sau khi tranh cãi với một hành khách, gia đình của ông nói với Press Association.Ông Belle đã bị một hành khách nhổ nước bọt vào người và từ chối trả khoảng tiền taxi 11 USD sau khi xuống xe ở West Ham Lane.“Tôi nhiễm Covid-19 và giờ ông cũng đã nhiễm bệnh”, người hành khách này nói với ông Belle."Vài ngày sau, ông ấy được đưa vào bệnh viện. Ông ấy đã chiến đấu với căn bệnh trong 3 tuần và không may là ông đã không qua khỏi", Damian Briggs, bạn của ông Belle nói với Press Association.Tài xế taxi Trevor Belle, 61 tuổi, người tử vong do virus corona sau khi bị khách nhổ nước bọt. Ảnh: Gia đình nạn nhân cung cấp.Ông Belle vừa lên chức ông nội và ông qua đời ba ngày sau khi bước sang tuổi 61.Cảnh sát London nói với NBC News hôm 22/5 rằng họ đã biết về vụ việc này và đang cố gắng trao đổi với gia đình của ông Belle.“Chúng tôi tiếp tục tìm kiếm bất kỳ hồ sơ cảnh sát hoặc báo cáo nào liên quan đến vụ việc này", cảnh sát cho biết. “Cảnh sát trưởng sẽ cố gắng liên lạc với gia đình tìm hiểu xem họ có muốn đưa ra cáo buộc hình sự hay không".Vài tuần trước, một nhân viên bán vé tại nhà ga London cũng đã tử vong vì Covid-19 sau khi bị một kẻ tấn công nhổ nước bọt vào người.