https://zingnews.vn//tai-tu-an-do-khong-the-ngu-vi-nhung-cuoc-goi-cau-cuu-luc-nua-dem-post1210614.html
Tài tử Ấn Độ không thể ngủ vì những cuộc gọi cầu cứu lúc nửa đêm
Sonu Sood cho biết anh không thể chợp mắt vì những cuộc gọi, tin nhắn cầu cứu của người dân mắc Covid-19 liên tục xuất hiện.Ngày 1/5, theo Hindustan Times, Sonu Sood cho biết anh đau lòng khi chứng kiến tình trạng Covid-19 diễn ra phức tạp ở Ấn Độ. Nam diễn viên công bố những tin nhắn không ngừng kêu cứu của người dân."Tôi không thể ngủ được. Cứ vừa chợp mắt tôi lại nhận được những cuộc gọi, tin nhắn. Lời cầu cứu lúc nửa đêm khiến tôi đau lòng. Chúng ta đang sống trong thời kỳ khó khăn, hãy cùng nhau đoàn kết và vượt qua điều đó", anh nói.Sonu Sood thực hiện nhiều hoạt động cứu trợ trong dịch Covid-19. Ảnh: Hindustan Times.Tài tử Bollywood cho biết anh đang cố gắng liên hệ với những người gặp khó khăn. Anh gửi lời xin lỗi nếu chậm trễ hay vô tình bỏ qua ai đó. Ngôi sao Ấn Độ khẳng định luôn muốn hỗ trợ mọi người có được giường bệnh, vật tư, máy thở oxy để vượt qua đại dịch.Sonu Sood cũng đau lòng khi nghe tin người đàn ông mắc Covid-19 được anh giúp đỡ vừa qua đời. Hindustan Times cho biết tài tử Ấn Độ giúp đưa bệnh nhân 61 tuổi vào bệnh viện lúc 1h sáng. Tuy nhiên, ông qua đời chỉ vài giờ sau đó."Cuộc sống thật bất công. Tôi tan nát khi nghe những tiếng than khóc của gia đình. Ngoài kia vẫn còn nhiều trường hợp. Rất nhiều sinh mạng cần được cứu sống", anh nói với Hindustan Times.Theo lời Sonu Sood, người dân Ấn Độ hiện tại dù giàu hay nghèo đều phải vật lộn với giường bệnh và nguồn cung cấp oxy. Người có tiền không đủ sức khỏe sống sót, người gặp khó khăn về tài chính không đủ tiền tổ chức tang lễ. Nam diễn viên kêu gọi chính phủ Ấn Độ xây dựng lò hỏa táng miễn phí cho người dân.Sonu Sood là tài tử đi đầu các hoạt động cứu trợ nạn nhân vì Covid-19. Nam diễn viên từng xuất bản hồi ký I Am No Messiah, ghi lại hành trình giúp đỡ người bệnh từ Moga đến Mumbai.Trước đây, Sonu Sood mắc Covid-19 và được chữa khỏi. Sau khi bình phục, tài tử Ấn Độ kêu gọi người dân mang khẩu trang bảo vệ sức khỏe. Nam diễn viên cũng yêu cầu mọi người đoàn kết, nhìn nhận sự nguy hiểm của dịch bệnh.