https://zingnews.vn//tai-xe-hai-duong-cho-do-mien-phi-giup-nguoi-dan-vung-dich-post1180532.html
Tài xế Hải Dương chở đồ miễn phí giúp người dân vùng dịch
Gần 1h sáng, nhận được cuộc điện thoại cầu cứu, anh Vũ Đình Quang nhanh chóng chuẩn bị, lái xe đến chở đồ giúp người chuẩn bị vào khu cách ly.4, 5 ngày nay, khi Hải Dương liên tục có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng và phải phong tỏa chống dịch cũng là lúc anh Vũ Đình Quang (sinh năm 1973, sống tại khu dân cư số 9 Phả Lại, Chí Linh) bắt đầu thực hiện những chuyến xe chở đồ miễn phí.Với quan niệm "không giúp được tiền của thì giúp công sức", anh Quang vận chuyển khẩu trang, chăn màn, thức ăn hay nhu yếu phẩm từ các đơn vị hỗ trợ cho người dân khu cách ly hoặc chuyển gạo, thực phẩm bà con ủng hộ vào các bếp ăn dã chiến."Khi thành phố bị phong tỏa, các điểm cách ly được lập ra, tôi thấy nhiều người có nhu cầu vận chuyển nhưng không biết nhờ ai nên nảy ra ý tưởng muốn giúp", anh nói với Zing.Sau khi thông báo về hoạt động trên mạng xã hội, anh Quang nhanh chóng nhận được nhiều yêu cầu giúp đỡ.Anh Vũ Đình Quang chở đồ miễn phí giúp người dân vùng dịch.Mỗi ngày, nam tài xế chở khoảng 2-4 chuyến hàng trong bán kính 10 km. Vì mỗi điểm nhận, đưa đồ đều có người giúp bốc vác, anh chủ yếu chịu trách nhiệm vận chuyển."Có hôm gần 1h sáng, tôi đang ngủ thì nhận được cuộc điện thoại 'cầu cứu'. Hóa ra có khu cách ly mới lập, vì đi gấp quá nên nhiều người chưa lấy được chăn màn, đồ dùng theo. Nghe vậy, tôi nhanh chóng đến giúp, tới khoảng 2h30 thì xong".Dù mỗi chuyến đi đều gấp gáp, anh Quang vẫn phải tuân thủ công tác phòng dịch với khẩu trang, kính chắn giọt bắn. Sau từng chuyến đi, anh cũng thực hiện khử trùng xe để đảm bảo an toàn.Mỗi ngày, anh Quang chở khoảng 2-4 chuyến hàng."Có người hỏi tôi đi như vậy không sợ à, tất nhiên là có nhưng tôi luôn cố gắng giữ an toàn cho bản thân và người khác. Tôi sẽ duy trì hoạt động này đến khi dịch bệnh được đẩy lùi, không có người nhờ tôi giúp nữa thì thôi", anh chia sẻ.Nghe tin về hoạt động ý nghĩa của anh Quang, nhiều tài xế trên địa bàn thành phố cũng bắt đầu làm theo, nhận chở đồ miễn phí cho người dân. Anh chia sẻ điều này khiến bản thấy thấy vui và tự hào khi trở thành cảm hứng cho người khác.Không chỉ ở đợt dịch Covid-19 này, trước đây, anh Quang từng vận động quyên góp, chở nhiều chuyến hàng cứu trợ đến các điểm tập kết để hỗ trợ người dân vùng lũ miền Trung.