https://zingnews.vn//tai-xe-tron-cach-ly-mac-covid-19-bi-phat-10-trieu-dong-post1268032.html
Tài xế trốn cách ly mắc Covid-19 bị phạt 10 triệu đồng
Sau khi chở hàng vào Đà Nẵng, ông T. không rời thành phố mà ở lại cho đến khi được phát hiện mắc Covid-19.UBND quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) đã ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với ông N.T.T. (43 tuổi, người địa phương) 10 triệu đồng ngày 2/10 về hành vi không chấp hành quy định phòng, chống bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Ông T. là tài xế xe chở hàng hóa theo luồng xanh tuyến Đà Nẵng - TP.HCM và ngược lại. Hôm 26/9, người này lái xe tải đến chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ Đà Nẵng thì được xét nghiệm nhanh và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Cảnh sát giao thông Đà Nẵng kiểm soát tài xế ra vào thành phố. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo nhà chức trách, ông T. chỉ được phép vào Đà Nẵng và phải ra khỏi thành phố trong 12 giờ, trường hợp ở lại thành phố thì phải cách ly. Tuy nhiên, ông T. đã ở nhà đến ngày 30/9 nhưng không báo với chính quyền quyền sở tại.Ngày 30/9, người đàn ông 43 tuổi đến phòng khám để xét nghiệm thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, nhận định việc để lọt ca bệnh này là trách nhiệm của lực lượng kiểm soát dịch tại cửa ngõ ra vào thành phố.Ông yêu cầu các sở, ngành, địa phương rút kinh nghiệm và có phương án siết chặt lại việc quản lý các phương tiện, tài xế chở hàng ra, vào thành phố.Người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng cũng yêu cầu cơ quan chức năng xử lý nghiêm đối với tài xế T. để làm gương.