https://zingnews.vn//tai-xe-cho-nhieu-thi-the-tu-tphcm-ve-ben-tre-da-duoc-ve-nha-post1252040.html
Tài xế chở nhiều thi thể từ TP.HCM về Bến Tre đã được về nhà
Lê Phúc Hậu khai đã nhận trên 40 tử thi tại nhiều nơi khác nhau trước khi chở vào tỉnh Bến Tre.Chiều 17/8, Công an TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre đã cho Lê Phúc Hậu (28 tuổi, ngụ Vĩnh Long) về nhà sau khi thẩm vấn xong vụ tài xế này chở hàng chục thi thể từ nơi khác đến lò hỏa táng Phúc Lạc Viên ở xã Phú Hưng. Cơ quan điều tra đang làm việc với chủ lò hỏa táng để làm rõ thêm vụ việc.Đến nay, các tử thi đặt trong quan tài, đã được cơ quan chức năng hỏa táng.Lãnh đạo Công an TP Bến Tre cho biết, Hậu khai nhận thi thể tại nhiều nơi ngoài tỉnh Bến Tre rồi chở về xứ dừa để hỏa táng. Tuy nhiên, Công an TP Bến Tre chưa cung cấp những nơi tài xế này nhận thi thể.Nói với Zing, Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết Bộ Tư lệnh TP.HCM vẫn chưa báo cáo về vụ những thi thể bệnh nhân được vận chuyển khỏi TP. Theo ông Mãi, khi dịch Covid-19 bùng phát, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM giao cho Bộ Tư lệnh chủ trì việc xử lý thi hài và tro cốt bệnh nhân Covid-19 tử vong trên địa bàn TP."Bộ Tư lệnh đang phối hợp với cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ. Do Bộ Tư lệnh mới được giao từ sáng 17/8 nên đơn vị này chưa có báo cáo", ông Mãi nói.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam, ông đã chỉ đạo các lực lượng phun khử khuẩn và hỏa thiêu các thi thể. Những thi thể này đặt trong quan tài, được tài xế Hậu chở đến lò hỏa táng từ sáng 15/8, nhưng đến 0h30 ngày 16/8 cơ quan chức năng mới phát hiện."Tài xế đã lợi dụng xe có mã số luồng xanh để vận chuyển thi thể vào tỉnh này. Các lực lượng trực chốt kiểm soát Covid-19 nói rằng do thấy xe luồng xanh nên không kiểm tra trong xe chở những gì. Tài xế lợi dụng xe luồng xanh để làm chuyện khác nên thật khó quản lý", ông Tam chia sẻ.Theo thông tin ban đầu, trong 46 tử thi từ được Hậu chở đến lò hỏa táng Phúc Lạc Viên, có 41 trường hợp là bệnh nhân Covid-19.