https://zingnews.vn//tai-tu-007-pierce-brosnan-dong-phim-sieu-anh-hung-cung-the-rock-post1196963.html
Tài tử ‘007’ Pierce Brosnan đóng phim siêu anh hùng cùng The Rock
Ngôi sao 67 tuổi sẽ sánh vai bên Dwayne “The Rock” Johnson trong bom tấn “Black Adam” thuộc Vũ trụ Mở rộng DC (DCEU).Theo tạp chí Variety, Pierce Brosnan sẽ vào vai Dr. Fate trong Black Adam. Đây là vai diễn siêu anh hùng đầu tiên trong sự nghiệp của ngôi sao 67 tuổi người Mỹ gốc Ireland. Tham gia dự án, ông có dịp đóng chung với siêu sao hành động Dwayne “The Rock” Johnson - người đảm nhận vai chính Black Adam.Dr. Fate có tên thật là Kent Nelson. Đây là một thành viên sáng lập ra nhóm siêu anh hùng Justice Society. Sức mạnh siêu phàm của nhân vật đến từ Helmet of Fate (tạm dịch: Mũ giáp Định mệnh).Pierce Brosnan là cái tên mới nhất gia nhập DCEU. Ảnh: Outnow.Brosnan là mảnh ghép cuối cùng của nhóm Justice Society trên màn ảnh rộng. Trước đó, lần lượt Aldis Hodge, Noah Centino, Quintessa Swindell đã xác nhận vào vai Hawkman, Atom Smasher và Cyclone.Theo tiết lộ trước đó của The Rock, Black Adam trong phim là nhân vật phản anh hùng (anti-hero). Cách thức hành động của gã không nhận được sự ủng hộ từ nhóm Justice Society. Theo đó, đôi bên dự kiến có màn chạm trán căng thẳng trên màn ảnh.Ở nguyên tác truyện tranh, Black Adam xuất hiện lần đầu trên những trang giấy từ thập niên 1940 trong vai trò phản diện thuần túy. Song, nhân vật dần biến thành dạng phản anh hùng từ thế kỷ XXI. Gã nổi tiếng là người bất chấp luật lệ, hậu quả trong quá trình hành động.Bộ phim Black Adam do đạo diễn Jaume Collet-Serra thực hiện. Ban đầu, tác phẩm dự kiến khởi chiếu cuối năm 2021. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, dự án chưa thể ghi hình và tạm thời bị Warner Bros. gỡ khỏi lịch phát hành.Pierce Brosnan là ngôi sao điện ảnh có nhiều năm kinh nghiệm. Ông được biết tới nhiều nhất qua bốn bộ phim 007, từ GoldenEye (1995) tới Die Another Day (2002). Thời gian tới, nam diễn viên sẽ xuất hiện trong Cinderella - bộ phim về Lọ Lem của hãng Sony, dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 7.