https://zingnews.vn//tai-san-cua-cac-gia-dinh-sieu-giau-my-tang-vot-trong-dai-dich-post1227910.html
Tài sản của các gia đình siêu giàu Mỹ tăng vọt trong đại dịch
Một báo cáo cho thấy tài sản ròng của 10 gia đình giàu nhất nước Mỹ đã tăng 136 tỷ USD trong đại dịch Covid-19.Theo báo cáo của Viện Nghiên cứu Chính sách (IPS) được công bố vào ngày 16/6, tài sản của gia đình Walmart và các gia tộc đứng đằng sau ngành công nghiệp kẹo và mỹ phẩm tại Mỹ đã tăng vọt trong suốt đại dịch Covid-19. Trong vòng 14 tháng, tài sản của các gia đình này tăng hơn 136 tỷ USD .Đến cuối năm 2020, hậu duệ của gia đình Walton nắm giữ tài sản có giá trị lên đến 247 tỷ USD . Ảnh: Reuters.Bản báo cáo không chỉ nêu chi tiết cách các gia đình này làm tăng giá trị tài sản lên hàng tỷ USD, mà còn cả cách họ đảm bảo hệ thống tăng trưởng hoạt động trơn tru trong nhiều thập kỷ.Năm 1983, hệ thống Walmart của gia đình Walton chỉ có giá trị 2,15 tỷ USD (tương đương 5,6 tỷ USD trong năm 2020). Tuy nhiên, đến cuối năm 2020, hậu duệ của gia đình này nắm giữ tài sản có giá trị lên đến 247 tỷ USD , theo Guardian.Gia đình Mars cũng đã được hưởng lợi từ đại dịch. Từ tháng 3/2020 đến tháng 5/2021, tài sản của gia đình này tăng 28%, tương đương 21 tỷ USD . Công ty bánh kẹo Mars đứng đằng sau hàng loạt chủng loại kẹo được ưa thích tại Mỹ.Vào năm 2020, tài sản của gia đình này là 94 tỷ USD . Họ là một trong 27 gia đình xuất hiện liên tục trong danh sách “Những triều đại tỷ đô” của Forbes kể từ năm 1983.Báo cáo cho thấy 50 gia đình tỷ phú giàu nhất nước Mỹ cùng nhau nắm giữ tài sản trị giá 1.200 tỷ USD . Trong khi đó, khoảng 65 triệu hộ gia đình tại quốc gia này chỉ có tổng tài sản là 2.500 tỷ USD .Ngay cả trong giới người giàu cũng có vấn đề bất bình đẳng thu nhập. Những người siêu giàu có tốc độ tăng trưởng thu nhập cao hơn rất nhiều so với nhóm ít giàu có hơn.Kể từ năm 1983 đến năm 2020, tài sản của năm gia đình giàu có nhất nước Mỹ tăng trung bình 2.484%. Tài sản của các gia đình khác chỉ có tốc độ tăng trưởng rơi vào mức 1.000%.Trong khi đó, kể từ năm 1989 đến năm 2019, thu nhập của một gia đình trung lưu điển hình tại Mỹ chỉ tăng 93%.Chuck Collins, giám đốc chương trình IPS về Bất bình đẳng và Lợi ích chung, cho biết những gia đình này không chỉ kiếm nhiều tiền hơn mà còn biết cách để đưa nó ra khỏi tầm với của cơ quan thuế.Những gia đình này thường sử dụng việc từ thiện và các công cụ ủy thác để bảo vệ bản thân khỏi việc bị đánh thuế. Gia đình Mars thậm chí còn chi hơn 20 triệu USD trong 10 năm qua để vận động hành lang.Chính quyền Mỹ đã phải đưa ra một số đề xuất để hạn chế sự tích lũy tài sản của các gia đình này. Đạo luật “Make Billionaires Pay” được các thượng nghị sĩ đưa ra nhằm đánh thuế 60% đối với thu nhập của các tỷ phú trong năm 2020. Ngoài ra, việc tăng cường tài trợ cho Sở Thuế vụ (IRS), tăng thuế thừa kế và di sản cũng được xem xét.Tuy nhiên, ông Collins cho rằng ngay cả với những đề xuất trên, các gia đình vẫn có thể lợi dụng các lỗ hổng về thuế để che giấu sự giàu có.