https://zingnews.vn//tai-san-nguoi-giau-nhat-chau-a-boc-hoi-7-ty-usd-trong-mot-tuan-post1148824.html
Tài sản người giàu nhất châu Á bốc hơi 7 tỷ USD trong một tuần
Cổ phiếu Reliance Industries giảm sâu khiến tài sản của ông chủ Mukesk Ambani bốc hơi gần 7 tỷ USD trong một tuần.Theo Bloomberg, cổ phiếu Reliance Industries ghi nhận mức giảm 8,6% trên sàn chứng khoán Mumbai hôm 2/11. Đây là mức giảm mạnh nhất trong 6 tháng gần đây, đẩy mã này xuống thấp nhất kể từ tháng 7.Cổ phiếu của đế chế dầu mỏ lao dốc khiến tài sản của Chủ tịch Mukesh Ambani bốc hơi gần 7 tỷ USD chỉ trong một tuần, xuống còn 71 tỷ USD . Ông cũng là tỷ phú giàu nhất châu Á, theo Bloomberg Billionaires Index.Tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani mất gần 7 tỷ USD trong một tuần. Ảnh: The Economic Times.Trước đó, công ty công bố lợi nhuận quý III sụt giảm 15% xuống còn 1,3 tỷ USD , trong khi doanh thu giảm tới 24%. Nguyên nhân là dịch Covid-19 xuất hiện khiến nhu cầu nhiên liệu đi xuống, đặc biệt là mảng lọc dầu của Reliance.Dù vậy, tính chung cả năm, giá cổ phiếu của công ty vẫn tăng 29%. Cùng lúc đó, giới đầu tư đang hy vọng vào thông tin Reliance liên tục huy động được vốn từ các nhà đầu tư lớn trên thế giới cho lĩnh vực bán lẻ và kỹ thuật số.