https://zingnews.vn//tai-tu-co-cat-xe-cao-nhat-han-quoc-va-dan-sao-nam-tai-xuat-showbiz-post1095901.html
Tài tử có cát-xê cao nhất Hàn Quốc và dàn sao nam tái xuất showbiz
Gần đây, những sao nam như Kim Soo Hyun, Song Joong Ki, So Ji Sub và Kim Woo Bin dần trở lại showbiz. Trước đó, họ đều là những ngôi sao được trả cát-xê cao nhất Hàn Quốc.Sau thời gian ảm đạm vì dịch bệnh Covid-19, hiện tại, showbiz Hàn rục rịch hoạt động trở lại. Đáng chú ý, hàng loạt ngôi sao lớn tạm vắng bóng, nay cũng chuẩn bị tái xuất khán giả.Nếu So Ji Sub nhờ chuyện kết hôn, Song Joong Ki vướng lùm xùm tình ái được chú ý, hai tài tử Woo Bin và Kim Soo Hyun lại được ủng hộ nhiệt tình sau vài năm vắng bóng.Song, dù lý do gì, họ vẫn được khán giả đón nhận. Trước đó, 4 tài tử nằm trong top nghệ sĩ nam có cát-xê cao nhất giới giải trí Hàn Quốc.Woo Bin và Soo Hyun được người hâm mộ đón nhận sau vài năm vắng bóng.Kim Soo Hyun trở lại sau thời gian nhập ngũTối 14/6, tài tử Kim Soo Hyun tung bộ ảnh mới lên Instagram. Đây là lần đầu tiên sao phim Vì sao đưa anh tới hoạt động mạng xã hội trở lại, sau thời gian xóa tất cả bài đăng trên trang cá nhân.Trong loạt ảnh mới, ngôi sao được mệnh danh có cát-xê cao nhất Hàn Quốc giữ phong cách lạnh lùng vốn có. Nhiều ý kiến của người hâm mộ, hậu xuất ngũ, Soo Hyun trông rắn rỏi và cuốn hút hơn hẳn.Kim Soo Hyun bảnh bao trong loạt ảnh gần đây.Động thái mới của tài tử sinh năm 1988 cũng khiến người hâm mộ khó hiểu. Theo đó, anh không chú thích gì khác ngoài dòng hashtag #KimSooHyun dưới gần chục bức ảnh mới.Nhiều người phỏng đoán, Kim Soo Hyun rục rịch trở lại, đăng những bức ảnh đầu tiên nhằm thu hút khán giả, quảng bá phim Pyscho But It Okay (tạm dịch Tâm lý bất ổn, nhưng không sao).Trước đó, đầu tháng 6, sao phim Dream High xuất hiện bảnh bao trong bộ ảnh quảng cáo của tạp chí ELLE. Trong ảnh, tài tử diện trang phục rộng, bị nghi sụt cân. Song, thực thế tài tử sinh năm 1988 luôn duy trì hình thể khỏe khoắn, phom dáng skinny.Hậu xuất ngũ, cụ thể tháng 7/2019, Kim Soo Hyun liên tiếp xuất hiện trong những dự án có sức nặng. Song, anh chỉ giữ vai trò cameo (vai khách mời chớp nhoáng).Sau bao lần nhử mồi khán giả ở Khách sạn ánh trăng, Hạ cánh nơi anh, cuối cùng, Kim Soo Hyun cũng tái xuất với Pyscho But It Okay (đóng cặp cùng Seo Ye Ji).Nam diễn viên chuẩn bị tái xuất khán giả màn ảnh nhỏ với phim Pyscho But It Okay.Thống kê từ Trendrr, nhà sản xuất chi đến 162.000 USD /tập để Soo Hyun gật đầu đóng phim mới. Nếu phim sản xuất 16 tập (số lượng thường thấy của drama Hàn), "cụ giáo" thu 2,6 triệu USD sau Pyscho But It Okay.Mức cát-xê cao đòi hỏi Kim Soo Hyun phải nỗ lực gấp nhiều lần, đặc biệt sau khi khán giả thất vọng trước sự trở lại của Lee Min Ho.Với tài diễn xuất đa dạng của tài tử sinh năm 1988 (chứng minh qua loạt phim Dream High, Cuộc đời lớn, The Producers...), fan không hy vọng gặp cảnh "PR một đằng, phim một nẻo" như trường hợp của Quân vương bất diệt.Song Joong Ki vừa trở lại đã dính lùm xùm tình áiHôm 11/6, hàng loạt trang báo Hàn Quốc cập nhật hình ảnh mới của Song Joong Ki. Lần hiếm hoi xuất hiện trước truyền thông sau ồn ào ly hôn, sao phim Hậu duệ mặt trời được khen ngợi ngoại hình.Theo đó, chồng cũ Song Hye Kyo được cho là đã lấy lại phong độ, sau vụ lộ ảnh hói đầu, kém sắc sau khi trở về cuộc sống độc thân. Song, vừa trở lại không bao lâu, Song Joong Ki vướng lùm xùm liên quan đến chuyện tình cảm.Trong loạt ảnh mới, Song Joong Ki được khen bảnh bao, trẻ trung ở tuổi 35.Naver mới đây công bố thông tin giới tư pháp Hàn Quốc khẳng định Song Joong Ki đang hẹn hò nữ luật sư.Một ngày sau, chương trình Gaseyeon công bố thông tin cá nhân của tình mới Song Joong Ki. Theo đó, show này mời luật sư Kang Yong Suk và cựu phóng viên Kim Yong Ho bàn luận vấn đề.Kim Yong Ho khẳng định Song Joong Ki qua lại với nữ luật sư đã có chồng. Họ gặp và quen biết trong thời gian anh giải quyết tranh chấp ly hôn cùng Song Hye Kyo.Show Gaseyeon còn cho biết hiện tại nữ luật sư đã đệ đơn ly hôn. Phía chương trình còn công bố danh tính, tài khoản mạng xã hội của người này. Theo đó, nữ luật sư Han Chae Young từng xuất hiện trên sóng KBS, được mệnh danh là mỹ nhân hàng đầu của Viện nghiên cứu và đào tạo tư pháp Hàn Quốc.Han Chae Young - nữ luật sư được cho là bạn gái mới của Song Joong Ki.Đối mặt thông tin trên, History D&C - công ty quản lý của Song Joong Ki - lên tiếng khẳng định đây là tin đồn vô căn cứ. "Tuyên truyền sai sự thật về người khác là hành động phi pháp. Chúng tôi sẽ thực hiện các biện pháp dân sự, thậm chí hình sự để đối phó người tung tin thất thiệt", phía Song Joong Ki nói.Vài ngày trước, Song Joong Ki tuyên bố rút khỏi dự án Season of You and Me. Bom tấn Bogotá có sự tham gia của tài tử cũng bị hoãn do không thể trở lại Columbia ghi hình.Bộ phim đầu tư tiền tỷ Arthdal Chronicles tiếp tục lỡ hẹn khán giả vì không thể điều chỉnh kế hoạch quay phim vì dịch bệnh. Trước hàng loạt bất lợi, History D&C thông báo Song Joong Ki sẽ điều chỉnh lại lịch làm việc để tiếp tục nhận các dự án khác trong tương lai.So Ji Sub hậu kết hônHôm 9/6, trang cá nhân công ty quản lý hiện tại của So Ji Sub - đăng loạt khoảnh khắc tài tử Hàn Quốc xuất hiện trong dự án quảng cáo mới.Theo đoạn video được 51k chia sẻ, tài tử thoải mái chụp ảnh bên thú cưng. Ngôi sao 43 tuổi được khen bảnh bao, trẻ trung trong bộ trang phục trắng, phối cùng cardigan xanh da trời.So Ji Sub trở lại với khán giả sau khi kết hôn với phát thanh viên Jo Eun Jung.Đây là lần hiếm hoi hình ảnh So Ji Sub làm việc được đăng lên mạng, kể từ ngày kết hôn cùng phát thanh viên Jo Eun Jung. Người hâm mộ tò mò người đàn ông quyến rũ bậc nhất Hàn Quốc sẽ ra sao khi lập gia đình.Trước đó, đầu tháng 4, So Ji Sub khiến người hâm mộ bất ngờ khi thông báo kết hôn cùng phát thanh viên Jo Eun Jung. Sau khi công bố tin sẽ lên xe hoa, fan chờ đợi một lễ cưới hoành tráng.Đáp lại, phía tài tử Và em sẽ đến không tổ chức hôn lễ. Thay vào đó, cặp vợ chồng nổi tiếng dùng 50 triệu won (tương đương 41.000 USD ) hỗ trợ trẻ em nghèo, gia đình thu nhập thấp.Sao phim Oh My Venus cưới vợ ở tuổi 43.Tại Hàn Quốc, So Ji Sub luôn đứng top những nam nghệ sĩ có cát-xê cao nhất. Thống kê từ Trendrr, anh đứng thứ 4 trong danh sách, mỗi tập phim thu về khoảng 67.000 USD . Công ty quản lý của sao phim Giày thủy tinh khẳng định tài tử tiếp tục hoạt động nghệ thuật, tái xuất khán giả màn ảnh nhỏ sau khi ổn định chuyện gia đình.Woo Bin tươi tắn hậu điều trị ung thư vòm họngSau hai năm tạm dừng mọi công việc để điều trị ung thư vòm họng, Kim Woo Bin dần có những hoạt động đầu tiên, chuẩn bị trở lại showbiz.Đầu tháng 6, Sina đăng tải loạt ảnh hậu trường tài tử Người thừa kế chụp ảnh và quay quảng cáo. Buổi ghi hình đánh dấu sự trở lại của Woo Bin nhau 3 năm vắng bóng vì bệnh ung thư.Kim Woo Bin xuất hiện trong quảng cáo mới, rục rịch trở lại showbiz.Bạn trai Shin Min Ah được khen lấy lại cân nặng, hình thể khỏe mạnh, khác hẳn hình ảnh gầy gò, tiều tụy trong thời gian chữa bệnh. Trải qua hơn 35 đợt xạ trị, 4 lần hóa trị, cuối cùng, tài tử họ Kim cũng chuẩn bị tái xuất với khán giả.Trả lời truyền thông, tài tử 31 tuổi gửi lời cảm ơn đến gia đình, bạn bè và người hâm mộ.Hình ảnh mới nhất của Kim Woo Bin trên trang cá nhân.Anh cũng tỏ lòng yêu thương đặc biệt đến bạn gái luôn luôn bên cạnh, đồng hành cùng mình suốt thời gian khó khăn."Min Ah là nguồn sức mạnh to lớn giúp tôi vượt qua mọi khó khăn", sao phim Tuổi 20 nói.Gần đây, Kim Woo Bin chăm đăng ảnh, cập nhật hoạt động, đời tư trên trang cá nhân, dự định sớm trở lại đóng phim sau 3 năm trị bệnh.Chiều 15/6, tài tử Master tiếp tục đăng bức ảnh chụp cho tạp chí Esquire. Dưới phần bình luận, nhiều fan liên tục nhắn nhủ anh sớm trở lại đóng thêm phim mới.Trước khi tạm ngừng đóng phim để chữa bệnh, cát-xê của Woo Bin thuộc hàng top. Năm 2016, NeyEasy từng đưa sao phim Yêu không kiểm soát bỏ túi khoảng 27.000 USD /tập phim.Hiện tại, vì không đóng phim, kèm với việc hàng loạt sao nam mới nổi, anh tạm "nhường" vị trí tài tử có cát-xê khủng cho người khác. Hiện tại, người hâm mộ hy vọng Woo Bin sớm trở lại đóng phim, có mặt trong nhiều dự án nặng ký, giữ vững vị trí sao hạng A.