https://zingnews.vn//tai-tu-tram-anh-the-phiet-kang-dong-won-ap-luc-trong-ngay-tro-lai-post1106052.html
Tài tử trâm anh thế phiệt Kang Dong Won áp lực trong ngày trở lại
Nói về việc Peninsula sắp ra mắt khán giả, nam diễn viên bày tỏ: “Tôi tò mò không biết mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nào, bởi vì đây là dự án lớn đầu tiên đổ bộ phòng vé hậu Covid-19. Tôi cứ nghĩ Tenet sẽ ‘nổ phát súng’ đầu tiên, nhưng hóa ra lại là chúng tôi. Chắc chắn là không thể tránh khỏi một số lỗi đáng tiếc, nhưng chúng tôi vẫn phải làm những gì cần làm”.