https://zingnews.vn//tai-xe-dung-xe-luong-xanh-de-uong-bia-post1250763.html
Tài xế dừng xe luồng xanh để uống bia
Trên đường chở hàng từ Bình Dương đến Bạc Liêu, tài xế dừng xe tải gần trạm thu phí để nướng mực nhậu với người đi cùng.Ngày 13/8, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng củng cố hồ sơ xử lý hành chính tài xế Đỗ Quang Ninh (28 tuổi) và Phạm Chí Cường (21 tuổi, cùng ngụ TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương) về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân để phòng chống dịch bệnh.Vi phạm này thuộc Điểm a, Khoản 1, Điều 12 của Nghị định 177 về xử lý hành chính trong lĩnh vực y tế.Cảnh sát lập biên bản Đỗ Quang Ninh và Phạm Chí Cường. Ảnh: N.T.Khuya 11/8, lực lượng tuần tra của Công an huyện Châu Thành phát hiện xe tải biển số 51D-600.97 đang đậu gần trạm thu phí BOT Sóc Trăng. Lúc này, Ninh và phụ xe Phạm Chí Cường nướng mực để nhậu.Ninh khai trên đường chở hàng từ TP Dĩ An (Bình Dương) đến Bạc Liêu, cả hai dừng xe bên đường để uống bia.Kiểm tra xe tải, lực lượng chức năng xác định chủ phương tiện có đăng ký luồng xanh. Tuy nhiên, tài xế và phụ đã không thực hiện nghiêm quy định “1 cung đường 2 điểm đến”.Từ đầu tháng 7 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 501 F0. Trong đó, 106 người mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh.