https://zingnews.vn//tai-san-cua-ong-trump-sut-600-trieu-usd-vi-dich-covid-19-post1129264.html
Tài sản của ông Trump sụt 600 triệu USD vì dịch Covid-19
Theo danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ vừa được Forbes công bố, Tổng thống Mỹ Donald Trump tụt 77 bậc xuống vị trí thứ 352 với tổng tài sản 2,5 tỷ USD.Tổng tài sản của 400 người giàu nhất nước Mỹ theo bảng xếp hạng của Forbes đạt 3.200 tỷ USD , tăng 8% so với năm 2019 bất chấp tác động nặng nề của dịch Covid-19. Để có mặt trong danh sách năm nay, các tỷ phú phải sở hữu tài sản tối thiểu 2,1 tỷ USD .Đứng đầu là Jeff Bezos, CEO Amazon, với khối tài sản 179 tỷ USD . Đây là năm thứ 3 liên tiếp ông Bezos nắm giữ vị trí này. Bà MacKenzie Scott - vợ cũ của ông Bezos - lần thứ 2 có mặt trong danh sách với 57 tỷ USD . Bà Scott hiện là nữ tỷ phú giàu thứ hai nước Mỹ sau Alice Walton, con gái nhà sáng lập chuỗi siêu thị Walmart.Danh sách này được Forbes chốt vào ngày 24/7. Sau đó, tài sản của nhiều tỷ phú biến động mạnh. Ngày 27/8, tài sản của tỷ phú Jeff Bezos vượt 200 tỷ USD nhờ giá cổ phiếu Amazon tăng mạnh. CEO Amazon là người đầu tiên trên thế giới đạt được mốc này. Dù vậy, hiện tài sản của ông Bezos đã tụt xuống 185,6 tỷ USD .Ông Trump nắm trong tay khối tài sản khoảng 2,5 tỷ USD , giảm 600 triệu UD so với năm 2019. Ảnh: Forbes.Đáng chú ý, Tổng thống Mỹ Donald Trump tụt 77 bậc trong năm nay do các bất động sản của ông tại New York trượt giá vì tác động của đại dịch Covid-19. Hiện ông chủ Nhà Trắng có trong tay 2,5 tỷ USD , giảm từ mức 3,1 tỷ USD hồi năm ngoái. Ông Trump là người giàu thứ 352 nước Mỹ.Tổng thống Trump không phải là tỷ phú duy nhất chứng kiến tổng tài sản lao dốc trong năm nay. Tài sản của nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett bay hơi tới 7,3 tỷ USD vì dịch Covid-19. Hiện ông là người giàu thứ tư nước Mỹ, sau CEO Facebook Mark Zuckerberg và người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates.Doanh nhân Sheldon Adelson, ông chủ chuỗi sòng bạc Las Vegas Sands, cũng mất 4,7 tỷ USD do các sòng bạc đóng cửa suốt 3 tháng khi đại dịch bùng phát.Đáng chú ý là có tới 25 tỷ phú biến mất khỏi danh sách năm nay. Ngược lại, có 18 gương mặt mới xuất hiện. Tiêu biểu là Eric Yuan, CEO Zoom Video Communications, với khối tài sản 11 tỷ USD . Zoom và các nền tảng trực tuyến phát triển mạnh trong dịch Covid-19 do nhu cầu mua sắm, làm việc và họp hành từ xa tăng cao.