https://zingnews.vn//tai-tu-my-chris-d-elia-bi-khoi-to-toi-au-dam-post1189341.html
Tài tử Mỹ Chris D'Elia bị khởi tố tội ấu dâm
Nhiều cô gái trẻ đồng loạt tố cáo bị nam diễn viên Chris D'Elia gạ gẫm và lạm dụng tình dục. Tuy nhiên, anh này phủ nhận.Ngày 2/3 (giờ địa phương), Variety đưa tin Chris D'Elia bị Tòa án liên bang ở California khởi tố tội gạ gẫm và lạm dụng tình dục trẻ em. Nạn nhân trong vụ kiện là Jane Doe (tên nhân vật được thay đổi) tố bị nam diễn viên giở trò đồi bại từ năm cô 17 tuổi.Trong đơn, Jane Doe kể đã quen biết Chris D'Elia thông qua mạng xã hội từ năm 2014. Sau nhiều lần trò chuyện, tài tử đã mời Doe tham gia đêm diễn ở Connecticut, và sau đó đến khách sạn để gặp riêng anh. Ngay đêm ấy, cả hai đã quan hệ tình dục."Chris hỏi Jane bao nhiêu tuổi, và cô thú thực rằng mình vẫn còn học trung học. Anh này đã bình luận về câu trả lời của Jane rằng: 'Wow, điều đó thật hot làm sao'", trong đơn kiện viết.Chris D'Elia bị nhiều cô gái tố có hành vi lạm dụng tình dục. Ảnh: KTLA.Theo lời Jane Doe, Chris D'Elia đã gửi cho cô 100 ảnh, video trong nửa năm qua lại. Nam diễn viên còn bị cáo buộc gạ gẫm Doe chụp hình và quay clip nhạy cảm khi gọi video cho nhau."Chris D'Elia gây áp lực để Jane phải gửi ảnh khiêu dâm. Anh ta thao túng Jane về mặt cảm xúc, buộc cô phải tuân theo, và đe dọa sẽ trừng trị cô nếu làm trái ý của anh" - là nội dung trích dẫn trong đơn kiện.Kể từ tháng 6/2020, nhiều cô gái tố bị Chris D'Elia quấy rối tình dục khi họ ở tuổi vị thành viên. Tuy nhiên, tài tử phủ nhận mọi cáo buộc và sẽ theo đuổi vụ kiện đến cùng.Nam diễn viên nói trong một tuyên bố: "Tôi không bao giờ theo đuổi phụ nữ chưa đủ tuổi trưởng thành. Tuy vậy, tôi cũng muốn xin lỗi những người không liên quan vì bị kéo vào câu chuyện".Chris D'Elia là diễn viên hài người Mỹ nổi tiếng. Ảnh: Popsugar.Hiện tại, Chris D'Elia dù chưa bị kết án, anh đã thực sự lao dốc trong sự nghiệp. Kênh truyền hình Central Comedy, hãng Netflix đã chấm dứt hợp đồng và gỡ bỏ những cảnh quay trong các phim có sự xuất hiện của ngôi sao người Mỹ.Theo thống kê của Google, anh là người nổi tiếng được tìm kiếm nhiều thứ hai trong năm qua, chỉ sau tin Tom Hanks mắc Covid-19.Chris D'Elia sinh năm 1980, là diễn viên hài, nhà văn kiêm người dẫn chương trình podcast nổi tiếng người Mỹ. Các tác phẩm nổi tiếng anh từng tham gia gồm Undateable, The Good Doctor, You...