https://zingnews.vn//tai-xe-xe-tai-bi-phat-vi-tu-tap-3-nguoi-tren-cabin-post1068288.html
Tài xế xe tải bị phạt vì tụ tập 3 người trên cabin
UBND xã chặn xe tải chở mì gói, nước mắm rồi phạt tài xế 200.000 đồng do tụ tập quá 3 người trên cabin.Ngày 3/4, ông T. (chủ đơn vị phân phối thực phẩm tại TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) phản ánh tài xế và 2 nhân viên của công ty đi trên xe tải giao hàng bị UBND xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk, chặn phương tiện, xử phạt 200.000 đồng với lý do tụ tập quá 2 người.Theo ông T. quyết định xử phạt của UBND xã Vụ Bổn ghi: “Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân, đối với người tham gia chống dịch (chở 3 người trong cabin xe)”.“Tài xế và nhân viên đã đeo khẩu trang, găng tay, trên xe có nước sát khuẩn, thực hiện nghiêm phòng chống dịch Covid-19. Tất cả biện pháp phòng dịch được nhân viên thực hiện đầy đủ. Xã cho rằng tụ tập quá 2 người trên cabin thì quá vô lý”, ông T. bức xúc.Tài xế bị xử phạt vì "tụ tập" 3 người trên cabin. Ảnh: T. N.Ông T. cho biết thêm mùa dịch không ai muốn đi làm, nhưng để đảm bảo cung cấp đủ nhu yếu phẩm, tránh tình trạng khan hiếm hàng, công ty phải năn nỉ tài xế đi làm. "Xe chở nước mắm, mì gói đi giao cho các cửa hàng cũng bị xử phạt thì quá vô lý", ông T. nói thêm.Ông Lê Viết Nhượng, Chủ tịch UBND xã Vụ Bổn, cho biết địa phương xử phạt tài xế là căn cứ theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.“Ngoài công sở, trường học và bệnh viện, nghiêm cấm tụ tập quá 2 người, kể cả người buôn bán hàng hóa, người vận chuyển hàng hóa. Chúng tôi làm thì đúng nhưng anh em làm vậy hơi “cứng”. Tôi cũng đã nhắc nhở anh em rồi”, ông Nhượng nói.Vị chủ tịch xã cho biết thêm bây giờ chống dịch như chống giặc, vi phạm thì phải chịu trách nhiệm."Tụ tập quá 2 người, không giữ khoảng cách thì bị phạt thôi. Chúng tôi làm đúng quy định của pháp luật. Nếu ông T. không đồng ý có quyền kiện”, ông Nhượng nói thêm.Một lãnh đạo UBND huyện Krông Pắk cho biết xã Vụ Bổn xử lý vụ việc như vậy là quá cứ nhắc.“Tài xế có đeo khẩu trang là được, còn toàn bộ xe tải chở hàng phải được lưu thông bình thường. Phòng chống dịch bệnh nghiêm nhưng đâu cứng nhắc như vậy được”, lãnh đạo UBND huyện Krông Pắk nói.