https://zingnews.vn//tai-tu-an-do-phai-giai-trinh-tien-tu-thien-post1265122.html
Tài tử Ấn Độ phải giải trình tiền từ thiện
Sonu Sood khẳng định phần lớn số tiền trong quỹ từ thiện của anh đến từ thu nhập riêng. Nam diễn viên đang lao đao vì cáo buộc trốn thuế, rửa tiền.Theo Hindustan Times, Sonu Sood đang trải qua những ngày khó khăn nhất trong sự nghiệp. Tài tử Ấn Độ gặp lao đao với thông tin anh bị Ủy ban Thuế Trung ương (CBDT) đột kích cơ sở riêng và tìm thấy bằng chứng rửa tiền, trốn thuế 2,7 triệu USD ."Sonu Sood làm giả biên lai chuyên nghiệp trong sổ sách kế toán để trốn thuế. Bằng chứng cũng cáo buộc nam diễn viên sử dụng 'tiền đen' để mua tài sản", India Express đưa tin.Theo Hindustan Times, mọi điều tốt đẹp Sonu Sood làm trong mùa dịch gần hai năm qua như bị đổ sông đổ biển. Điều tra cho thấy nam diễn viên không sử dụng tiền quyên góp trong quỹ từ thiện đúng mục đích.Song, trong cuộc phỏng vấn với Hindustan Times, Sonu Sood nói: "Khi xác định làm gì đó khác biệt, bạn luôn gặp khó khăn. Phần lớn số tiền trong quỹ từ thiện đều là thù lao của tôi".Sonu Sood cho rằng phần lớn số tiền trong quỹ từ thiện đến từ thu nhập của nam diễn viên. Ảnh: Hindustan Times.- Báo cáo cho thấy anh quyên góp được 2,6 triệu USD nhưng tại sao chỉ có khoảng 257.000 USD được chi?- Tôi vẫn sử dụng quỹ từ thiện mỗi ngày. Số tiền này được chuyển đến các bệnh viện, trường học và cứu sống nhiều người. Bất cứ khi nào chuyển tiền, tôi đều xem xét kỹ lưỡng và đảm bảo số tiền đến tận tay người nghèo.Tôi từng nhận 203 USD từ cô gái mù. Đây là số tiền cô ấy tích góp mỗi ngày. Tôi phải đảm bảo từng xu của quỹ từ thiện được sử dụng một cách khôn ngoan, đến đúng người.Tôi cố gắng xây dựng bệnh viện, gặp gỡ bộ trưởng ở Telangana và các bang khác, thảo luận với bệnh viện lớn trên cả nước. Ước mơ của tôi là ngay cả khi mình không có mặt ở đó, công việc vẫn thực hiện nghiêm túc. Mọi người nói tôi không chi tiền nhưng thực chất tôi không tiêu xài lãng phí.- Báo cáo cho thấy các khoản đóng góp từ nước ngoài trị giá 285.000 USD vi phạm tiêu chuẩn Đạo luật về quy định đóng góp của nước ngoài (FCRA), anh nghĩ sao về điều này?- Trên thực tế, quỹ từ thiện Sood của tôi không thuộc FCRA. Tôi thậm chí không nhận được một xu nào từ nước ngoài. Quỹ Sood vẫn ở trạng thái huy động vốn từ cộng đồng. Nếu ai đó cần giúp đỡ, chúng tôi lấy giấy tờ từ bệnh viện, xem xét kỹ lưỡng rồi chuyển tiền. Số tiền được chuyển trực tiếp từ quỹ từ thiện sang bệnh viện hoặc các trường học. Tôi vi phạm ở đâu? Tôi không lấy một đồng nào.- Anh nghĩ gì về cáo buộc dùng số tiền lên đến 23,8 triệu USD để đầu tư bất động sản ở công ty có trụ sở tại Lucknow?- Công ty được tờ báo nêu tên là một trong những công ty về cơ sở hạ tầng lớn nhất cả nước. Tôi chỉ biết như vậy và không biết gì thêm. Giữa tôi và công ty không có mối liên hệ nào. Công việc của tôi và họ hoàn toàn khác biệt.- Điều tra cho thấy anh trốn thuế 2,7 triệu USD , sự thật đằng sau câu chuyện này là gì?- Tôi là công dân tuân thủ pháp luật. Hiện tại, tôi không được phép thông tin gì thêm vì đang trong quá trình điều tra. Tôi đã đưa tất cả giấy tờ liên quan đến cơ quan điều tra. Tôi hoàn toàn tôn trọng hệ thống luật pháp Ấn Độ. Trong tương lai, bất cứ giấy tờ nào họ cần tôi đều cung cấp, kể cả lúc nửa đêm.Tài tử 48 tuổi tổ chức nhiều hoạt động từ thiện trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: Hindustan Times.