https://zingnews.vn//tai-xe-cho-2-nguoi-tu-tphcm-ve-bac-lieu-post1251772.html
Tài xế chở 2 người từ TP.HCM về Bạc Liêu
Tài xế quê Đồng Tháp lái xe tải luồng xanh nhưng lại đưa đôi vợ chồng từ vùng dịch Covid-19 về Bạc Liêu để lấy tiền công 3 triệu đồng.Chiều 16/8, Công an huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu, phạt hành chính T.N.T. (38 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) với số tiền 7,5 triệu đồng vì không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm.Hành vi của T. vi phạm Khoản 2, Điều 14, Nghị định 117 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Tài xế T.N.T. Ảnh: Trọng Nguyễn.Ngày 15/8, cán bộ chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại thị trấn Châu Hưng phát hiện xe tải mang biển số 51C-862.15, chạy từ hướng Sóc Trăng đến Bạc Liêu. Ngoài tài xế T., trong cabin có thêm 2 người.Hai người đi cùng T. khai rằng họ là vợ chồng, tạm trú tại TP.HCM. Sáng 15/8, vợ chồng này thuê T. chở về quê ở huyện Đông Hải (Bạc Liêu) với giá 3 triệu đồng.Kiểm tra xe tải do T. cầm lái, cơ quan chức năng xác định phương tiện này đăng ký chở hàng hóa trên luồng xanh. Vợ chồng đi cùng T. đã được đưa đi cách ly tập trung, còn tài xế bị buộc quay về nơi xuất phát.