https://zingnews.vn//tai-xe-cong-nghe-ke-chuyen-vuot-qua-nam-2020-nhieu-bien-dong-post1173837.html
Tài xế công nghệ kể chuyện vượt qua năm 2020 nhiều biến động
Trái với suy nghĩ các bác tài ế khách giữa mùa dịch bệnh, thực tế cho thấy, nhiều người không chỉ bám trụ được với nghề, mà còn chia sẻ, đóng góp ngược lại cho cộng đồng.Nhớ lại những ngày dịch mới bùng phát, anh Minh Thịnh (26 tuổi, quê Bình Phước) - đối tác tài xế Gojek vẫn cảm thấy lo sợ.“Thời điểm đó, tôi thức dậy sớm hơn để đi làm, tối về muộn hơn, tranh thủ được cuốc nào hay cuốc đó, nhưng thu nhập chẳng được bao nhiêu, chỉ được phân nửa so với bình thường”, anh Thịnh cho biết. Thu nhập sụt giảm buộc anh phải thắt lưng buộc bụng sống qua ngày.Anh Miên (33 tuổi, ngụ Bình Tân) lại thêm gánh nặng gia đình. Anh cho biết: “Lúc trước tôi chạy xe khách, thời gian không chủ động nên chuyển qua chạy Gojek. Mấy tháng đầu thu nhập tốt, mỗi ngày cũng kiếm được 500.000 đồng đến gần cả triệu, chưa kịp mừng thì đụng ngay Covid-19. Tôi chẳng sợ gì, chỉ sợ không lo nổi cho mấy mẹ con tụi nhỏ”.Dịch bệnh khiến mọi người ngại tiếp xúc gần, giảm nhu cầu đi lại, thận trọng hơn với việc giao nhận đơn hàng khiến không ít tài xế công nghệ khóc ròng. Thế nhưng, tình trạng này chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn. Với sự linh hoạt nhạy bén, anh Thịnh và nhiều đồng nghiệp chủ động thay đổi để phù hợp với công việc và chuyển biến của cuộc sống.Anh kể lại: “Mình đi làm phải đủ đồ nghề: Hai cái khẩu trang, lọ nước rửa tay sát khuẩn, khăn ướt cồn để lau yên xe khi cần. Gojek cũng hướng dẫn kỹ các quy tắc phòng dịch, hướng dẫn công việc trong mùa dịch… Mình làm cẩn thận, khách nhìn thấy, họ sẽ yên tâm. Khách hàng dần tin tưởng, số cuốc, số đơn của tôi không được như hồi trước dịch, nhưng cũng không bị đói”.Tài xế công nghệ tuân thủ các quy định nghiêm ngặt phòng chống dịch, mang lại sự an tâm cho người dùng.Tương tự, anh Miên đánh giá: “Những lúc như vậy mới thấy công ty thực sự lấy tài xế làm gốc, ưu tiên giải quyết công ăn việc làm cho chúng tôi, hỗ trợ các bữa ăn, tham gia gói bảo hiểm Covid-19”.Dù cuộc sống tài xế bấp bênh, nhiều lo nghĩ, nhưng cùng nhau, họ thu xếp thời gian cá nhân và đóng góp ít nhiều tùy theo khả năng để thực hiện những chuyến đi thiện nguyện về các vùng xa xôi, mang lại niềm vui, hạnh phúc cho các hoàn cảnh khó khăn hơn mình.Nhóm “Ánh sáng từ tâm” - bao gồm các đối tác tài xế Gojek được nhiều người biết đến với hành trình thiện nguyện không ngừng nghỉ. Những ngày đầu tháng 3/2020, khi cơn sốt khẩu trang đang lên cao, nhóm phân công nhau xếp hàng từ 4h sáng để mua 3.000 khẩu trang và nhiều nước rửa tay sát khuẩn theo giá bình ổn của một cửa hàng thiết bị y tế trên đường Nguyễn Giản Thanh, rồi chia nhau ra ngã tư Bảy Hiền (quận Tân Bình, TP.HCM), phát miễn phí khẩu trang và đồ phòng dịch cho người qua đường.Cuối tháng 10/2020, nhóm cũng lên đường mang theo 4 tấn gạo, 800 thùng mì, 300 áo khoác cùng các phần quà bằng tiền mặt giúp đồng bào bị lũ lụt.Nhóm Ánh sáng từ tâm phát khẩu trang tại Bệnh viện Ung bướu, TP.HCM.Ngoài ra, nhóm còn thường xuyên thực hiện các chuyến từ thiện về vùng nghèo khó lân cận TP.HCM, giúp xây nhà tình thương ở một số tỉnh đồng bằng sông Cửu Long cho các đồng nghiệp, về miền Tây để giúp đỡ các học sinh nghèo, cụ già neo đơn, bệnh nhân khó khăn…Đối với họ, những đối tượng đó là người không có điều kiện tiếp xúc với thông tin, ít có khả năng tự bảo vệ trước khó khăn... Hỗ trợ của nhóm tài xế Gojek tuy nhỏ, nhưng là tâm ý chung tay góp sức cùng bảo vệ cộng đồng, là cách anh em tài xế thể hiện nghĩa tình đồng nghiệp, tinh thần tương thân tương ái trong giai đoạn mà sự lạc quan, lòng tử tế cần thiết hơn bao giờ hết.Câu chuyện vươn lên trong cuộc sống của các tài xế công nghệ năm 2020 không chỉ là những con số cuốc xe, đơn hàng, hay thu nhập, mà còn đến từ những điều nhỏ bé, bình dị nhưng chất chứa cả tấm lòng.