https://zingnews.vn//tai-xe-xe-tai-gong-minh-ganh-phi-xet-nghiem-post1239598.html
Tài xế xe tải gồng mình gánh phí xét nghiệm
Giá xét nghiệm Covid-19 mỗi nơi mỗi khác, trong khi thời hạn lưu hành giấy chứng nhận kết quả ngắn, khiến các chủ xe, tài xế chở hàng đường dài gặp nhiều khó khăn.“Đi một chuyến xe vào TP.HCM phải có 2 người, nếu xét nghiệm nhanh nCoV hết gần 700.000 đồng, chúng tôi chịu không nổi”, tài xế Ngô Đức Trí, ngụ TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, nói.Anh Trí, là tài xế chuyên chạy chặng Nha Trang - TP.HCM nên việc phải có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV là điều bắt buộc. “Giờ các tỉnh như Bình Thuận, Đồng Nai, TP.HCM bắt buộc phải có giấy xét nghiệm kết quả âm tính với Covid-19 mới cho vào địa bàn, chúng tôi đã gặp nhiều khó khăn vì chi phí đội lên rất lớn”, anh Đức nói.Theo tài xế Trí, những ngày đầu anh và đồng nghiệp đến làm xét nghiệm ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa, lúc đó mỗi giấy mất hơn 300.000 đồng.700.000 đồng tiền xét nghiệm cho một chuyến xe“Đi một lần 2 người mất gần 700.000 đồng tiền xét nghiệm cho thời hạn 3 ngày. Kết thúc một chuyến gần như tiền công chả còn bao nhiêu. Nếu vào TP.HCM mà hàng gửi ra Nha Trang chưa đủ phải ngồi lại chờ, giấy âm tính hết hạn phải đi xin lại thì coi như chuyến đó bù lỗ”, anh Trí nói.Theo một số tài xế chuyên chạy chặng Nha Trang - TP.HCM, vì giá xét nghiệm nhanh cao nên họ phải chạy đôn đáo tìm nơi có giá thấp. “Ngày 13/7, tôi đi xét nghiệm nhanh Covid-19 ở một phòng khám trên đường Lê Thành Phương (TP Nha Trang) với giá 320.000 đồng/lần", tài xế Phan Sơn Bình, ngụ huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa, thắc mắc.Hai ngày sau đến Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa chỉ có giá 238.000/lần. Tôi cũng không hiểu họ căn cứ vào đâu để tính phí mỗi nơi một giá như vậy”, tài xế Phan Sơn Bình cho biết thêm.Một tài xế xe tải trình kết quả xét nghiệm khi qua chốt kiểm dịch từ Long An vào TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Thời điểm đầu tháng 7, khi TP.HCM và một số tỉnh thành ra quy định tài xế chở hàng hóa vào địa phương phải có giấy kết quả âm tính với nCoV. Thời điểm đó đa phần các tài xế đều đến Khoa Vi sinh - Ký sinh trùng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa để xét nghiệm nCoV khiến nơi này quá tải.“Mới đây, giá xét nghiệm ở Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa hạ xuống còn 238.000 đồng/lần, nhưng cũng khó làm vì rất đông tài xế đến xin giấy, mất nhiều thời gian lắm”, tài xế Bình nói và cho biết anh chọn các phòng khám vì làm nhanh, dù giá có cao hơn.Hôm qua ở chốt kiểm dịch tỉnh Bình Thuận phải mất gần nửa ngày mới qua được do chỗ này làm kỹ, kiểm tra nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 Tài xế Ngô Quốc Phước, ngụ thị xã Bến Cát, tỉnh Bình DươngTương tự, tài xế Ngô Quốc Phước, ngụ thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương cũng cho rằng giá xét nghiệm nhanh Covid-19 mỗi nơi đều khác nhau.“Hồi đầu tôi không biết nên đi làm PCR hết 730.000 đồng cho 5 ngày, đi một chuyến mất 1/4 tiền công của tháng. Sau đó nghe bạn bè giới thiệu đến bệnh viện tư chỉ hết 300.000 đồng/lần, đỡ được phần nào hay phần đó”, anh Phước nói.Điều anh Phước lo nhất là đi giữa đường giấy chứng nhận âm tính Covid-19 hết hạn. “Hôm qua ở chốt kiểm dịch tỉnh Bình Thuận phải mất gần nửa ngày mới qua được do chỗ này làm kỹ, kiểm tra nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2. Nếu giấy hết hạn khi mình còn ở trong tỉnh thì biết chỗ đi xin lại, còn tỉnh khác thì chịu. Mà hàng không giao kịp, hư hỏng chủ bắt đền chỉ có bán nhà trả thôi”, tài xế Phước nói thêm.Cùng nỗi lo, ông Khải, chủ hãng xe P.A ở TP Nha Trang, cho biết tiền để xét nghiệm cho các tài xế của hãng đã làm phát sinh nhiều chi phí. “Xe giờ chỉ chở hàng, nhưng cũng phải 2 tài xế, đi một chuyến mất 600.000 đồng xét nghiệm nhanh Covid-19", ông Khải nói."Hôm nào kẹt ở các chốt hoặc hàng từ TP.HCM ra không có, tài xế phải ngồi lại đợi, quá 3 ngày mất thêm một lần đi xét nghiệm nữa”, ông Khải cho biết thêm. Theo ông, thời hạn cho một lần xét nghiệm nhanh 3 ngày là quá ngắn khiến doanh nghiệp gặp khó.Không xét nghiệm tại bệnh việnBa ngày qua, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hoàng Tuấn ở TP Sóc Trăng tiếp nhận khoảng 300 khách hàng xét nghiệm SARS-CoV-2 mỗi ngày. Đây là một trong những cơ sở y tế được Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng cho phép thực hiện dịch vụ xét nghiệm nCoV theo yêu cầu.Rút kinh nghiệm tài xế mang mầm bệnh vào cơ sở y tế, BVĐK Hoàng Tuấn không lấy mẫu tại nơi khám, chữa bệnh ở phường 3, TP Sóc Trăng. Nơi lấy mẫu và xét nghiệm được đơn vị này đặt tại Trung tâm Đào tạo cán bộ y tế Hoàng Tuấn ở phường 10 và Khu Công nghiệp An Nghiệp.Nói với Zing, ông Nguyễn Hoàng Tuấn, Giám đốc BVĐK Hoàng Tuấn, cho biết tại địa chỉ 80A Lê Hồng Phong, TP Sóc Trăng là nơi tiếp nhận thủ tục xét nghiệm từ người đại diện tài xế hoặc doanh nghiệp. Nhân viên y tế ở đây không làm việc trực tiếp với tài xế để phòng, chống Covid-19.Theo ông Tuấn, sau khi hoàn thành thủ tục hành chính, đại diện tài xế sẽ nhận tờ khai báo y tế có hẹn giờ xét nghiệm. Sau khi khai báo y tế xong, tài xế đến tại khu công nghiệp và trung tâm đào tạo cán bộ y tế đúng giờ hẹn để được xét nghiệm SARS-CoV-2 theo thứ tự, đảm bảo giãn cách, không tập trung đông người.BVĐK Hoàng Tuấn ở Sóc Trăng thực hiện giãn cách trong tiếp nhận thủ tục xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Tường.“Trên giấy khai báo y tế có ghi giờ. Tài xế hoặc công nhân đến xét nghiệm mà đi sai giờ chúng tôi cũng không nhận để tránh tập trung đông người, chung tay phòng, chống Covid-19”, ông Tuấn nói.Hiện, xét nghiệm nhanh của BVĐK Hoàng Tuấn có giá 350.000 đồng theo mức phí dịch vụ. Người bệnh vào cơ sở y tế này điều trị sẽ được test nhanh với giá 238.000 đồng.Trong đó, mức giá xét nghiệm cho người khám chữa bệnh được HĐND tỉnh Sóc Trăng thông qua tại Nghị quyết số 15, ban hành cuối năm 2019.“Giá Nhà nước quy định khi xét nghiệm cho bệnh nhân là 238.000 đồng. Còn giá dịch vụ chúng tôi thu cao hơn, theo sự thỏa thuận với khách hàng vì phải thành lập thêm các tổ xét nghiệm, thêm nhân viên phục vụ ở nhiều nơi khác nhau nên cộng thêm chi phí”, ông Tuấn giải thích.Giá dịch vụ chúng tôi thu cao hơn, theo sự thỏa thuận với khách hàng vì phải thành lập thêm các tổ xét nghiệm, thêm nhân viên phục vụ Ông Nguyễn Hoàng Tuấn, Giám đốc BVĐK Hoàng TuấnAnh Nguyễn Thanh Toàn, tài xế chở bưu phẩm từ Cần Thơ đến Cà Mau cho biết 3 ngày anh phải xét nghiệm nCoV một lần, mỗi nơi thu phí một kiểu.Ngày 6/7, anh Toàn xét nghiệm test nhanh tại bệnh viện trên đường Cách Mạng Tháng Tám, TP Cần Thơ với giá 280.000 đồng. Những lần sau, tài xế này xét nghiệm tại nhiều chỗ ở TP Cần Thơ với giá mỗi lần là 229.000 đồng, 300.000 đồng và 238.000 đồng.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Hồ, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Bệnh viện Quốc tế Phương Châu (Cần Thơ) cho biết đơn vị có nhận xét nghiệm test nhanh SARS-CoV-2 nhưng không lấy mẫu tại bệnh viện. Để an toàn cho hai bên, bệnh viện sẽ cử nhân viên y tế đến doanh nghiệp hoặc cơ quan để lấy mẫu.“Chúng tôi trao đổi qua điện thoại với khách hàng rồi đưa mẫu hợp đồng cùng quy trình xét nghiệm cho cơ quan, doanh nghiệp. Mình cũng yêu cầu đơn vị có người xét nghiệm chuẩn bị trước rồi nhân viên bệnh viện qua lấy mẫu”, bác sĩ Hồ nói.Theo bác sĩ Hồ, tùy theo số lượng ít, nhiều giá xét nghiệm sẽ khác nhau. Đối với khách hàng nội trú, phí xét nghiệm nCoV khoảng 300.000 đồng. Phí này còn tùy thuộc vào giá bệnh viện mua kit xét nghiệm vì nhiều lúc hiếm hàng, mua không được kit.“Nếu chúng tôi cử nhân viên ra ngoài lấy mẫu thì tùy theo số lượng ít, nhiều sẽ có giá khác nhau. Nếu doanh nghiệp nhiều người xét nghiệm, chi phí mỗi người khoảng 300.000 đồng”, Tổng giám đốc Bệnh viện Quốc tế Phương Châu nói.Tương tự, BVĐK Thanh Vũ Medic Bạc Liêu cũng thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 theo yêu cầu. Sau sự việc tài xế đến cơ sở 1 làm test nhanh cho kết quả dương tính, bệnh viện này không nhận khách hàng xét nghiệm nCoV tại cơ sở điều trị, thay vào đó là cử nhân viên y tế đến nơi để lấy mẫu.Từ 13/7, BVĐK Thanh Vũ Medic Bạc Liêu thực hiện dịch vụ xét nghiệm test nhanh kháng nguyên và xét nghiệm rRT-PCR tại nhà, địa chỉ lưu trú, hộ gia đình và cơ quan. Giá xét nghiệm rRT-PCR một lần (mẫu đơn) 1,6 triệu đồng; gộp 5 mẫu giá 3.950.000 đồng; test nhanh 350.000 đồng.“Khi lấy mẫu tại nhà sẽ phát sinh thêm chi phí cho nhân viên kèm trang phục bảo hộ cá nhân và tiền xe di chuyển (tùy theo đoạn đường di chuyển). Chi phí cho từng cá nhân sẽ giảm khi có nhiều thành viên trong hộ gia đình và cơ quan cùng thực hiện xét nghiệm”, đại diện BVĐK Thanh Vũ Medic Bạc Liêu cho biết.Giám sát giá xét nghiệmTrước khó khăn của các tài xế, mới đây UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo các cơ sở y tế công lập ưu đãi giá xét nghiệm cho đối tượng này. Cụ thể, tỉnh này yêu cầu giá cho một lần xét nghiệm nhanh Covid-19 chỉ 230.000 đồng.“Các tài xế có thể đến Khoa Vi sinh - Ký sinh trùng Bệnh viện tỉnh hoặc các phòng khám trực thuộc bệnh viện tỉnh để làm. Những nơi này có giá cố định là 230.000/lần xét nghiệm”, lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa thông tin.Về việc giá xét nghiệm PCR 730.000 đồng/lần, lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa cho biết đó là do Bộ Y tế quy định nên không thay đổi được.Tại TP.HCM, ngày 15/7, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm đã ký ban hành công văn khẩn về việc ưu tiên xét nghiệm Covid-19 cho người điều khiển phương tiện vận tải theo chỉ đạo của Bộ GTVT.Giấy xét nghiệm nCoV ở phòng khám trên đường Lê Thành Phương, TP Nha Trang. Ảnh: Xuân HoátNhóm được ưu tiên gồm lái xe, người phục vụ trên xe, nhân viên bốc xếp hàng hóa đi theo xe. Nhóm này phải được ưu tiên trả kết quả nhanh nhằm tạo điều kiện lưu thông hàng hóa thuận lợi, tránh gây ách tắc.Họ được xét nghiệm 2 loại là kháng nguyên và xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR.Vấn đề chênh lệch trong mức giá xét nghiệm Covid-19 tại TP.HCM cũng đang được quan tâm. Giá xét nghiệm nhanh cao nhất hiện nay tại TP.HCM lên đến 540.000 đồng/mẫu/người. Giá xét nghiệm PCR tại các bệnh viện tư nhân cũng rất cao, từ 1,2 đến hơn 2 triệu đồng cho một mẫu đơn,Thông tin tại họp báo định kỳ cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn TP.HCM ngày 16/7, đề cập đến vấn đề này, ông Nguyễn Hoài Nam - Phó giám đốc Sở Y tế TPHCM - cho biết có ghi nhận thông tin bệnh viện tư nhân thu giá xét nghiệm rất cao. Tuy nhiên, theo ông, nhóm này là hệ thống ngoài công lập và có giá công khai để người dân chấp thuận thực hiện. Còn hệ thống công lập đang áp dụng đúng giá của Bộ Y tế.Giám đốc Sở Y tế cho hay, giá test nhanh theo quy định trong công lập hiện khoảng 230.000 đồng, gồm cả chi phí test nhanh và vật tư tiêu hao. Giá xét nghiệm PCR là 734.000 đồng.Sở Y tế đã ban hành văn bản chấn chỉnh, nhắc nhở các đơn vị thực hiện đúng giá thu của Bộ Y tế. Tất cả đơn vị, kể cả tư nhân đều theo quy định, công bố giá để người dân biết và có lựa chọn phù hợp.