https://zingnews.vn//tai-tu-an-do-cho-xay-dung-nha-may-oxy-giup-nguoi-dan-post1219082.html
Tài tử Ấn Độ cho xây dựng nhà máy oxy giúp người dân
Không chỉ hỗ trợ tiền bạc, giường bệnh, tài tử Sonu Sood còn cố gắng xây dựng nhà máy tạo oxy giúp người dân vượt đại dịch.Ngày 24/5, India Times đưa tin Sonu Sood đã đặt hai nhà máy oxy ở bang Andhra Pradesh, Ấn Độ nhằm giải quyết phần nào tình trạng thiếu nguồn oxy cung ứng, đồng thời giảm tải áp lực cho các bệnh viện địa phương.Các nhà máy sẽ đi vào hoạt động từ tháng 6 ở quận Kurnool và Nellore. Sood chia sẻ tin vui trên Twitter: "Thật hạnh phúc khi thông báo rằng nhà máy oxy đầu tiên của tôi sẽ được đặt tại Bệnh viện Chính phủ Kurnool và một bệnh viên khác nữa. Đã đến lúc hỗ trợ cho vùng nông thôn Ấn Độ".Sonu Sood đã đặt những nhà máy tạo oxy trong các bệnh viện ở bang Andhra Pradesh. Ảnh: Twitter Sonu Sood.Ngôi sao sinh năm 1973 nói sẽ cho ra đời thêm nhiều nhà máy ở những bang khác, đặc biệt là nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch, gồm Delhi và Maharashtra.Bày tỏ trong bài đăng, Sood nói: "Đó là nhu cầu hàng giờ để cải thiện việc chăm sóc sức khỏe, nhất là ở khu vực nông thôn còn thiếu thốn. Hiện, chúng tôi xác nhận thêm danh sách bệnh viện bị quá tải ở các bang để kịp thời giúp đỡ".Trao đổi với India Times, đại diện bang Andhra Pradesh gửi lời cảm ơn tới Sood. Người này nói rằng nhà máy tạo oxy do tài tử cung cấp sẽ giúp điều trị cho 150 đến 200 bệnh nhân Covid-19 mỗi ngày ở Bệnh viện Chính phủ Kurnool.Sonu Sood là ngôi sao Ấn Độ tiên phong giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Times Of India.Trước đó, diễn viên Kung Fu Yoga giúp đưa 177 công nhân nữ mắc kẹt ở bang Kerala trở về Bhubaneswar, làm việc liên tục 20 tiếng với đội ngũ của mình, và điều hành trung tâm tư vấn với những cước gọi miễn phí, để hỗ trợ và động viên mọi người.Trong cuộc phỏng vấn với Zing, Avika Gor - diễn viên phim Cô dâu 8 tuổi - ca ngợi đàn anh Sonu Sood. Cô chia sẻ: "Trái tim tôi tan chảy trước nghĩa cử cao đẹp của anh. Trong mắt tôi, anh luôn là một vị cứu tinh".