https://zingnews.vn//tai-san-cua-ong-chu-amazon-cao-hon-von-hoa-nike-mcdonald-s-post1110110.html
Tài sản của ông chủ Amazon cao hơn vốn hóa Nike, McDonald's
Tài sản của CEO Amazon Jeff Bezos - người giàu nhất thế giới - cao hơn giá trị vốn hóa của hàng trăm công ty niêm yết trên thị trường chứng khoán Mỹ.Theo Business Insider, tính từ đầu năm, giá cổ phiếu Amazon tăng 65%, giúp tài sản của CEO Jeff Bezos vọt lên mức 186 tỷ USD . Tài sản của người giàu nhất thế giới hiện cao hơn giá trị vốn hóa của gần 50% công ty trong chỉ số công nghiệp Dow Jones và 85% công ty trong Nasdaq 100, S&P 500.Cụ thể, tài sản của Jeff Bezos cao hơn nhiều so với các tập đoàn khổng lồ của nước Mỹ như Nike, McDonald's, Costco hay IBM. Nike hiện có giá trị vốn hóa 122 tỷ USD . Hãng thời trang thể thao khổng lồ đạt doanh thu 39 tỷ USD trong năm 2019 với gần 77.000 nhân viên và hơn 1.100 cửa hàng bán lẻ trên toàn cầu.Trong khi đó, giá trị vốn hóa của McDonald's đạt 143 tỷ USD . Công ty này có doanh thu 21 tỷ USD trong năm ngoái và có 205.000 nhân viên cùng 39.000 cửa hàng trên toàn cầu.Jeff Bezos, ông chủ Amazon. Ảnh: Getty Images.Cũng kém tài sản của Bezos là đại gia siêu thị Costco với giá trị vốn hoá 145 tỷ USD . Doanh thu công ty này đạt 153 tỷ USD trong năm 2019 với 99 triệu khách hàng đăng ký cùng 254.000 nhân viên.Tài sản của Bezos thậm chí cao hơn giá trị vốn hóa của một số hãng công nghệ lớn như Oracle ( 176 tỷ USD ), Salesforce ( 172 tỷ USD ) hay IBM ( 112 tỷ USD ).Jeff Bezos sở hữu 55,5 triệu cổ phiếu Amazon, tương đương 11,1% cổ phần tại hãng thương mại điện tử lớn nhất thế giới. Cổ phiếu Amazon chiếm phần lớn tài sản của tỷ phú 56 tuổi.Amazon là một trong những công ty được hưởng lợi lớn từ đại dịch Covid-19. Trong khi nhiều doanh nghiệp Mỹ phải ngừng hoạt động, sa thải nhân viên hoặc thậm chí đóng cửa, Amazon vẫn liên tục tuyển nhân viên để đáp ứng nhu cầu mua sắm trực tuyến của khách hàng.Ngoài mua sắm, Amazon cũng thu nhiều tiền từ các dịch vụ khác như Prime Video, điện toán đám mây, quảng cáo…