https://zingnews.vn//tai-xe-khai-them-lo-trinh-cua-benh-nhan-thu-34-post1060121.html
Tài xế khai thêm lộ trình của bệnh nhân thứ 34
Tài xế chở bệnh nhân thứ 34 cho biết trên đường từ sân bay Tân Sơn Nhất về Bình Thuận, nữ doanh nhân có ghé Đồng Nai ăn bún. 7 người ở Long Khánh đã được cách ly.Ngày 16/3, Trung tâm Y tế TP Long Khánh, Đồng Nai, có báo cáo nhanh về việc các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 nhiễm Covid-19 ở Bình Thuận.Cách ly 7 ngườiTheo đó, tài xế chở nữ doanh nhân cho hay trên đường đưa nữ doanh nhân cùng con gái từ sân bay Tân Sơn Nhất về Bình Thuận hôm 2/3, bệnh nhân thứ 34 đã ghé quán bún tại phường Xuân Hòa, TP Long Khánh.Sau khi ăn xong, bệnh nhân thứ 34 là người trực tiếp trả tiền và có tiếp xúc gần với người của quán bún này.Phun thuốc khử khuẩn tại khu vực cách ly ở TP Phan Thiết. Ảnh: Huỳnh Hải.Đội phản ứng nhanh của Trung tâm Y tế TP Long Khánh đã tiến hành xác minh tại quán bún trên. Qua đó, cơ quan y tế xác định chủ quán bún là người thu tiền của bệnh nhân thứ 34.Ngoài ra, một nhân viên phục vụ là người tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Đội phản ứng nhanh còn xác định 5 người thuộc diện F2.Bảy trường hợp trên đã tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 được 14 ngày, sức khỏe bình thường, không ho, không sốt. CDC Đồng Nai thống nhất với CDC TP Long Khánh giám sát, cách ly tại nhà đối với 7 người này đến ngày 22/3.Đồng thời, cơ quan y tế tiến hành phun thuốc khử trùng tại quán ăn, nhà riêng và các nhà lân cận của 7 trường hợp trên.Thông tin nhỏ giọtBệnh nhân 34 được phát hiện dương tính với Covid-19 vào ngày 10/3. Nữ doanh nhân này thông tin chỉ tiếp xúc với 17 người gồm thành viên trong gia đình, nhân viên và lái xe.Tuy nhiên, sau khi được công bố dương tính với Covid-19, hãng thiết bị vệ sinh cao cấp Nhật Bản TOTO chi nhánh TP.HCM đã thông báo đóng cửa vì có 2/4 nhân viên kinh doanh có tiếp xúc với bệnh nhân số 34.Xác định hành trình của nữ bệnh nhân này phức tạp, ngành y tế địa phương đã tiếp tục làm việc với bà T. để ghi nhận thêm thông tin về người tiếp xúc. Sau đó, bệnh nhân này thông tin số người tiếp xúc là 21, rồi 31."Sau đó bệnh nhân thông tin tiếp xúc 46 người. Đội phản ứng nhanh phải làm việc với những người nghi tiếp xúc với bệnh nhân để làm rõ", lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Bình Thuận nói.Lãnh đạo Sở Y tế Bình Thuận cho hay do bệnh nhân thông tin không đầy đủ khiến công tác phòng chống dịch rất khó khăn và đề nghị công an tỉnh vào cuộc.Đại tá Đào Ngọc Nghĩa, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, cho biết công an tỉnh đã vào cuộc điều tra hành trình của bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19, đến những nơi có thông tin bệnh nhân này đã tiếp xúc để xác minh."Đã có điều tra sơ bộ, chúng tôi đang kiểm tra lại để báo cáo cho Tỉnh ủy", ông Nghĩa nói.Đến nay, đã có 10 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến bệnh nhân thứ 34. Trong đó, 8 người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân này gồm chồng, con, con dâu, nhân viên, giúp việc và đối tác.Phan Thiết khử trùng toàn thành phố sau 9 ca nhiễm Covid-19 Chiều 14/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Phan Thiết đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn các tuyến đường tại 17 xã, phường trên địa bàn thành phố.