https://zingnews.vn//tai-xe-grab-mac-covid-19-tung-du-2-tiec-cuoi-o-quang-nam-post1215835.html
Tài xế Grab mắc Covid-19 từng dự 2 tiệc cưới ở Quảng Nam
Trước khi nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, anh L. từng tiếp xúc với nhiều người ở Đà Nẵng và dự 2 tiệc cưới tại Quảng Nam.Chiều 15/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về kết quả điều tra dịch tễ của 8 trường hợp mắc Covid-19 tại địa phương này.Trong số các bệnh nhân vừa được Bộ Y tế công bố, anh H.L.C.L. (BN 3880, nam, 26 tuổi, tài xế Grab) có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người.Theo xác minh dịch tễ, anh L. sống cùng 10 người trong gia đình ở đường Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà. Từ ngày 30/4 đến nay, cháu H.K.N. (BN 3876) thường được cha mẹ gửi sang nhà anh L. chơi. Bệnh nhân và gia đình tiếp xúc với cháu N. hàng ngày.Ngày 30/4 và 1/5, anh này lái ôtô chở mẹ, vợ, chị gái và người bạn tên T. (những người này đã về TP.HCM) về quê ở thôn 11, xã Tiên Thọ, huyện Tiên Phước, Quảng Nam để dự 2 tiệc cưới.Tại tiệc cưới này, anh L. tiếp xúc nhiều người thân và khách.Chiều 2/5, bệnh nhân này lái ôtô chở người thân ra lại Đà Nẵng. Đến tối, anh L. làm tài xế Grab chở khách (không nhớ rõ tên và số điện thoại khách) đến một số nơi, sau đó về nhà.Ngành y tế xét nghiệm cho các trường hợp có nguy cơ nhiễm nCoV. Ảnh: Đoàn Nguyên.Từ ngày 3/5 đến 7/5, buổi sáng anh L. đến Bưu điện quận 3 (địa chỉ số 4, Trần Quang Diệu, phường An Hải Tây, Sơn Trà, Đà Nẵng) để lấy báo rồi lái xe tải chở báo đến Vùng 3 Hải quân (ở quận Sơn Trà). Bệnh nhân khai có tiếp xúc chị H. và anh T. làm tại bưu điện.Từ ngày 8/5 đến 9/5, bệnh nhân đến nhà trọ của bạn ở đường Trần Khánh Dư, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn và tiếp xúc với 4 người.Từ ngày 10/5, anh L. thường xuyên qua nhà anh L.H.C.V. (ở dãy trọ đường Ung Văn Khiêm, quận Ngũ Hành Sơn) ăn cơm. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc với 3 người khác.Ngày 11/5, bệnh nhân lái xe cá nhân chở 2 con về nhà ông nội ở thôn 11, xã Tiên Thọ, huyện Tiên Phước, Quảng Nam. Hôm sau, anh L. lại sang nhà trọ của bạn ở đường Ung Văn Khiêm ăn cơm, tiếp xúc với 3 người.Ngày 13/5, bệnh nhân có triệu chứng mệt mỏi. Hôm sau, anh L. đến đường Phạm Như Xương (không nhớ rõ địa chỉ) mua sắm, không tiếp xúc với ai.Cùng ngày, bệnh nhân được Trung tâm y tế quận Sơn Trà lấy mẫu xét nghiệm theo diện rộng. Kết quả xét nghiệm ngày 15/5 thể hiện người này dương tính với SARS-Cov-2.