https://zingnews.vn//tai-xe-dung-xe-gan-mac-thien-nguyen-de-cho-khach-roi-tphcm-post1250387.html
Tài xế dùng xe gắn mác thiện nguyện để chở khách rời TP.HCM
Gắn chữ “Bếp cơm thiện nguyện Mãn Tự VeGan, xe hỗ trợ chống dịch" lên ôtô để chở khách rời thành phố, tài xế ở TP.HCM bị phạt 7,5 triệu đồng.Công an quận 1, TP.HCM cho biết vừa ra quyết định xử phạt hành chính tài xế Hồ Lê Tấn Phát (31 tuổi) 7,5 triệu đồng về hành vi Vi phạm điều khiển xe không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm.Ôtô dán chữ “Bếp cơm thiện nguyện Mãn Tự VeGan xe hỗ trợ chống dịch”. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, chiều 10/8, lực lượng chức năng kiểm tra hành chính ôtô 7 chỗ dán dòng chữ “Bếp cơm thiện nguyện Mãn Tự VeGan, xe hỗ trợ chống dịch" do tài xế Phát điều khiển tại giao lộ Cống Quỳnh - Nguyễn Thị Minh Khai.Thời điểm kiểm tra, ngoài tài xế, trên xe còn có 5 người khác. Họ không xuất trình được giấy ra đường, không có lý do chính đáng ra đường theo quy định.Làm việc với cảnh sát, tài xế Phát khai nhận đang chở 5 người trong xe về quê.Anh ta dán dòng chữ “Bếp cơm thiện nguyện Mãn Tự VeGan, xe hỗ trợ chống dịch" lên ôtô để tránh bị kiểm soát.Mỗi người đi xe sẽ trả cho tài xế khoảng 5 triệu đồng. Để gom khách, Phát đã đăng tin trên Facebook.