https://zingnews.vn//tai-xe-vuot-chot-kiem-dich-covid-19-o-quy-nhon-post1241566.html
Tài xế vượt chốt kiểm dịch Covid-19 ở Quy Nhơn
Chở người từ vùng dịch Bình Dương về miền Trung, Thành cố tình vượt chốt kiểm dịch Covid-19 trên quốc lộ 1D, tuyến Quy Nhơn - Sông Cầu (Bình Định).Sáng 21/7, tài xế Đặng Quang Thành (26 tuổi, ngụ tỉnh Kon Tum) lái xe tải chở hai người từ tỉnh Bình Dương về Bình Định đã vượt chốt kiểm dịch Covid-19 trên tuyến quốc lộ 1D (phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn).Chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch Covid-19 trên tuyến quốc lộ 1D Quy Nhơn - Sông Cầu (Bình Định). Ảnh: Công an cung cấp.Đội CSGT Công an TP Quy Nhơn đã huy động lực lượng chốt chặn, vây bắt xe tải này. Quá trình chạy trốn, tài xế Thành đã lái xe tải chạy qua rất nhiều tuyến đường: Nguyễn Thái Học, Ngô Mây, Chương Dương và dừng lại trước chung cư Simona, đường Hoàng Văn Thụ, TP Quy Nhơn.Khai với cảnh sát, Thành thừa nhận lái xe tải từ vùng dịch Bình Dương về, khi đến chốt kiểm dịch trên quốc lộ 1D do không có giấy tờ nên nhấn ga chạy qua.Công an TP Quy Nhơn xác định tài xế Thành vi phạm các lỗi gồm: Không chấp hành hiệu lệnh của CSGT, không có giấy phép lái xe, không kiểm định xe và không đăng ký xe nên quyết định tạm giữ phương tiện.Test nhanh ba người trên xe tải, lãnh đạo Công an TP Quy Nhơn cho hay họ đều âm tính với SARS-CoV-2. Riêng tài xế Thành dương tính với ma túy.