https://zingnews.vn//tai-xe-oto-thach-thuc-csgt-post1181069.html
Tài xế ôtô thách thức CSGT
Sau va chạm giao thông, tài xế 47 tuổi không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn. Người này còn thách thức CSGT đánh nhauNgày 5/2, Đội CSGT Công an TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk đang củng cố hồ sơ xử lý ông Hồ Quang Lộc (47 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) về hành vi không chấp hành yêu cầu đo nồng độ cồn của người thi hành công vụ.Tối 4/2, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện clip dài gần 2 phút ghi lại cảnh ông Lộc có biểu hiện say xỉn. Khi CSGT đề nghị kiểm tra nồng độ cồn, người này không chấp hành, có lời lẽ xúc phạm.CSGT nhắc nhở việc không đeo khẩu trang, ông Lộc lớn tiếng nói “tao không sợ Covid”. Đặc biệt, khi làm việc, ông Lộc nhiều lần vỗ vào vai một CSGT và thách thức đánh nhau. Người này nói quen biết với một thượng tá quân đội nên không sợ.Ông Lộc thách thức CSGT. Ảnh: Cắt từ clip.Lãnh đạo Đội CSGT Công an TP Buôn Ma Thuột cho biết vụ việc xảy ra khoảng 20h ngày 2/2, trên đường Phan Bội Châu, phường Thành Nhất.Thời điểm này, CSGT nhận được thông tin có vụ va chạm giao thông giữa ôtô và xe máy.Khi CSGT đến hiện trường làm việc, ông Lộc có biểu hiện vi phạm nồng độ cồn. Tuy nhiên, ông này không chấp hành yêu cầu của cảnh sát mà có nhiều lời lẽ không chuẩn mực.