https://zingnews.vn//tai-xe-xe-cuu-thuong-tha-thi-the-nan-nhan-covid-19-xuong-song-hang-post1214467.html
Tài xế xe cứu thương thả thi thể nạn nhân Covid-19 xuống sông Hằng
Một nghị sĩ địa phương cho biết thi thể của các nạn nhân Covid-19 Ấn Độ bị tài xế xe cứu thương thả từ trên cầu xuống sông Hằng.NDTV dẫn lời nghị sĩ bang Bihar, ông Janardhan Singh Sigriwal, cho biết các thi thể nghi của nạn nhân Covid-19 đã bị các tài xế xe cứu thương ném xuống sông từ cầu Jai Prabha Setu."Các thi thể bị tài xế xe cứu thương của cả bang Bihar và Uttar Pradesh ném xuống", NDTV dẫn lời một người dân địa phương.Hôm 10/5, hàng chục thi thể nghi mắc Covid-19 đã được phát hiện dạt vào bờ sông Hằng tại quận Buxar, bang Bihar. Giới chức địa phương cho biết đã đếm được hơn 70 thi thể và họ đang thực hiện việc an táng.Các nhân viên y tế đưa thi thể của một nạn nhân Covid-19 lên xe cứu thương. Ảnh: AFP."Các tử thi bị phân hủy, vì thế, chúng tôi chưa xác định được nguyên nhân tử vong. Chúng tôi đã lưu mẫu ADN để xác định nhân thân của họ", tuyên bố của chính quyền bang Bihar cho biết.Giới chức bang Bihar cũng bác bỏ việc người thân của các nạn nhân ném thi thể họ xuống sông do không đủ củi để hỏa táng."Có đủ củi ở các lò hỏa táng, và trung bình mỗi ngày có 6-8 thi thể được hỏa táng", NDTV dẫn thông cáo báo chí của chính quyền bang Bihar.Ông Sanjay Kumar Jha, một quan chức của bang Bihar, cho biết chính quyền đã đặt lưới trên sông Hằng ở giữa bang Bihar và Uttar Pradesh, đồng thời kêu gọi người dân không thả tử thi xuống sông."Chúng tôi khuyên chính quyền bang Uttar Pradesh giữ cảnh giác, và chúng tôi cũng đang giữ cảnh giác. Chúng tôi mong tất cả tôn trọng người chết và Ma Ganga (nữ thần sông Hằng", ông Jha nói.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.