https://zingnews.vn//tai-xe-nhiem-sars-cov-2-khai-bao-khong-trung-thuc-post1236632.html
Tài xế nhiễm SARS-CoV-2 khai báo không trung thực
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đề nghị cơ quan điều tra xử lý hình sự những tài xế có dịch tễ từ chợ Bình Điền vì đã khai báo y tế thiếu trung thực khi vào tỉnh này.Sáng 9/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu có kết quả xét nghiệm với tài xế chở tôm thường xuyên giao hàng cho chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM. Theo đó, anh N.V.T. (28 tuổi, ngụ xã Vĩnh Phú Tây, huyện Phước Long) dương tính SARS-CoV-2.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều, T. có vợ quê huyện Hồng Dân. Vài ngày gần đây, tài xế này thường xuyên chạy xe qua nhà vợ nên cơ quan chức năng đang truy vết những trường hợp tiếp xúc gần với T. tại huyện Hồng Dân.Cơ quan chức năng khử khuẩn tại cơ sở 1 của Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ Bạc Liêu trước khi nơi đây hoạt động trở lại. Ảnh: Nhật Tân.Chiều 8/7, T. đến phòng khám sàng lọc Covid-19 tại cơ sở 1 của Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ Bạc Liêu. Qua qua xét nghiệm test nhanh, T. có kết quả dương tính SARS-CoV-2 nên CDC Bạc Liêu đã lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR cũng cho kết quả dương tính.Ngày 9/7, Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ đã tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân tại cơ sở 1 đến hết ngày để cơ quan chức năng phun khử khuẩn tại khu vực T. từng tới.Nói với Zing, ông Nguyễn Hoàng Vũ, Phó chủ tịch UBND huyện Hồng Dân, cho biết cơ quan chức năng đã truy vết được 5 F1 liên quan đến anh T.. Hiện, khu vực xung quanh nhà vợ của bệnh nhân ở ấp Nhà Lầu 2, xã Ninh Thạnh Lợi A đã được phong tỏa, phun khử khuẩn để phòng, chống dịch Covid-19.Một ngày trước, CDC Bạc Liêu cũng ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19 có dịch tễ từ chợ Bình Điền là T.V.Đ.E. (ngụ ấp Vĩnh Hòa, xã Vĩnh Thạnh, huyện Phước Long, Bạc Liêu). Người này đang được cách ly điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Phước Long.Thông tin dịch tễ cho thấy E. từng giao hàng cho vựa tôm Mười Nho tại chợ đầu mối Bình Điền, quận 8, TP.HCM rồi về huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) thuê nhà trọ để ở. Chiều 5/7, E. từ Vĩnh Thuận về huyện Phước Long để thăm gia đình bên vợ. Khi qua chốt, E. không khai báo đã từng đến chợ Bình Điền nên được lực lượng làm nhiệm vụ cho qua.Một tài xế khai báo y tế khi vào địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Sáng 7/7, E. tiếp tục lái xe qua huyện Phước Long. Khi thấy bị bị sốt, nghẹt mũi nên ghé Trung tâm Y tế huyện Phước Long khai báo y tế. Qua xét nghiệm test nhanh, anh E. được xác định dương tính với SARS-CoV-2. CDC Bạc Liêu sau đó xét nghiệm cho anh E. bằng phương pháp rRT-PCR cũng cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều, cả 2 tài xế T. và E. đều có dịch tễ từ chợ Bình Điền. Khi về Bạc Liêu, 2 người này khai báo y tế gian dối nên ông đề nghị cơ quan điều tra xem xét xử lý hình sự để răn đe.