https://zingnews.vn//tai-san-cua-ong-pham-nhat-vuong-tang-1-ty-usd-sau-6-thang-post1146289.html
Tài sản của ông Phạm Nhật Vượng tăng 1 tỷ USD sau 6 tháng
Forbes định giá tài sản của ông Phạm Nhật Vượng ở mức 5,6 tỷ USD vào tháng 4. Con số này hiện tại tăng lên 6,6 tỷ USD khi thị giá cổ phiếu Vingroup liên tục tăng.Trong bối cảnh thị trường chứng khoán trong nước hồi phục với dòng tiền dồi dào của nhà đầu tư, nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn quay trở lại vùng giá trước lúc dịch Covid-19 bùng phát hoặc thậm chí cao hơn mức trước dịch. Những mã cổ phiếu tiêu biểu có thể kể đến như VIC (Vingroup), MSN (Masan), HPG (Hòa Phát).VIC chốt phiên 26/10 tiếp tục tăng lên mốc 105.100 đồng dù sắc đỏ áp đảo trên toàn thị trường. Cổ phiếu có vốn hóa lớn nhất Việt Nam quay trở lại vùng giá trước khi dịch Covid-19 kéo thị trường chứng khoán xuống đáy vào cuối tháng 3.Nhờ đó, tài sản của Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng tăng lên 6,6 tỷ USD theo thống kê của Forbes. So với thời điểm đầu tháng 4 khi danh sách tỷ phú thế giới năm 2020 được công bố, khối tài sản của tỷ phú giàu nhất Việt Nam tăng thêm 1 tỷ USD .Giá trị tài sản hiện tại của Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng. Ảnh: Forbes.Song song đó, thị giá MSN tăng mạnh cũng giúp tài sản của Chủ tịch Masan Nguyễn Đăng Quang và Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh cùng tăng mạnh. Từ đầu tháng 10 đến nay, thị giá MSN tăng 62% từ 54.100 đồng 87.900 đồng/cổ phiếu.Hiện giá trị tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang được Forbes định giá ở mức 1,4 tỷ USD còn ông Hồ Hùng Anh đang sở hữu 1,6 tỷ USD . Hai doanh nhân này đang sở hữu khối lượng cổ phiếu tại Masan và Techcombank.So với thời điểm cách đây 6 tháng, khối tài sản của ông Hùng Anh tăng thêm 600 triệu USD . Riêng ông Quang khi đó thậm chí còn không có tên trong danh sách tỷ phú năm 2020 khi giá cổ phiếu Masan, Techcombank xuống thấp.Một đại gia khác là Chủ tịch Hòa Phát Trần Đình Long cũng thăng tiến trên bảng xếp hạng tỷ phú của Forbes. Tương tự ông Quang, ông Long không có tên khi danh sách tỷ phú thế giới 2020 được công bố đầu tháng 4 nhưng trở lại nhóm những cá nhân sở hữu tài sản tỷ USD vào cuối tháng 5 khi thị giá HPG bắt đầu phục hồi.Hiện tại, giá trị tài sản ròng của tỷ phú Trần Đình Long là 1,5 tỷ USD , tăng thêm 500 triệu USD sau 5 tháng. Đây là kết quả khi giá cổ phiếu Hòa Phát lập đỉnh lịch sử 30.900 đồng vào cuối tuần qua trước khi điều chỉnh nhẹ trong phiên hôm nay. So với mức đáy hồi cuối tháng 3, thị giá hiện tại của HPG tăng hơn 130%.Trong khi đó, tài sản của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo có mức tăng khiêm tốn hơn - 100 triệu USD so với hồi tháng 4. Giá trị tài sản của Tổng giám đốc Vietjet hiện tại là 2,2 tỷ USD . Thị giá cổ phiếu Vietjet cũng phục hồi nhưng không có mức tăng mạnh mẽ như cổ phiếu Hòa Phát, Masan, Vingroup.Giá trị tài sản của 6 tỷ phú Việt Nam tính đến ngày 26/10 Nguồn: Forbes Nhãn Phạm Nhật Vượng Nguyễn Thị Phương Thảo Hồ Hùng Anh Trần Đình Long Trần Bá Dương Nguyễn Đăng Quang giá trị tài sản tỷ USD 6.6 2.2 1.6 1.5 1.5 1.4Riêng khối tài sản của Chủ tịch Tập đoàn Thaco Trần Bá Dương không biến động, giữ nguyên ở mức 1,5 tỷ USD . Thaco là doanh nghiệp duy nhất thuộc sở hữu của các tỷ phú Việt chưa niêm yết trên sàn chứng khoán.Việc xác định giá trị tài sản giới tỷ phú được Forbes kết hợp nhiều phương pháp tính toán khác nhau. Trong đó có định giá dựa trên cổ phiếu trên sàn chứng khoán, bất động sản, tiền mặt, các khoản đầu tư có giá trị và trừ đi số nợ của các tỷ phú.