https://zingnews.vn//tai-khoan-twitter-cua-thu-tuong-modi-bi-tan-cong-post1282969.html
Tài khoản Twitter của Thủ tướng Modi bị tấn công
Tài khoản Twitter của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm 12/12 đã bị tin tặc sử dụng để đăng thông báo giả mạo về việc nước này chấp nhận đồng Bitcoin và đang phân bổ cho người dân.Trên trang Twitter của Thủ tướng Modi, thông báo về việc chính phủ Ấn Độ chính thức mua 500 Bitcoin "và đang phân bổ cho người dân" đã nhanh chóng bị xóa cùng với một liên kết giả mạo, theo AFP.Văn phòng Thủ tướng Ấn Độ cho biết đã khôi phục quyền kiểm soát đối với tài khoản Twitter của ông Modi.Đây là lần thứ hai các tài khoản Twitter của ông Modi bị tấn công. Trước đó, vào năm 2020, một tài khoản khác của thủ tướng Ấn Độ cũng bị xâm nhập để kêu gọi quyên góp cho một quỹ cứu trợ Covid-19 giả mạo.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Modi là người thường xuyên sử dụng Twitter. Ông cũng là chính trị gia đương nhiệm nổi tiếng trên mạng xã hội này với hơn 73 triệu người theo dõi tài khoản chính.Vụ tấn công xảy ra trong thời điểm Ấn Độ chuẩn bị hạn chế hoạt động giao dịch tiền ảo thông qua một quy định mới, nhiều khả năng được trình trước quốc hội trong tháng này.Tại Ấn Độ, thị trường tiền ảo đã bùng nổ từ khi Tòa Tối cao quyết định thay đổi một lệnh cấm hồi năm ngoái. Vào thời điểm đó, các diễn viên Bollywood và một số ngôi sao thể thao đã tham gia vào các chiến dịch quảng cáo trong nước.Ngân hàng Trung ương Ấn Độ đã nhiều lần cảnh báo tiền ảo thể kéo theo nguy cơ lớn đối với nỗ lực "ổn định kinh tế vĩ mô và tài chính".