https://zingnews.vn//tai-tu-tvb-he-lo-canh-song-cua-cha-me-tren-du-thuyen-diamond-princess-post1047392.html
Tài tử TVB hé lộ cảnh sống của cha mẹ trên du thuyền Diamond Princess
Nam nghệ sĩ Sâm Mỹ mới đây cho biết cha mẹ của anh hiện bị cách ly trên du thuyền Diamond Princess.Tối 14/2, trong chương trình radio có chủ đề Toàn Hong Kong đồng lòng đẩy lùi dịch Covid-19, Sâm Mỹ đã tiết lộ cha mẹ anh là du khách bị cách ly trên du thuyền Diamond Princess.Nam nghệ sĩ bày tỏ sự lo lắng đặc biệt cho người thân của mình. Anh cho biết tình hình sức khỏe của cha mẹ vẫn ổn định, không có dấu hiệu bị nhiễm virus. Tuy nhiên, họ phải sống trong cabin không có cửa sổ, vì thế anh lo ngại việc này về lâu dài sẽ ảnh hưởng không tốt đến cả hai."Tôi chỉ mới biết tin cha mẹ mình có mặt trên con tàu đó gần đây khi được anh trai thông báo. Lo lắng, bất an là tâm trạng chung của cả nhà bởi họ đã già và sức khỏe đã giảm sút rất nhiều. Mỗi ngày tôi chỉ biết cầu bình an cho cả hai. Không biết đến lúc nào cha mẹ mới có thể về nhà đoàn tụ cùng chúng tôi", Sâm Mỹ chia sẻ.Tài tử Sâm Mỹ bên cha mẹ.Bên cạnh đó, anh cũng tiết lộ cuộc sống giữa vùng dịch của ba mẹ mình trên con tàu "ác mộng". Theo đó, cha mẹ anh được cung cấp đủ đồ ăn, khẩu trang, nước rửa tay và các nhu yếu phẩm hàng ngày khác. Mỗi ngày họ chỉ được ra ngoài boong tàu hít thở khí trời khoảng 10 phút và tuyệt đối không được tiếp xúc cự ly gần với các du khách khác."Cuộc sống trên du thuyền rất bất tiện, nhưng biết sao được. Tôi luôn dặn dò cha mẹ nếu không có việc gì thì đừng rời khỏi phòng, phải ăn uống đầy đủ và tập luyện thể dục để tăng cường sức đề kháng. Họ mỗi ngày đều chụp ảnh, nhắn tin cập nhật tình hình cho anh em chúng tôi. Giờ chỉ mong dịch bệnh trên tàu sớm được kiểm soát để cha mẹ tôi an toàn rời khỏi đó, sau đó Chính phủ nước sở tại bắt cách ly ở đâu cũng được", tài tử nói.Sâm Mỹ là gương mặt nghệ sĩ kỳ cựu của làng giải trí Hong Kong.Du thuyền Diamond Princess với hơn 3.500 hành khách và thủy thủ đoàn bị cách ly ở cảng Yokohama, Nhật Bản hơn một tuần qua. Tính đến nay, có ít nhất 218 người trên tàu đã bị xác định nhiễm Covid-19, biến nơi đây trở thành ổ dịch lớn thứ 2, sau Trung Quốc.Sâm Mỹ tên thật là Lương Chí Kiện, năm nay 47 tuổi. Anh gia nhập showbiz từ năm 1994 với vai trò diễn viên, MC. Các bộ phim để lại dấu ấn của nam nghệ sĩ có thể kể đến Phi hổ hùng tâm 2, Lang nha, Pháp võng truy kích, Khoa thế đại...Ngoài ra, anh còn là gương mặt người dẫn chương trình quen thuộc của các show giải trí, cuộc thi hoa hậu và tìm kiếm tài năng ở Hong Kong.