https://zingnews.vn//tai-xe-oto-giat-may-do-than-nhiet-tai-chot-kiem-dich-post1071470.html
Tài xế ôtô giật máy đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch
Sau khi kiểm tra, Huy giật máy đo thân nhiệt từ tay cán bộ chốt kiểm soát rồi phóng ôtô bỏ chạy.Ngày 10/4, Công an huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương đang tạm giữ hình sự Lê Quang Huy (37 tuổi, ở phường Tân Bình, TP Hải Dương) để điều tra hành vi giật máy đo thân nhiệt của cán bộ làm nhiệm vụ kiểm soát y tế phòng dịch Covid-19 tại xã Hợp Tiến.Lê Quang Huy cùng ôtô liên quan vụ việc. Ảnh: UBND huyện Nam Sách.Tối 9/4, Huy lái ôtô chở 2 người qua chốt kiểm soát y tế tại chợ La Đôi, xã Hợp Tiến, huyện Nam Sách. Cán bộ tại chốt đã kiểm tra thân nhiệt của 3 người trên xe.Sau khi được kiểm tra, Huy liền giật máy đo thân nhiệt từ tay cán bộ chốt kiểm soát rồi phóng xe bỏ chạy.Khi đến một chốt kiểm soát y tế khác ở thị trấn Nam Sách, chiếc xe cũng cố tình vượt không kiểm tra để bỏ chạy về hướng TP Hải Dương.Sau khi xác minh, công an đã triệu tập Huy đến trụ sở. Tài xế khai trước gây ra vụ việc đã uống rượu tại đám giỗ.Lực lượng chức năng đang củng cố hồ sơ để xử lý Huy theo quy định của pháp luật.