https://zingnews.vn//tai-tu-deadpool-keu-goi-nguoi-tre-canada-ngung-mo-tiec-post1120185.html
Tài tử ‘Deadpool’ kêu gọi người trẻ Canada ngừng mở tiệc
Ryan Reynolds khuyên thanh thiếu niên Canada không nên tụ tập vui chơi do tình hình dịch bệnh tại nước này vẫn đang có nhiều diễn biến phức tạp.Theo Female First, Ryan Reynolds được chính trị gia John Horgan nhờ kêu gọi những người trẻ ở British Columbia, Canada ngừng tiệc tùng nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Ông Horgan phát biểu trong cuộc họp báo trước đó: "Ryan, chúng tôi cần sự giúp đỡ của cậu. Hãy liên hệ với chúng tôi".Lập tức, Reynolds đáp lại bằng đoạn ghi âm ngắn trên Twitter: "Tôi không chắc đó là ý tưởng tuyệt vời. Tôi không nghĩ họ muốn lời khuyên từ những người như tôi".Song, nam diễn viên 44 tuổi vẫn chấp nhận lời đề nghị. Anh nói: "Những thanh thiếu niên ở British Columbia thường xuyên tiệc tùng rất nguy hiểm. Họ dường như không biết rằng nCoV có thể cướp đi mạng sống con người, chứ không đơn thuần chỉ là bệnh cảm".Ryan Reynolds kêu gọi thanh thiếu niên Canada ngừng tiệc tùng. Ảnh: Female First.Reynolds nói rằng British Columbia là quê hương của "những người lớn tuổi tuyệt vời nhất trên Trái Đất", như mẹ anh và nhà hoạt động môi trường David Suzuki.Tài tử chia sẻ thêm: "Mẹ tôi không muốn bị nhốt trong nhà cả ngày. Bà mong được ra ngoài du ngoạn trên bãi biển Kitsilano. Tôi hy vọng những người trẻ ở quê hương đừng hại mẹ tôi, hoặc David Suzuki, hoặc lẫn nhau bằng con virus quái ác đó".Tính đến 15/8, số lượng người nhiễm Covid-19 ở quốc gia Bắc Mỹ là 122.000 người, trong đó 108.000 ca đã chữa khỏi, 9.020 trường hợp tử vong. Tình hình dịch ở đây vẫn diễn biến rất phức tạp.Vợ chồng tài tử quyên góp 1 triệu USD giúp những hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch. Ảnh: Glamour.Hồi tháng 3, Reynolds đã quyên góp 1 triệu USD cho hai tổ chức cứu đói những người bị nạn trong đại dịch. "Covid-19 tác động tàn nhẫn đến người già và gia đình có thu nhập thấp. Tôi và Blake Lively đang quyên góp 1 triệu USD chia đều giữa Feeding America (Mạng lưới thức ăn của Mỹ) và Food Banks Canada (Ngân hàng thực phẩm Canada)", anh chia sẻ.Sinh năm 1976, Ryan Reynolds là ngôi sao sáng giá tại Hollywood. Anh được biết đến nhiều nhất qua vai diễn tên lính đánh thuê mồm mép, ưa bạo lựcDeadpool thuộc thương hiệu X-Men.