https://zingnews.vn//tai-xe-grabbike-cho-benh-nhan-450-nhan-cuoc-ngoai-ung-dung-post1113696.html
Tài xế GrabBike chở bệnh nhân 450 nhận cuốc ngoài ứng dụng
Đại diện Grab Việt Nam cho biết chuyến xe của bệnh nhân 450 không được đặt qua ứng dụng. Công ty đang nỗ lực phối hợp với cơ quan chức năng tìm kiếm tài xế nói trên.Tối 30/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TPHCM (HCDC) phát thông báo khẩn tìm một tài xế GrabBike đã chở bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 450 (BN450) từ Bệnh viện Quốc tế City (đường số 17A, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân) về đường Hoàng Ngân (quận 8, TP.HCM) vào khoảng 16h-19h ngày 27/07.Trao đổi với Zing, đại diện Grab Việt Nam cho biết chuyến xe của BN450 không được đặt qua ứng dụng, công ty đang nỗ lực phối hợp với cơ quan chức năng trong việc tìm kiếm tài xế nói trên.Trong thông báo tối 30/7, HCDC đề nghị tài xế này liên lạc ngay với cơ quan y tế địa phương hoặc đường dây nóng qua số 0869577133 để được kiểm tra sức khoẻ và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Hãng khuyến nghị tất cả hành khách nên đặt xe qua ứng dụng nếu có nhu cầu di chuyển bằng Grab nhằm đảm bảo sức khỏe cộng đồng, dễ dàng truy vết trong trường hợp cần thiết. Công ty cũng thường xuyên nhắc nhở đối tác tài xế chỉ nhận, thực hiện chuyến xe đặt qua ứng dụng.Việc nhận cuốc xe không qua ứng dụng sẽ dẫn đến việc đối tác của Grab bị tạm ngưng quyền sử dụng ứng dụng có thời hạn, và truy cứu trách nhiệm theo yêu cầu của cơ quan chức năng nếu có.Theo thông báo của Bộ Y tế, BN450 và chồng (BN449) được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 28/7.Bệnh viện Quốc tế City dừng tiếp nhận bệnh nhân sau khi xác định BN449 và BN450 mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.BN450 cùng chồng (võ sư người Mỹ), một người bạn, một tài xế đến Bệnh viện Quốc tế City hồi 22h15 ngày 21/7. Đến 23h, bệnh nhân 449 rời bệnh viện, thuê khách sạn tại quận 11 (TP.HCM).Sở Y tế xác định từ ngày 21/7 đến 27/7, người này đã tới Aeon Mall Bình Tân hàng ngày để mua đồ ăn. Đến ngày 28/7, nữ bệnh nhân đi xe máy quanh thành phố, ghé một quán bánh ướt trên đường Ba Tháng Hai.18h30 ngày 28/7, bệnh nhân đã nghe theo lời vận động và nhập Bệnh viện Bệnh nhiệt đới để cách ly, điều trị.