https://zingnews.vn//tai-xe-xe-luong-xanh-giau-nguoi-trong-thung-post1259572.html
Tài xế xe 'luồng xanh' giấu người trong thùng
Không có giấy phép lái xe nhưng tài xế vẫn chở 5 người từ tỉnh Đắk Lắk đến tỉnh Đắk Nông. Trong số này chỉ tài xế có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Tối 5/9, Công an huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông cho biết đã phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện, xử lý một tài xế xe tải "luồng xanh" không có giấy phép lái xe (GPLX) vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Khoảng 8h45 cùng ngày, từ tin báo của người dân, Tổ trực chốt kiểm soát dịch trên tuyến quốc lộ 14, đoạn qua xã Tâm Thắng, huyện Cư Jút đã phối hợp với tổ kiểm tra liên ngành kiểm tra xe tải “luồng xanh” dừng, đỗ tại khu khu vực thôn 11.Lực lượng chức năng làm việc với những người vi phạm trên xe tải.Lúc này trên xe có tài xế P.H.C. cùng H.N.H. và Y.Đ.K.Sau thùng xe tải, tổ công tác còn phát hiện 3 người khác. Kiểm tra, chỉ tài xế có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Bước đầu, tài xế khai nhận mặc dù không có GPLX nhưng vẫn cố tình chở 5 người trên từ TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk xuống huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông.Lực lượng chức năng sau đó đã lập biên bản vi phạm trật tự a toàn giao thông đối với tài xế xe tải, đồng thời lập biên bản đối với 5 người còn lại về hành vi vi phạm quy định về phòng, chống dịch và đưa đi cách ly tập trung.