https://zingnews.vn//tai-xe-giao-do-an-phong-dich-ra-sao-post1058590.html
Tài xế giao đồ ăn phòng dịch ra sao
Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, nhiều người tiêu dùng không khỏi thắc mắc về công tác đảm bảo an toàn cho dịch vụ, hàng hóa của các đơn vị giao đồ ăn.Dịch Covid-19 có thể lây truyền thông qua tiếp xúc gần với người mang mầm bệnh, hoặc người nhiễm ho hay hắt hơi. Trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ giao đồ ăn, các công ty F&B ở Việt Nam đã đưa ra nhiều biện pháp bảo vệ người tiêu dùng như thực hiện xịt khử trùng, nhân viên dịch vụ bắt buộc đeo khẩu trang, tài xế công nghệ được khuyến khích rửa tay trước và sau khi giao nhận món.Đơn cử như ứng dụng giao đồ ăn Baemin đã kết hợp cùng chuỗi cửa hàng đối tác trà sữa ToCoToCo thực hiện bố trí dung dịch rửa tay sát khuẩn tại quầy hàng. Điều này khuyến khích các tài xế rửa tay, hỗ trợ an toàn cho tài xế và sản phẩm dịch vụ giao cho khách hàng.Tài xế và khách hàng rửa tay sát khuẩn tại quầy hàng.Ghi nhận cho thấy các tài xế đều thực hiện rửa tay diệt khuẩn khi đến nhận đồ ăn giao cho khách. Biện pháp này giúp khách đặt thức ăn online cảm thấy yên tâm hơn trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang lây lan.Một tài xế cho biết: "Tôi luôn mang theo gel rửa tay, nhưng trước tình hình nước rửa tay khan hiếm như hiện tại, tôi cũng phải dùng tiết kiệm. Nay Baemin phối hợp với ToCoToCo bố trí nước rửa tay tiện lợi giúp anh em tài xế yên tâm hơn. Sau một ngày chạy khắp nơi và tiếp xúc với nhiều thứ, khi đến lấy hàng đã luôn có nước rửa tay sát khuẩn chờ sẵn".Tại diễn đàn tài xế của Baemin, nhiều thông điệp được gửi đi hàng ngày để mỗi người đề cao cảnh giác trước dịch bệnh. Các tài xế được nhắc nhở việc rửa tay sát khuẩn là hành động nhỏ nhưng quan trọng để bảo vệ chính mình, cũng là thể hiện trách nhiệm với khách hàng và cộng đồng.Qua những thông điệp trên diễn đàn, các tài xế đã trang bị gel rửa tay khô bên người để đảm bảo vệ sinh cho sản phẩm dịch vụ giao đến khách. Khẩu trang y tế cũng trở thành vật bất ly thân với cánh tài xế ngay từ khi dịch Covid-19 có dấu hiệu khó kiểm soát.Thông điệp gửi gắm tài xế được đặt tại quầy trà sữa.Lan Anh, một nhân viên văn phòng ở quận 2 cho biết, dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp nên chị cũng hạn chế đến các cửa hàng, cà phê ăn uống. "Công việc bận rộn nên tôi không có nhiều thời gian nấu cơm mang đi. Khi nghỉ trưa, tôi thường order đồ ăn qua Baemin. Biết các bác tài giao hàng đeo khẩu trang y tế, rửa tay sát trùng trước khi giao đồ ăn là tôi cảm thấy yên tâm. Mong các cửa hàng và dịch vụ khác cũng nhanh chóng triển khai, tuyên truyền cho tài xế giao hàng giữ ý thức trong mùa dịch", chị chia sẻ.Baemin (Baedal Minjeok) là ứng dụng đặt đồ ăn của Hàn Quốc, có trụ sở chính tại Seoul. Sứ mệnh của Baemin là giúp mọi người ăn ngon mọi lúc mọi nơi qua một vài thao tác trên ứng dụng như: Chọn đồ ăn, chọn cửa hàng gần nhất và đặt hàng. Món ăn sẽ được giao đến với mức giá hợp lý. Dịch vụ chính của ứng dụng Baemin là đặt đồ ăn trực tuyến bằng app trên điện thoại. Baemin liên kết với các đối tác nhà hàng để người bán hàng đăng tải sản phẩm lên ứng dụng, từ đó khách hàng có thể lựa chọn món ăn và được giao hàng tận nơi. Khách hàng tải app tại đây.