https://zingnews.vn//tai-xe-taxi-bi-hanh-hung-vi-tu-choi-cho-khach-khong-deo-khau-trang-post1191215.html
Tài xế taxi bị hành hung vì từ chối chở khách không đeo khẩu trang
Yêu cầu một trong 3 khách nữ đeo khẩu trang, Subhakar Khadka bị nhóm người này chửi bới, ho vào mặt, giật khẩu trang, thậm chí xịt hơi cay.Subhakar Khadka (người gốc Nam Á), tài xế Uber ở San Francisco (Mỹ), cho biết vụ tấn công xảy ra hôm 7/3, theo Insider.Theo đoạn video được đài KPIX 5 đăng tải, 3 phụ nữ liên tục ho về phía Khadka, chửi bới anh bằng nhiều từ tục tĩu. Một người còn giật khẩu trang trên mặt Khadka và lấy điện thoại của anh, một người khác xịt hơi cay vào nam tài xế trước khi rời khỏi xe.Khadka nhận định sự việc bắt nguồn từ động cơ phân biệt chủng tộc."Nếu tôi có màu da khác, tôi sẽ không bị họ đối xử như vậy. Ngay khi tôi mở miệng, họ nhận ra tôi đến từ đâu nên rất dễ đe dọa tôi", anh cho biết.Nhóm khách nữ chửi bới, giật khẩu trang của tài xế taxi. Ảnh cắt từ clip.Theo Insider, suy đoán của Khadka là có cơ sở bởi kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, sự phân biệt chủng tộc, kỳ thị và đối xử bất bình đẳng nhắm vào người gốc Á ngày càng gia tăng.Tổ chức Stop AAPI Hate (tạm dịch: Ngừng tấn công người gốc Á) cho biết từ tháng 3 đến tháng 12/2020 đã được hơn 2.000 tài khoản báo cáo về các tội ác nhắm vào người châu Á.Uber cho biết đã nắm được thông tin vụ tấn công Subhakar Khadka."Những hành vi được ghi lại trong video thật kinh khủng. Những người đó sẽ không bao giờ được truy cập vào ứng dụng của chúng tôi nữa", hãng này tuyên bố.Đây không phải lần đầu tiên các tài xế taxi bị tấn công khi cố gắng nhắc khách tuân thủ việc đeo khẩu trang.Hồi tháng 2, Chicago Tribune đưa tin một tài xế của Lyft bị nhổ nước bọt vào người sau khi bảo khách rời khỏi xe nếu họ không chịu đeo khẩu trang.Vào cuối tháng 1, một tài xế Uber khác ở Colorado cũng bị hành hung. Một hành khách hỏi: "Anh sợ virus corona sao?" khi được lái xe yêu cầu đeo khẩu trang. Người này còn đánh vào vai tài xế, nói sẽ chỉ chấp hành quy định nếu cảnh sát đến.