https://zingnews.vn//tai-xe-cong-nghe-thanh-pho-tro-benh-toi-dau-the-vo-nhu-khong-thay-post1279693.html
Tài xế công nghệ 'Thành phố trở bệnh, tôi đâu thể vờ như không thấy'
Quyết định rời bỏ “màu áo xanh lá” quen thuộc, một nhóm đối tác tài xế Grab 2 bánh ở TP.HCM khoác lên mình bộ đồ bảo hộ và bước vào cuộc chiến chống dịch.Trong những ngày thành phố “ốm”, họ vẫn lặng lẽ góp phần công sức nhỏ bé để giúp đỡ cộng đồng.Không có của thì góp sứcLàn sóng dịch thứ 4 làm cuộc sống tại TP.HCM có nhiều xáo trộn. Khi số ca bệnh ngày một tăng, những cuốc xe công nghệ cũng vơi dần. Trong chuỗi ngày khó khăn ấy, các bác tài Grab phải dè sẻn từng đồng để trang trải cuộc sống. Dù không dư dả, anh Hồ Vị và chị Châu Thái Vy - đối tác tài xế Grab 2 bánh - vẫn hào phóng hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh.Vốn năng nổ tham gia hoạt động thiện nguyện từ khi là sinh viên, anh Hồ Vị đã quen với công việc hỗ trợ người khó khăn. Trước khi dịch diễn biến phức tạp, anh gia nhập đội cứu hộ Grab 247. Khi các quy định giãn cách được áp dụng, anh lại xung phong vận chuyển lương thực cho người dân.Anh Hồ Vị (phải) vận chuyển lương thực cho người dân.Tham gia đến hai đội thiện nguyện cùng lúc, mỗi ngày, anh Vị đều đặn giao lương thực và nhu yếu phẩm đến bà con tại các khu phong tỏa ở làng đại học và TP Dĩ An (Bình Dương). Mong muốn giúp người dân an tâm thực hiện cách ly mà không cảm thấy đơn độc, song anh lại mang tiếng “vác tù và hàng tổng”.“Suốt hai tháng đầu tham gia tình nguyện, tôi phải giấu gia đình và hàng xóm, bởi nhiều người không hiểu công việc nên tỏ ra xa lánh”, anh Vị ngậm ngùi.Dù khó khăn, anh luôn tâm niệm: “Lá rách thì đùm lá rách hơn. Bản thân làm được gì trong khả năng để giúp đỡ mọi người thì cứ làm”. Bởi vậy, mong muốn của bác tài ấy đơn giản là không nhiễm bệnh, đủ sức khỏe để tiếp tục công việc thiện nguyện.Chị Vy trong bộ đồ bảo hộ, tham gia nhóm tình nguyện viên hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm.Khác với anh Vị, chị Châu Thái Vy có gia đình là hậu phương vững chắc, sẵn sàng hỗ trợ trong thời gian cùng TP.HCM chống dịch. Ban đầu, nữ tài xế công nghệ tham gia đội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, trực chốt tại quận Gò Vấp và quận 7.Sau khi thành phố tăng cường giãn cách xã hội, chị tham gia nhập liệu cho phòng hành chính thuộc Bệnh viện Dã chiến số 4. Ngoài ra, chị Vy góp sức điều phối tiếp tế nhu yếu phẩm cho bà con trong khu phố đang sinh sống.Khi giúp đỡ người khác, chị không suy nghĩ nhiều, bởi cho rằng hành động xuất phát từ trái tim đều đúng đắn. “TP.HCM trở bệnh, tôi đâu thể vờ như không thấy. Không có của thì góp sức, miễn người dân còn cần, tôi sẽ làm,”chị Vy bộc bạch."Mất cũng có, nhưng được cũng nhiều"Dù không tránh khỏi khó khăn, vất vả, cả anh Vị và chị Vy đều nhận lại nhiều món quà tinh thần từ những người xung quanh.“Mất cũng có, nhưng được cũng nhiều”, anh Vị chia sẻ về quá trình thiện nguyện vừa qua. Anh kể: “Tôi nhận những ‘khoản thù lao’ đặc biệt, được vun vén từ sự chân tình giữa người với người. Dịp Trung thu, tôi có một ngày ý nghĩa khi cùng các bạn sinh viên chuẩn bị bánh, lồng đèn tặng những em nhỏ có cha mẹ là F0. Hay những cuộc gọi từ Grab tri ân bác tài có hoạt động ý nghĩa. Lời động viên kịp thời ấy là liều thuốc tinh thần tiếp thêm niềm tin, động lực để tôi thêm vững vàng”.Sự chân tình giữa người với người là “khoản thù lao” anh Vị nhận được sau hành trình thiện nguyện.Sau này, khi nhìn lại chuỗi ngày cùng TP.HCM chống dịch, ký ức của chị Vy sẽ hiện rõ những giờ căng sức trong bộ đồ bảo hộ, hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm, đặc biệt là kỷ niệm đáng nhớ với đồng nghiệp ở Grab. “Suốt thời gian làm việc ở bệnh viện, tôi luôn được anh em trong đội Grab Cơ động hỏi han, động viên tinh thần. Lời nhắn đơn giản lại có sức mạnh lớn vô cùng: Cố lên, ráng thêm một chút, một chút nữa rồi sau này anh em mình lại họp ban, cà phê với nhau”.Chị không giấu nổi cảm xúc khi nhớ lại lần lấy mẫu xét nghiệm ở phường Tân Quy (quận 7), nữ tài xế nhận được bức tranh ý nghĩa từ một em nhỏ. Bức tranh vẽ vội, không chỉn chu hay cầu kỳ nhưng chứa đựng rất nhiều tình cảm…Không có của thì họ góp sức lực và thời gian, miễn thành phố cần, bác tài Grab sẵn sàng. Anh Vị hay chị Vy là hai trong nhiều đối tác được Grab tri ân trong chương trình “Vinh danh Đối tác có hành động đẹp” tổ chức định kỳ.Qua đó, doanh nghiệp động viên đối tác có hành động nhân văn, lan tỏa giá trị tích cực cho cộng đồng. Họ có thể cảm nhận phía sau các bác tài luôn có sự hỗ trợ của Grab và đồng nghiệp, tiếp thêm niềm tin để tiếp tục thực hiện hoạt động tốt đẹp trong cộng đồng.