https://zingnews.vn//tai-san-cua-ong-chu-uniqlo-tang-gap-doi-len-hon-41-ty-usd-post1159973.html
Tài sản của ông chủ Uniqlo tăng gấp đôi lên hơn 41 tỷ USD
Tổng tài sản của tỷ phú Nhật Bản Tadashi Yanai - ông chủ thương hiệu thời trang Uniqlo - tăng lên tới 41,6 tỷ USD trong tuần này.Theo Forbes, giá cổ phiếu của Fast Retailing - công ty mẹ của Uniqlo - vọt lên 114% sau khi chạm đáy hồi tháng 3 vì dịch Covid-19. Ông Yanai sở hữu 47% cổ phần Fast Retailing, và tổng tài sản của ông tăng hơn gấp đôi sau gần 9 tháng. Thời điểm tháng 3, Forbes ước tính ông sở hữu 19,7 tỷ USD .Uniqlo hiện có hơn 3.600 cửa hàng tại 26 thị trường ở châu Á, Bắc Mỹ và châu Âu. Dù giá cổ phiếu Fast Retailing tăng, doanh số và lợi nhuận tập đoàn Nhật Bản giảm đáng kể trong năm nay do phải đóng hàng loạt cửa hàng trong thời điểm dịch diễn biến nghiêm trọng.Doanh số năm tài chính 2020 (kết thúc vào ngày 31/8) sụt giảm 12% xuống còn 19 tỷ USD , lợi nhuận lao dốc 44% xuống còn 853 triệu USD . Dù vậy, thị trường Nhật Bản vẫn là điểm sáng của Uniqlo. Doanh số tháng 6 đến 8 của công ty tại Nhật Bản tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận tăng 2%.Tỷ phú Tadashi Yanai trong lần đến Việt Nam hồi tháng 12/2019 nhân dịp khai trương cửa hàng Uniqlo ở đường Đồng Khởi, TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Trang.Fast Retailing dự đoán dịch Covid-19 sẽ được kiểm soát hoàn toàn sau tháng 3/2021, do đó đặt mục tiêu đẩy doanh số tăng 10% trong năm tài khóa 2021 và lợi nhuận tăng 83%.Tỷ phú Yanai không giấu tham vọng đưa Fast Retailing trở thành tập đoàn thời trang lớn nhất thế giới. Hiện, Inditex (Tây Ban Nha) - công ty mẹ của Zara - đang nắm giữ vị trí này với doanh số năm 31,6 tỷ USD . H&M (Thụy Điển) đứng thứ hai với doanh số 24,8 tỷ USD .