https://zingnews.vn//tai-san-cua-ty-phu-giao-do-an-trung-quoc-tang-gap-doi-len-10-ty-usd-post1089034.html
Tài sản của tỷ phú giao đồ ăn Trung Quốc tăng gấp đôi lên 10 tỷ USD
Tài sản của doanh nhân Wang Xing - nhà sáng lập dịch vụ giao hàng Meituan - tăng gần gấp đôi tính từ giữa tháng 3 khi giá cổ phiếu công ty này tăng vọt.Theo Bloomberg, ngày 26/5 giá cổ phiếu của Meituan tăng 10,4% sau khi công ty công bố mức doanh thu tốt hơn dự kiến. Đây là lần đầu tiên kể từ khi phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO), giá trị vốn hóa của Meituan vượt mức 100 tỷ USD .Sở hữu 11,3% cổ phần công ty, CEO Meituan Wang Xing chứng kiến khối tài sản cá nhân tăng gần gấp đôi lên 10,3 tỷ USD .Được Tập đoàn Tencent hậu thuẫn, Meituan mở rộng các dịch vụ từ giao đồ ăn đến đặt phòng khách sạn và trở thành một trong những công ty dịch vụ hàng đầu Trung Quốc. Meituan giờ được coi là một đối thủ tiềm năng của ông lớn Alibaba, thậm chí chính Tencent.Tài sản của Wang Xing tăng lên hơn 10 tỷ USD trong 2 tháng. Ảnh: Getty.Các dịch vụ của Meituan là một trong những lĩnh vực ảnh hưởng nặng nề nhất khi chính quyền Trung Quốc giãn cách xã hội để chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, thị trường Trung Quốc bắt đầu gượng dậy trong tháng 4 và tháng 5.Meituan cho biết đến nay, hơn 70% các nhà hàng kết nối với hãng đã phục hồi hơn 50% hoạt động. Khoảng 30% chứng kiến số đơn hàng tăng so với trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Là một kỹ sư vi tính, Wang Xing học tập mô hình của Amazon khi xây dựng Meituan. Doanh nhân Wang được xem là một thành viên nổi bật của thế hệ tỷ phú USD mới tại Trung Quốc, bao gồm Zhang Yiming của ByteDance và CEO Didi Chuxing Cheng Wei.Giá cổ phiếu Meituan tăng sau khi hãng thông báo đạt doanh thu 16,8 tỷ NDT ( 2,4 tỷ USD ) trong ba tháng đầu năm 2020. Nhà phân tích David Dai của Bernstein nhận định dịch Covid-19 ảnh hưởng tiêu cực tới Meituan, nhưng doanh thu của công ty vượt xa dự báo và tiềm năng tăng trưởng trong lĩnh vực giao đồ ăn vẫn rất lớn.Meituan là một trong số ít công ty đạt kết quả kinh doanh tốt bất chấp dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Trước khi dịch bùng phát, Meituan đẩy mạnh lĩnh vực như du lịch và gọi xe. Doanh thu từ khách sạn và du lịch sụt giảm 31% trong quý III nhưng gọi xe tăng 4,9% trong khi giao hàng tạp hóa đột phá mạnh mẽ.Meituan cũng đang mở rộng kinh doanh các dịch vụ như bán điện thoại thông minh và hàng nông sản. Tuy nhiên, các đối thủ như Ant Group và SF Express, được Alibaba hậu thuẫn, đã bắt tấn công vào giao đồ ăn, mảng kinh doanh cốt lõi của Meituan.Đối thủ lớn của Meituan là Ele.me cũng đang quyết liệt cạnh tranh để chiếm thị phần.