https://zingnews.vn//tai-xe-keo-nga-csgt-tai-chot-phong-dich-covid-19-post1186935.html
Tài xế kéo ngã CSGT tại chốt phòng dịch Covid-19
Nam tài xế đi xe máy vào đường cao tốc rồi kéo ngã CSGT trong lúc bỏ chạy. Người này bị xử phạt 2,5 triệu đồng.Chiều 24/2, chỉ huy Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 4 thuộc Cục CSGT, cho biết đơn vị vừa phối hợp với Công an tỉnh Thái Nguyên xử phạt tài xế xe máy kẽo ngã CSGT tại chốt phòng dịch Covid-19.Người này là L.M.T. (trú tại Sông Công, Thái Nguyên). Anh T. bị xử phạt 2,5 triệu đồng về lỗi Điều khiển xe máy vào đường cao tốc và Không có giấy phép lái xe.“Tại cơ quan công an, tài xế khai bị mất bình tĩnh do sợ bị xử phạt lỗi đi vào đường cao tốc nên đã bỏ chạy, không có ý định tông vào CSGT và trốn tránh việc kiểm tra y tế”, chỉ huy Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 4 nói với Zing.Tài xế kéo ngã CSGT tại chốt kiểm dịch Covid-19. Ảnh: Cắt từ clip.Trước đó, ngày 21/2, tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại nút giao Tân Long (TP Thái Nguyên) phát hiện anh L.M.T. điều khiển xe máy trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. CSGT ra hiệu lệnh yêu cầu tài xế dừng xe để đo thân nhiệt và khai báo y tế theo quy định.Sau khi dắt xe vào chốt phòng dịch, nam tài xế bất ngờ nhảy lên xe rồi phóng đi khiến một CSGT bị kéo ngã.Sau đó, người này bị lực lượng chức năng khống chế, yêu cầu khai báo y tế, đồng thời bàn giao cho Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 4 xử lý theo thẩm quyền.