https://zingnews.vn//tai-xe-xe-tai-thong-chot-kiem-dich-covid-19-post1232252.html
Tài xế xe tải 'thông chốt' kiểm dịch Covid-19
Khi lực lượng chức năng ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra thân nhiệt và khai báo y tế, tài xế ôtô tải không chấp hành.Ngày 28/6, Công an huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang, ra quyết định xử phạt đối với N.V.T. (sinh năm 1991 trú tại huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Căn cứ theo Nghị định 117 của Chính phủ, người này bị xử phạt 7,5 triệu đồng.Nam tài xế tại trụ sở công an. Ảnh: Công an Sơn Động.Theo cơ quan công an, sáng 28/6, lực lượng kiểm soát tại chốt thôn Thượng, xã Cẩm Đàn, ra hiệu lệnh dừng xe tải do N.V.T. điều khiển hướng TP Bắc Giang - huyện Sơn Động.Tuy nhiên, tài xế không chấp hành hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế. T. lao xe qua chốt nên bị cảnh sát truy tìm.Khoảng 2 giờ sau, lực lượng chức năng phát hiện ôtô vi phạm tại khu vực tổ dân phố Thượng 1, thị trấn An Châu. Tài xế được mời lên trụ sở Công an huyện Sơn Động để làm việc.