https://zingnews.vn//tai-xe-cho-hang-thiet-yeu-duoc-qua-chot-neu-co-xet-nghiem-am-tinh-ncov-post1244142.html
Tài xế chở hàng thiết yếu được qua chốt nếu có xét nghiệm âm tính nCoV
Tài xế và người đi cùng xe chở hàng hóa thiết yếu chưa có thẻ nhận diện nhưng có giấy chứng nhận âm tính nCoV trong 72 giờ thì được lưu thông qua 12 chốt cửa ngõ ở TP.HCM.Ngày 27/7, UBND TP.HCM có chỉ đạo khẩn về việc tạo điều kiện thuận lợi cho xe được ưu tiên hoạt động trong thời gian thành phố áp dụng Chỉ thị 16.UBND TP chấp thuận đề nghị của Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (Sở GTVT), yêu cầu các đơn vị tại chốt kiểm soát cửa ngõ và trong phạm vi địa bàn không kiểm tra những xe chở hàng hóa thiết yếu có thẻ nhận diện phương tiện.Các phương tiện nêu trên chỉ phải kiểm tra tại các điểm giao nhận hàng hóa, đảm bảo tuân thủ yêu cầu phòng, chống dịch.Riêng xe chở hàng hóa thiết yếu chưa có thẻ nhận diện phương tiện phải ra vào 12 chốt ở cửa ngõ, tài xế và người đi cùng phương tiện nếu có giấy chứng nhận âm tính SAR-CoV-2, hiệu lực trong 72 giờ, thì được giải quyết lưu thông.Tài xế và người đi cùng xe chở hàng thiết yếu có kết quả xét nghiệm âm tính nhưng chưa có thẻ nhận diện phương tiện vẫn được giải quyết lưu thông. Ảnh: Hồng Quang.Ngoài ra, các xe taxi được Sở GTVT TP cấp thẻ nhận diện hoạt động hỗ trợ y tế được phép lưu thông 24/24h.Cùng ngày, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) có công văn gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố về việc tạo thuận lợi cho phương tiện chở hàng thiết yếu, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp được lưu thông đi, đến hoặc đi qua địa phương thực hiện Chỉ thị 16.Bộ GTVT cho biết trước đó đã lập tuyến luồng xanh, xây dựng phần mềm và cấp giấy nhận diện có mã QR cho gần 37.000 phương tiện. Tuy nhiên, hệ thống phần mềm liên tục bị tấn công từ sáng 26/7 khiến việc cấp mã QR bị gián đoạn. Nhiều phương tiện chưa được cấp giấy để vận tải hàng thiết yếu.Để khắc phục tình trạng trên, Bộ GTVT đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo đơn vị chức năng tạo điều kiện cho một số loại phương tiện nêu trên lưu thông thông suốt, an toàn và bảo đảm yêu cầu phòng chống dịch.Đối với xe chở hàng thiết yếu, vận chuyển công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp có giấy nhận diện luồng xanh còn hiệu lực, tài xế có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-COV-2 còn giá trị trong 72 giờ, Bộ GTVT đề nghị các chốt kiểm soát không kiểm tra các phương tiện này khi lưu thông qua chốt.Trường hợp các phương tiện chưa được cấp giấy nhận diện nhưng tài xế đã có giấy xét nghiệm âm tính còn giá trị, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát cho xe lưu thông sau khi kiểm tra giấy tờ hợp lệ.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h hôm sau.Tính từ 27/4 đến tối 27/7, TP.HCM ghi nhận 72.740 ca mắc Covid-19.