https://zingnews.vn//tai-xe-tranh-luan-voi-csgt-khi-ha-noi-cam-xe-vao-noi-thanh-post1242689.html
Tài xế tranh luận với CSGT khi Hà Nội cấm xe vào nội thành
Tài xế Bình to tiếng khi không được qua chốt, anh cho biết mình không hề nhận được thông tin phương tiện phải có nhận diện "luồng xanh" mới được qua. "Tôi đi từ Bắc Giang đến Hải Phòng, tôi không ở lại Hà Nội, tuyến đường của tôi phải đi qua Hà Nội mà giờ không được đi thì tôi biết làm thế nào". Lái xe bồn phân trần với CSGT. Tuy nhiên, anh vẫn không được qua mà đành quay đầu xe.