https://zingnews.vn//tai-xe-canh-tu-2h-sang-de-duoc-test-nhanh-covid-19-post1237719.html
Tài xế canh từ 2h sáng để được test nhanh Covid-19
Mỗi ngày chỉ có 100 tài xế xe liên tỉnh được làm test nhanh Covid-19 miễn phí nên nhiều người phải đến Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột từ rạng sáng để chờ lấy số thứ tự.Những ngày gần đây, hàng trăm tài xế tại Đắk Lắk chạy khắp nơi để tìm địa điểm test nhanh Covid-19. Đây được xem là giấy thông hành giúp họ đủ điều kiện chở hàng khi qua các chốt kiểm dịch.Tuy nhiên, UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ cho phép Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột test nhanh Covid-19 miễn phí cho 100 tài xế có bằng C mỗi ngày. Nhiều người chờ đợi từ sớm nhưng không đến lượt xét nghiệm."4 tấn xoài trên xe sẽ thối hết"Để được nằm trong số 100 tài xế test nhanh Covid-19 tại Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột, nhiều tài xế đưa xe đến đậu dọc 2 bên đường từ rạng sáng.Tài xế Lê Tuấn Hân (quê Bình Định) đưa xe tải đến đậu cách Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột khoảng 50 m từ 2h sáng. Khi bảo vệ phát số, anh hy vọng nằm trong diện 100 người được test nhanh.“Xe tôi chở hàng từ Đắk Lắk đi Bình Phước khi qua chốt kiểm soát dịch bắt buộc phải có giấy test nhanh Covid-19 trong vòng 72h. Do hàng đã nhận nên anh em tranh thủ đi từ 2h sáng để đợi. May mắn bốc được số, không thì chưa biết số hàng trên sẽ giải quyết như thế nào”, tài xế Hân nói.Các tài xế lấy số thứ tự để làm test nhanh. Ảnh: T.N.Không may mắn như anh Hân, tài xế Trần Văn Bảo (chuyên chở trái cây chạy tuyến Sóc Trăng - Đắk Lắk) không bốc được số dù đến từ rạng sáng.Giấy xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 của anh Bảo quá hạn một giờ so với thời điểm kiểm tra tại chốt kiểm soát ở Bình Phước. Tài xế đã để xe hàng ở đó, chạy khắp Đắk Nông làm xét nghiệm nhưng không được."Tôi đành xin xe về Đắk Lắk để làm nhưng ở đây cũng không có điểm nào làm dịch vụ. Biết tin Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột có làm xét nghiệm, tôi đến từ 3h sáng nhưng tới nơi đã hết số. Chắc 4 tấn xoài trên xe sẽ thối hết”, tài xế này lo lắng.Tài xế này không nằm trong danh sách được xét nghiệm miễn phí nên gọi điện tìm cách test nhanh dịch vụ. Ảnh: T.N.Theo anh Bảo, lúc đến Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột, anh thấy một người đứng ở cổng phát một tờ giấy ghi số tài xế này xếp số 60. Nghĩ mình được làm test nhanh, anh tìm chỗ nghỉ ngơi.“Khi tôi quay lại, tôi mới tá hỏa phát hiện số này là tự các tài xế ghi rồi phát với nhau. Chỉ ai có phiếu do trung tâm phát ra mới được xét nghiệm”, tài xế Bảo bức xúc.Sẽ thí điểm một số đơn vị làm test nhanhTrao đổi với Zing, ông Võ Minh Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột, cho biết đơn vị triển khai xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 miễn phí cho lái xe liên tỉnh theo chỉ đạo của Sở Y tế Đắk Lắk từ ngày 10/7.Theo ông Hùng, mỗi ngày, trung tâm này chỉ được giao chỉ tiêu 100 mẫu. Số lượng này chưa tương xứng với nhu cầu của người dân khi lượng tài xế rất lớn, chưa kể học sinh các trường dân lập cũng bị “kẹt” khi không có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 để về địa phương.“Nhiều người đến trung tâm đề nghị được làm xét nghiệm, kể cả làm dịch vụ thu phí nhưng chúng tôi không thể làm được vì UBND tỉnh chưa cho phép. Tôi đã kiến nghị UBND tỉnh sớm có giải pháp cho việc này, vì nhu cầu của người dân rất lớn. Nếu không có giấy xét nghiệm, họ không thể di chuyển, giao dịch”, ông Hùng nói.Khi được hỏi về việc nhiều người phải xếp hàng từ sớm nhưng không được làm xét nghiệm, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết sắp tới địa phương sẽ thí điểm cho một số đơn vị làm test nhanh Covid-19."Việc này giúp các tài xế có giấy test nhanh để vận chuyển hàng hóa đi các tỉnh, tránh bị ùn ứ", ông Nghị nói.