https://zingnews.vn//tai-tu-mat-na-zorro-mac-covid-19-post1118127.html
Tài tử 'Mặt nạ Zorro' mắc Covid-19
Nam diễn viên Tây Ban Nha Antonio Banderas xác nhận mắc Covid-19 vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 60.Theo Daily Mail, Antonio Banderas thông báo trên Twitter của mình như sau: "Tôi muốn công khai điều này vào hôm nay (10/8). Tôi buộc phải kỷ niệm sinh nhật lần thứ 60 của mình trong tình trạng cách ly, sau khi có kết quả xét nghiệm mắc Covid-19, do virus corona gây ra".Banderas trấn an người hâm mộ rằng ông sẽ nhanh chóng bình phục trong thời gian tới. Nam diễn viên tiết lộ: "Tôi muốn nói thêm là mình vẫn thấy khỏe mạnh, chỉ mệt hơn bình thường đôi chút. Tôi tự tin rằng mình sẽ sớm khỏi bệnh".Antonio Banderas (phải) và bạn gái trong tiệc sinh nhật.Banderas được chẩn đoán mắc Covid-19 chỉ vài ngày sau khi tổ chức sinh nhật lần thứ 39 cho bạn gái Nicole Kimpel ở Malaga. Nam diễn viên nói thêm rằng ông sẽ dành thời gian cách ly để tập trung vào việc đọc, viết và nghỉ ngơi.Ông chia sẻ: "Tôi sẽ tiếp tục thực hiện các kế hoạch ý nghĩa cho tuổi 60 của tôi với niềm khao khát và nhiệt huyết".Antonio Banderas là diễn viên, đạo diễn nổi tiếng người Tây Ban Nha. Tên tuổi của ông gắn liền với những tác phẩm điện ảnh đình đám như Mặt nạ Zorro, Evita, Philadelphia, Desperado, The Expandables 3... Hồi tháng 2, ông nhận được đề cử Oscar dành cho nam chính xuất sắc với bộ phim Pain and Glory.