https://zingnews.vn//tai-xe-tong-thang-vao-csgt-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1240067.html
Tài xế tông thẳng vào CSGT tại chốt kiểm dịch Covid-19
Khi CSGT yêu cầu kiểm tra bằng lái, nam tài xế không chấp hành mà húc thẳng vào một thượng úy rồi bỏ chạy trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Ngày 17/7, Cục CSGT cho biết Công an huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) đang làm rõ vụ tài xế ôtô tông xe vào CSGT tại chốt kiểm dịch Covid-19.Theo công an, chiều 16/7, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 5 (Cục CSGT) phối hợp cùng lực lượng chức năng làm việc tại chốt kiểm dịch C20, cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Tài xế tông vào CSGT tại chốt kiểm dịch. Ảnh: Cắt từ camera giám sát giao thông.Cảnh sát sau đó yêu cầu dừng ôtô do Lưu Văn Chiến (sinh năm 1984, trú tại huyện Na Rì, Bắc Kạn) để kiểm tra và khai báo y tế.Lúc này, thượng úy Bùi Quang Thanh (cán bộ Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 5) phát hiện tài xế thiếu bằng lái nên yêu cầu người này cung cấp để so sánh, đối chiếu với giấy xét nghiệm Covid-19.Tuy nhiên, bằng lái của Lưu Văn Chiến đang bị Công an tỉnh Hưng Yên tạm giữ, nên anh này không xuất trình được. Nam tài xế đó giật lại tập giấy tờ đã đưa cho CSGT và đóng cửa xe lại.Thượng úy Thanh chạy đến đầu xe yêu cầu tài xế mở cửa nhưng người này không chấp hành mà đạp ga, hất văng CSGT ngã ra đường. Chiếc xe chạy được khoảng 7 m thì thượng úy Bùi Quang Thanh thoát khỏi đầu ôtô.Tài xế này sau đó lái xe bỏ chạy đến Km 9 trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi thì bị CSGT bắt giữ.