https://zingnews.vn//tai-tu-tvb-that-nghiep-phai-livestream-ban-hang-post1237207.html
Tài tử TVB thất nghiệp phải livestream bán hàng
Mạch Trường Thanh và Ngải Uy là hai ngôi sao kỳ cựu của TVB. Sau khi rời nhà đài, họ sang đại lục làm nhiều công việc kiếm sống, bao gồm livestream bán hàng.Theo SCMP, trong chương trình Midlife Crisis, Mạch Trường Thanh và bốn diễn viên của đài truyền hình TVB than vãn không có phim mới để đóng. Họ tham gia show thực tế, hóa thân thành nhân viên trạm thu phí, giao hàng để kiếm sống.“Chúng tôi không làm cho vui mà để kiếm tiền”, Mạch Trường Thanh khẳng định. Ngôi sao kỳ cựu của TVB cho biết anh không còn được trọng dụng, trong khi gánh nặng tài chính ngày một cao khi các con vào đại học.Giống với Mạch Trường Thanh, công việc ở TVB ngày càng khó khăn khiến các diễn viên thất nghiệp. Một số người chịu khó làm công việc chân tay, đợi đến ngày “có vai diễn phù hợp”. Số khác chọn cách rời Hong Kong, sang Trung Quốc đại lục tìm kiếm cơ hội mới."Tôi làm mọi thứ để kiếm sống"“Trước đây, tôi nghĩ Hong Kong là mảnh đất dễ sống, chỉ cần làm việc chăm chỉ sẽ được đền đáp. Tuy nhiên, mọi thứ gần đây đã thay đổi. Từ khi kết thúc C9 Tour (chương trình về du lịch của ViuTV), tôi hầu như không có việc làm”, nam diễn viên nói với SCMP.Hồi tháng 3, sao phim Tây du ký quyết định tấn công thị trường Trung Quốc đại lục. Ở tuổi 52, anh ký hợp đồng với công ty giải trí ở Trung Quốc sau ba thập kỷ làm việc với TVB.“Tôi vừa quay xong bộ phim truyền hình nhỏ ở Thâm Quyến, mỗi tập kéo dài khoảng 10 phút. Ngoài việc đóng phim, tôi livestream để kiếm sống, bán đầy đủ các mặt hàng. Tôi cảm ơn TVB, vì nhờ có họ, người dân ở Trung Quốc biết đến tôi nhiều hơn. Sao Hong Kong dễ được thuê và sống ở đại lục hơn vì phần lớn ai cũng biết họ”, sao phim Nghĩa hải hào tình nói với SCMP.Mạch Trường Thanh là một trong những diễn viên của TVB quyết định rời nhà đài, đến Trung Quốc để tìm việc làm. Đại dịch Covid-19 từ hơn một năm trước đẩy họ vào con đường thất nghiệp.Nhiều ngôi sao giống Mạch Trường Thanh phải sang đại lục, làm nhiều công việc kiếm sống.“Cuộc di cư” từ Hong Kong đến Trung Quốc của các ngôi sao diễn ra vào giai đoạn TVB thoái trào. Doanh thu quảng cáo của nhà đài giảm mạnh sau nhiều biến cố, đặc biệt là đại dịch. Điều đó khiến cơ hội của các diễn viên ngày càng ít đi.Hồi tháng 1, với nỗ lực vực dậy nhà đài, TVB bổ nhiệm Tăng Chí Vỹ làm phó tổng giám đốc, cố vấn đặc biệt cho ủy ban điều hành, Vương Tổ Lam làm giám đốc sáng tạo. Tuy nhiên, cơ hội cho các diễn viên kỳ cựu thực tế không nhiều.Zhu Quirui, nhà phê bình điện ảnh nổi tiếng ở Trung Quốc cho biết sự sụp đổ của nhiều doanh nghiệp đã làm ảnh hưởng nặng nề đến ngành giải trí Hong Kong.Trước đây, Zhu từng làm việc cho tờ Oriental Daily của Hong Kong. Zhu cho biết có đến 400 đạo diễn phim điện ảnh và truyền hình nghỉ việc ở xứ Cảng thơm vì không thể sản xuất phim.Nam diễn viên Cổ Thiên Lạc - hiện tại là Chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ Biểu diễn Hong Kong - gần đây chi khoảng 645.000 USD từ tiền túi để hỗ trợ tài chính cho hơn 600 nghệ sĩ, diễn viên, nhân viên hậu đài rơi vào tình trạng thất nghiệp.Tuy nhiên, Zhu cho rằng sự ủng hộ của Cổ Thiên Lạc giống như muối bỏ biển. Ai cũng ghi nhận nghĩa cử đẹp của Cổ Thiên Lạc, song đó không phải là giải pháp khả thi. “Đến Trung Quốc làm việc là lối thoát duy nhất cho các diễn viên thất nghiệp. Hiện tại, đại lục là mảnh đất màu mỡ cho diễn viên Hong Kong”, Zhu nói.Zhu cho biết có nhiều phim trực tuyến được hiện ở Trung Quốc. Các diễn viên thất nghiệp ở Hong Kong có thể dễ dàng có việc làm nhờ vào danh tiếng.Trở lại với Mạch Trường Thanh, ngôi sao kỳ cựu của TVB cho biết anh hạnh phúc khi có cơ hội làm việc ở Trung Quốc đại lục. Dự định của anh là tổ chức các chương trình chuyên về ẩm thực. “Tôi sẽ thử mọi thứ để có việc làm. Công ty sẵn sàng tạo điều kiện cho tôi”, nam diễn viên nói.Công ty quản lý của Mạch Trường Thanh có trụ sở ở nhiều nơi từ Bắc Kinh, Thượng Hải, Phúc Châu và Hàng Châu. Để có công việc, nam diễn viên phải học tiếng Quan Thoại và văn hóa làm việc của người dân đại lục. Trong quá trình đó, anh gặp khó khăn vì khoảng 40 năm nay chưa từng trở lại Trung Quốc.Chỉ mong có công việc đến ngày nghỉ hưuMột ngôi sao kỳ cựu khác phải rời TVB từ năm 2012, nay tìm được công việc ổn định ở Trung Quốc là diễn viên Ngải Uy. Tại đại lục, ông lần đầu xuất hiện trong bộ phim Vô gian đạo 3 (2017).Dù bước sang tuổi 62, ông vẫn được một số nhà làm phim ở Trung Quốc trọng dụng, trao cho vai diễn. Tại TVB, tuy không phải là nam chính nhưng Ngải Uy nổi tiếng với những vai phản diện, từng xuất hiện trong các phim kinh điển như Mối tình nồng thắm, Thiên long bát bộ, Loạn thế giai nhân, Mười anh em...Sao phim Thiên long bát bộ muốn có công việc đến ngày nghỉ hưu.Vào tháng 3, Ngải Uy quay xong một bộ phim truyền hình dài tập mang tên Modern Dynast. Tác phẩm xoay quanh cuộc sống của một gia đình thượng lưu Hong Kong có liên hệ mật thiết với ngành công nghiệp giải trí.Trong lần trở lại Hong Kong đóng phim, Ngải Uy tham gia chương trình Midlife Crisis cùng Mạch Trường Thanh. Trong ba ngày làm việc, ông kiếm được 115 USD . Ngôi sao kỳ cựu của TVB khẳng định ông có công việc ổn định, sống thoải mái hơn từ ngày sang Trung Quốc. “Nhiều người tưởng tôi làm nhân viên phục vụ, thực tế đó chỉ là truyền hình thực tế. Tôi vẫn ổn”, Ngải Uy nói với SCMP.Ngôi sao của TVB khẳng định khán giả ở Trung Quốc phần lớn đều biết đến anh. TVB được lòng khán giả đại lục.Nói về tiềm năng phát triển ở Trung Quốc, nam diễn viên khẳng định ông đã lớn tuổi, chỉ mong có được công việc ổn định đến khi nghỉ hưu. “Ngoài đóng phim, tôi tham gia các chương trình thực tế, phát trực tiếp để bán hàng”.Ngải Uy cho biết ông chuẩn bị về Hong Kong đóng vai thứ chính trong bộ phim của Cổ Thiên Lạc. Ngải Uy ngưỡng mộ cách giúp đỡ của Cổ Thiên Lạc với các ngôi sao bị thất nghiệp, nhưng dưới góc nhìn của ông, cách làm đó cũng chỉ là giải pháp tạm thời.“Cổ Thiên Lạc đã hỗ trợ rất nhiều cho ngành công nghiệp giải trí Hong Kong kể từ khi đại dịch bùng phát. Tuy nhiên, sự hào phóng của cậu ấy khó lòng vực dậy showbiz. Có nhiều thứ phải làm hơn nhiều”, Ngải Uy nói.