https://zingnews.vn//tai-xe-cong-nghe-tinh-nguyen-van-chuyen-mau-pham-y-te-post1247530.html
Tài xế công nghệ tình nguyện vận chuyển mẫu phẩm y tế
Hỗ trợ hoạt động y tế trên địa bàn thủ đô, Be Group phối hợp Sở Giao thông Vận tải và Sở Y tế thành lập đội xe phản ứng nhanh.Từ khi Hà Nội có chỉ thị giãn cách xã hội, tạm ngừng hoạt động taxi, xe công nghệ, tài xế Phạm Quốc Chung đưa vợ con về Phú Thọ. Biết tin hãng xe công nghệ tuyển tình nguyện viên cho chương trình “Thành phố gọi, Be sẵn sàng”, anh nhanh chóng đăng ký và một mình quay xe trở lại thủ đô. Chung là một trong 40 tài xế đầu tiên tình nguyện tham gia đội hình này.Góp sức vì cộng đồngCông việc của anh Chung và đồng nghiệp là chia nhau trực 24/24 chở mẫu xét nghiệm Covid-19 từ các trung tâm y tế quận, huyện, thị xã về CDC Hà Nội tại 70 Nguyễn Chí Thanh. Chọn điểm hỗ trợ Hoàn Kiếm, nhưng anh Chung thường chạy thêm các chuyến đêm cho đồng nghiệp bên Hoàng Mai.Tài xế Phạm Quốc Chung khoe chứng nhận đã tiêm vaccine phòng Covid-19.Anh tài xế từng đoạt cúp “Tay lái vàng” chia sẻ: “Tôi muốn góp một phần nhỏ bé để cùng thành phố chống dịch. Hy vọng dịch qua nhanh để người dân trở lại cuộc sống bình thường, anh em được quay lại với công việc thường ngày”.Mỗi khi có lệnh điều động từ trung tâm y tế, trong 10-20 phút là tài xế phải có mặt. Do vậy, anh Chung luôn trong tâm thế sẵn sàng, điện thoại thường đặt chuông mức to nhất để không lỡ bất kỳ cuộc gọi nào.Anh Trần Văn Hùng cũng là một tài xế tình nguyện thuộc Be Group. Đăng ký trực tại Đông Anh nhưng đội hình đã đủ, anh tự nguyện nhận địa bàn xa là Thạch Thất. Đây cũng là điểm nóng của Hà Nội những ngày qua với 2 khu cách ly tập trung, công tác xét nghiệm diễn ra liên tục. Từ khi tham gia đội hình “Thành phố gọi, Be sẵn sàng”, anh Hùng gom luôn vài bộ quần áo lên xe, trực xuyên ngày đêm trước Trung tâm y tế Thạch Thất để bắt kịp yêu cầu công tác từ đội ngũ y tế.Một chuyến xe vận chuyển mẫu phẩm Covid-19 về CDC Hà Nội.Rời khỏi nhà với tâm thế “khi nào hết dịch anh về”, anh Hùng luôn được ủng hộ từ hậu phương. Anh cho biết, khi vợ đọc thư kêu gọi từ hãng, chị rất ủng hộ chồng tham gia chương trình vì cả nhà đều muốn góp sức trong cuộc chiến chống dịch. “Nhờ chương trình này mà những tài xế như tôi có cơ hội đóng góp bằng chính nghề nghiệp của mình. Nhớ nhà lắm, nhưng phải gác lại. Tôi đã hẹn vợ, bao giờ thành phố chiến thắng Covid-19 tôi mới về”.Theo thông tin từ Be Group, chi phí các chuyến đi trong giai đoạn 31/7-15/8 do hãng hỗ trợ, với 40 xe làm nhiệm vụ. Nếu nhu cầu sử dụng tăng cao, hãng có thể huy động đến 500 xe tham gia."Thành phố gọi, Be sẵn sàng"Hưởng ứng lời kêu gọi về phòng chống dịch Covid-19 với phương châm: “Chống dịch như chống giặc”, mỗi doanh nghiệp lớn, nhỏ đều có thể tham gia đóng góp theo cách riêng. Be Group và cộng đồng tài xế chọn việc lái xe hàng ngày để chung tay cùng cả nước chống dịch.Đây là chiến dịch lớn, toàn diện mà ứng dụng gọi xe này đang triển khai tại TP.HCM, Hà Nội và dự kiến các tỉnh/thành phố khác. Chiến dịch phối hợp các cơ quan chức năng trong phòng chống và khắc phục hậu quả của Covid-19. Các công việc gồm: Hỗ trợ thực phẩm cho người có hoàn cảnh khó khăn, vận chuyển trang thiết bị y tế, mẫu xét nghiệm, người cách ly theo nhu cầu của từng địa phương, tạo ra sản phẩm công nghệ giúp kết nối hoạt động cứu trợ, logistics của các nhóm thiện nguyện…Từ ngày 30/7, các tài xế công nghệ thuộc ứng dụng Be bước vào đợt tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại nơi cư trú, đảm bảo sức khỏe trước khi quay lại công việc. Đại diện ứng dụng nhận định, lực lượng tài xế công nghệ/shipper có vai trò quan trọng trong công tác đảm bảo cung ứng hàng hóa và thúc đẩy phát triển kinh tế, nhất là trong giai đoạn giãn cách.Các tài xế thuộc Be Group bước vào đợt tiêm vaccine từ ngày 30/7.Hiện ứng dụng đang tạm dừng mọi hoạt động tại TP.HCM, Hà Nội để ưu tiên tiêm vaccine cho tài xế và tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội. Đại diện Be Group cho biết: “Ứng dụng và cộng đồng tài xế chấp nhận hy sinh toàn bộ doanh số và thu nhập trong giai đoạn này với tâm niệm: Tính mạng, sức khỏe, an toàn của tài xế, khách hàng và cộng đồng là mục tiêu quan trọng nhất”.