https://zingnews.vn//tai-xe-lai-xe-cho-vo-con-vi-pham-kich-khung-nong-do-con-post1115597.html
Tài xế lái xe chở vợ con vi phạm kịch khung nồng độ cồn
Thông tin với Zing, trung tá Phạm Văn Kiểm, Phó trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Thái Bình, cho biết trong thời gian tới đơn vị tiếp tục duy trì các tổ công tác tuần tra 24/24h, đặc biệt vào ban đêm; xử lý nghiêm các vi phạm liên quan đến nồng độ cồn, chất ma túy và các hành vi khác nguy cơ cao dẫn đến tai nạn. "Mục tiêu quan trọng nhất của đợt ra quân là kéo giảm tai nạn trên địa bàn. Song song với đó là đảm bảo an toàn mức cao nhất cho cán bộ làm nhiệm vụ trong bối cảnh dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp", trung tá Kiểm nói.