https://zingnews.vn//tai-xe-duoc-ung-ho-hon-900-trieu-dong-sau-khi-danh-lai-tranh-2-nguoi-post1225564.html
Tài xế được ủng hộ hơn 900 triệu đồng sau khi đánh lái tránh 2 người
Nam tài xế cho biết nếu số tiền ủng hộ vượt quá chi phí khắc phục hậu quả vụ tai nạn, anh sẽ công khai chuyển toàn bộ số dư đó vào quỹ vaccine chống Covid-19 của Nhà nước.Trao đổi với Zing vào trưa 10/6, anh Vương Văn Pháp (tài xế xe đầu kéo đánh lái cứu 2 người sang đường) cho biết sau hơn một ngày, anh đã được cộng đồng mạng và người dân huyện Bắc Quang (Hà Giang) ủng hộ hơn 900 triệu đồng. Nam tài xế cũng xin mọi người dừng hỗ trợ bởi số tiền này đã gần đủ để khắc phục hậu quả vụ tai nạn.“Tôi xác định bản thân là người sai khi đã đâm hỏng nhiều đồ đạc và hàng hóa. Chắc chắn tôi sẽ dùng tiền hỗ trợ của mọi người để khắc phục hậu quả vụ việc mà không bắt đền 2 người sang đường. Số tiền thừa, tôi sẽ công khai để ủng hộ vào quỹ vaccine Covid-19 của Nhà nước”, anh Pháp nói.Hai vợ chồng trong vụ tai nạn đã cùng nam tài xế xe đầu kéo lên công an làm rõ vụ việc. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Ngoài ra, nam tài xế cũng cho biết 2 vợ chồng liên quan vụ việc đã ra gặp anh để đến công an phục vụ điều tra nguyên nhân vụ việc.Họ là L.T.Đ. (sinh năm 1983) và T.V.L. (sinh năm 1987, cùng trú tại xã Việt Vinh, huyện Bắc Quang, Hà Giang). Dự kiến 14h chiều cùng ngày, họ sẽ cùng lên trụ sở công an huyện Bắc Quang.Camera ghi lại cảnh xe đầu kéo tông trúng 13 xe máy. Ảnh: Trích xuất từ camera nhà dân.Theo anh Pháp, 2 vợ chồng liên quan vụ tai nạn là người dân tộc Dao, không biết tiếng Kinh mà phải nhờ một người thân đi cùng để phiên dịch. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, họ rất hoảng sợ.“Gia đình 2 anh chị này có hoàn cảnh khó khăn. Trưa 8/6, họ trên đường đi mua đồ cho bố chị L. bị ung thư giai đoạn cuối thì xảy ra sự việc. Anh chồng lại bị điếc 1 bên tai nên không nghe rõ tiếng còi”, nam tài xế cho biết.Trưa 8/6, xe đầu kéo do anh Vương Văn Pháp (sinh năm 1990, trú tại Sơn Dương, Tuyên Quang) điều khiển trên quốc lộ 2. Đến thị trấn Việt Quang (huyện Bắc Quang, Hà Giang), xe này mất lái, lao lên vỉa hè. Ôtô sau đó cán lên 13 xe máy cùng một số hàng hóa. Chiếc xe chỉ dừng lại khi tông trúng vào cột điện ven đường. Vụ việc cũng không có người thương vong. Bước đầu xác định thiệt hại gần một tỷ đồng.