https://zingnews.vn//tai-xe-nho-em-ho-lam-gia-11-giay-xet-nghiem-covid-19-post1256098.html
Tài xế nhờ em họ làm giả 11 giấy xét nghiệm Covid-19
Lực lượng tại chốt kiểm dịch phát hiện tài xế 46 tuổi ở Hải Dương có 11 giấy xét nghiệm Covid-19 giả. Ông này khai nhờ em họ làm ra để cả gia đình sử dụng.Công an TP Chí Linh, Hải Dương đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Trần Hoài Nam (38 tuổi) để làm rõ hành vi làm giả giấy xét nghiệm Covid-19.Liên quan đến vụ việc này, công an bàn giao anh họ của Nam là Đỗ Anh Tuấn (46 tuổi, cùng trú phường Sao Đỏ, TP Chí Linh) cho cơ quan y tế tổ chức cách ly tập trung theo quy định.Nam (áo xanh) và Tuấn. Ảnh: Công an cung cấp.Chiều 26/8, lực lượng làm nhiệm vụ tại Chốt kiểm dịch A09, địa phận phường Phả Lại, Chí Linh, phát hiện ông Tuấn xuất trình phiếu trả lời kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của CDC Hải Dương nghi làm giả.Kiểm tra khoang điều khiển của ôtô do Tuấn cầm lái, công an phát hiện thêm 10 giấy trả lời xét nghiệm cùng loại vào những ngày khác nhau.Tài xế này khai số giấy xét nghiệm trên đều là giả, được ông ta nhờ em họ Trần Hoài Nam làm ra. Mục đích là để bản thân và những người trong gia đình sử dụng mỗi lần qua chốt.Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Nam, công an thu giữ nhiều tang vật liên quan đến việc làm giả giấy xét nghiệm như một số tài liệu, máy tính xách tay, máy in, scan.