https://zingnews.vn//tai-tu-tvb-tran-quoc-phong-va-mac-gia-kiem-lam-cong-nhan-boc-vac-post1127505.html
Tài tử TVB Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm làm công nhân bốc vác
Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm làm bốc vác để kiếm thu nhập nuôi gia đình. Số tiền họ nhận được sau 9 giờ làm mỗi ngày là 120 USD.Ngày 4/9, HK01 đăng tải hình ảnh hai nam diễn viên Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm làm ở công trường.Do hoạt động nghệ thuật ở Hong Kong bị đóng băng vì dịch Covid-19, Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm chọn công việc vận chuyển hàng hóa vào các container làm nguồn thu nhập chính.Theo HK01, mỗi ngày bộ đôi diễn viên làm việc 9 giờ với mức lương 120 USD / người.Công việc hàng ngày của Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm là khuân vác các tấm pin năng lượng mặt trời.Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm là những nghệ sĩ hợp đồng ở TVB, vì vậy, tiền lương hàng tháng của họ rất thấp nếu không được nhà đài Hong Kong sắp xếp thêm việc làm. Do đã có vợ con và là trụ cột kinh tế chính của gia đình, hai nam diễn viên buộc phải đến công trường làm việc tay chân để duy trì thu nhập.Theo lời Trần Quốc Phong, cả hai không phải là những người duy nhất vật lộn để đối phó cuộc khủng hoảng. Nhiều diễn viên phụ của TVB, ngoài theo đuổi đam mê nghệ thuật, còn phải làm thêm nghề tay trái ở bên ngoài để có tiền như lái xe, phục vụ, shipper trong mùa dịch này.Việc làm của Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm nhanh chóng nhận được nhiều sự ủng hộ, động viên của dân mạng. Tuy nhiên, hình ảnh này cũng khiến TVB bị chỉ trích dữ dội vì cơ chế đối đãi bạc bẽo với nghệ sĩ.Không được sắp xếp việc làm, trợ cấp thấp khiến hai diễn viên TVB phải chuyển sang làm công việc lao động tay chân để kiếm thu nhập.Là công ty điện ảnh và đài truyền hình lớn nhất ở Hong Kong, nhưng vài năm trở lại đây, TVB luôn bị chỉ trích vì trả lương thấp cho nhân viên. Diễn viên phụ làm việc ở đài chỉ nhận 4- 5 USD cho mỗi giờ quay.