https://zingnews.vn//tai-xe-cho-f0-xuat-vien-nhieu-nguoi-cao-tuoi-quen-duong-ve-nha-post1256194.html
Tài xế chở F0 xuất viện 'Nhiều người cao tuổi quên đường về nhà'
Công việc lái xe tại bệnh viện tiềm ẩn nhiều nguy cơ nhiễm bệnh, nhưng với anh Cửu Giang, được san sẻ gánh nặng cùng ngành y tế là niềm vui lớn nhất.Tài xế ở TP.HCM gửi con về quê, nhận chở F0 xuất viện Gần 3 tháng dịch bệnh bùng phát căng thẳng tại TP.HCM, đó cũng là thời gian anh Giang phải xa gia đình. Anh gửi con nhỏ về quê nhờ ông bà chăm sóc, còn mình ở lại thành phố làm việc.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát tại TP.HCM, công việc của anh Nguyễn Cửu Giang không còn ổn định như trước đây.Nhưng đúng thời điểm đó, anh được công ty giới thiệu làm lái xe thời vụ cho Bệnh viện Hồi sức Covid-19, chịu trách nhiệm chở những F0 khỏi bệnh về nhà. Ban đầu, do lo ngại nguy cơ nhiễm bệnh, anh Giang từ chối."Tôi khá lo lắng khi nghe tin làm việc tại bệnh viện điều trị Covid-19, phải tiếp xúc nhiều người bệnh. Nhưng sau đó tôi thấy các cô bác bệnh nhân rất đáng thương, muốn góp sức giúp họ khỏe mạnh về với gia đình. Niềm vui lớn nhất của tôi là mỗi ngày đều làm được điều tốt, giúp san sẻ công việc với anh chị nhân viên y tế", anh chia sẻ.Chiếc xe anh Giang lái, chở các F0 khỏi bệnh về nhà.Theo anh Giang, vào buổi tối trước mỗi ngày chở F0 về nhà, anh sẽ nhận được danh sách các địa chỉ của người bệnh. Dựa vào thông tin này, anh bố trí lộ trình sao cho thuận tiện nhất.Có nhiều ngày, anh lái xe đi đến 10 quận, huyện của TP.HCM. Nhờ kinh nghiệm làm tài xế lâu năm, anh không gặp quá nhiều khó khăn khi di chuyển. Anh chỉ phải bối rối mỗi khi bệnh nhân không nhớ chính xác nhà mình ở đâu, buộc anh phải đi tìm."Danh sách địa chỉ nhiều khi không chi tiết được đến từng số nhà. Các cô bác F0 lớn tuổi có lúc quên địa chỉ, không nhớ được nhà mình. Khi đó, tôi phải chạy vòng vòng các cung đường, hỏi từng nhà dân, rất cực. Nhưng khi về đến nhà rồi, tôi lại vui vì mình đã giúp được các cô bác về với gia đình", anh chia sẻ.Anh Giang rưng rưng khi kể về gia đình mình.Gần 3 tháng dịch bệnh bùng phát căng thẳng tại TP.HCM, đó cũng là thời gian anh Giang phải xa gia đình. Anh gửi con nhỏ về quê nhờ ông bà chăm sóc, còn mình ở lại thành phố làm việc.Anh chia sẻ ngày 2/9 sắp tới, con anh sẽ tròn một tuổi, thế nhưng anh không thể về thăm con.Có một công việc trong giai đoạn dịch bệnh, tuy nhiên anh lại chỉ mong sớm "thất nghiệp". Bởi đó sẽ là lúc dịch bệnh kết thúc, anh cùng rất nhiều người dân khác sẽ được về với gia đình và tái thiết cuộc sống như trước đây."Lâu rồi tôi không được về nhà, rất nhớ vợ con, ba mẹ. Tôi chỉ mong dịch bệnh sớm kết thúc để gia đình tôi được đoàn tụ", anh nói.