https://zingnews.vn//tai-xe-f0-o-soc-trang-khai-bao-thieu-trung-thuc-post1266787.html
Tài xế F0 ở Sóc Trăng khai báo thiếu trung thực
Người đàn ông 35 tuổi khai rằng chỉ ăn, ngủ trên xe tải nhưng cơ quan chức năng trích xuất camera phát hiện tài xế này tiếp xúc nhiều người.Ngày 27/9, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng, cho biết đã chỉ đạo cơ quan công an củng cố hồ sơ xử lý tài xế M.V. (35 tuổi, ngụ Cần Thơ) nếu F0 này làm lây lan dịch bệnh. Chủ một doanh nghiệp vận tải trong khu đô thị 5A (số 271 đường 9B) cũng sẽ bị xử lý nghiêm vì vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.“Cơ sở vận tải hàng hóa này không đủ điều kiện hoạt động vì không có nơi cho tài xế ăn, ở riêng. Lực lượng chức năng đã lập biên bản, không cho hoạt động hơn một tuần trước nhưng cơ sở vận tải này vi phạm”, ông Quận nói với Zing.Cơ sở vận tải nơi tài xế M.V. ăn uống cùng với gia đình của chủ. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Quận, sáng 25/9, tài xế V. từ TP.HCM về Sóc Trăng. Chiều hôm đó, V. đến cơ sở y tế xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính nCoV. Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR cho V. cũng có kết quả tương tự.Lúc đầu, V. khai chỉ ăn, ngủ trên xe và tiếp xúc một người. Xét thấy tài xế này khai báo không trung thực, cơ quan chức năng trích xuất camera nhiều nơi, phát hiện V. đi sửa xe, đổ xăng và ăn uống cùng gia đình chủ cơ sở vận tải trong khu 5A.“Tài xế V. từ TP.HCM về Sóc Trăng trong thời gian ngắn nhưng lịch trình di chuyển phức tạp nên có đến 15 F1 và 46 F2. Tài xế phải ăn, ngủ riêng nhưng anh này ăn uống chung với gia đình chủ cơ sở vận tải. Sau khi xử phạt hành chính với mức cao nhất, nếu dịch bệnh lây lan sẽ khởi tố tài xế và chủ cơ sở vận tải”, ông Nguyễn Văn Quận nói.Từ 27/4 đến chiều 27/9, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 1.176 F0, trong đó có 782 người xuất viện. Trong 58 F0 mới phát hiện ngày 27/9 có một tài xế xe tải luồng xanh, 21 F1 trở thành F0 và 36 người về từ vùng dịch nhưng đã được quản lý trước đó.