https://zingnews.vn//tai-xe-mac-covid-19-van-di-giao-hang-khi-cach-ly-tai-nha-post1237492.html
Tài xế mắc Covid-19 vẫn đi giao hàng khi cách ly tại nhà
Không chỉ vi phạm quy định về cách ly, tài xế chở cá còn lái xe đi liên tỉnh trước khi được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 11/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) phát thông báo khẩn về việc truy tìm người phụ nữ mặc áo vàng ngồi cạnh BN26643 tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hoàng Tuấn ở phường 3. Bệnh nhân này là tài xế T.T. (26 tuổi) ở ấp Lao Vên, xã Viên Bình, huyện Trần Đề, Sóc Trăng.Theo thông báo, BN26643 vào BVĐK Hoàng Tuấn sáng 3/7, ngồi cạnh cô gái mặc áo vàng và khám tại phòng số 6. Ngoài người phụ nữ này, cơ quan chức năng còn truy tìm những bệnh nhân đã đến bệnh viện từ 7h20 đến 10h30 ngày 3/7.Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn trích xuất camera phát hiện cô gái mặc áo vàng thường xuyên tiếp xúc gần BN26643.Hình ảnh từ camera tại bệnh viện cho thấy BN26643 thường xuyên tiếp xúc gần với cô gái mặc áo vàng. BVĐK Hoàng Tuấn đã cách ly 11 người, phun khử khuẩn khu vực BN26643 từng đến và hoạt động bình thường trở lại.“Tất cả 11 người thuộc diện cách ly của bệnh viện có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Bệnh viện mở cửa tiếp nhận bệnh nhân đến khám và điều trị bình thường”, lãnh đạo BVĐK Hoàng Tuấn nói.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng, cho biết địa phương đã truy vết được trên 10 người tiếp xúc gần với BN26643. Cơ quan chức năng huyện Trần Đề cũng đang truy vết các trường hợp thuộc diện giám sát y tế liên quan tài xế này.Theo Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Trần Đề Lưu Hữu Danh, BN26643 là tài xế làm cho điểm mua bán cá ở xã Viên Bình. Tài xế này từng giao hàng ở chợ Bình Điền, TP.HCM.Ngày 1/7, BN26643 được cơ quan chức năng ra quyết định cách ly tại nhà. Ngày 3/7, anh này đến TP Sóc Trăng khám bệnh. Ngày 5/7, BN26643 lái xe đi An Giang và một số tỉnh khác.Cơ quan chức năng huyện Trần Đề đưa BN26643 vào khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính SARS-CoV-2 ngày 9/7.Chốt kiểm tra liên ngành phòng, chống Covid-19 đặt tại cửa ngõ TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.“BN26643 chưa khai cô gái áo vàng là ai nên chúng tôi đang truy vết. Bệnh nhân này cũng không khai việc có tiếp xúc gần với ông chủ. Tuy nhiên, có 2 công an phát hiện tài xế này có nói chuyện với ông chủ. Khuya 10/7, lực lượng chức năng đến xã Viên Bình, đưa ông chủ của tài xế này đi cách ly”, lãnh đạo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Trần Đề nói.Đối với việc tài xế vi phạm quy định về cách ly và có dấu hiệu khai báo không trung thực, ông Lưu Hữu Danh cho biết cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để xử lý theo pháp luật.Trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 12 người nhiễm SARS-CoV-2. Ca đầu tiên là người giao cá trở về từ chợ Bình Điền, còn lại là thị xã Vĩnh Châu (5), huyện Trần Đề (4) và thị xã Ngã Năm (2).