https://zingnews.vn//tai-san-cua-doanh-nhan-tq-tang-2-ty-usd-nho-san-xuat-vai-khau-trang-post1065410.html
Tài sản của doanh nhân TQ tăng 2 tỷ USD nhờ sản xuất vải khẩu trang
Tổng tài sản của vợ chồng doanh nhân Yu Xiaoning ở tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) tăng gần 2 tỷ USD nhờ việc sản xuất vải khẩu trang trong dịch Covid-19.Theo Financial Times, khi dịch Covid-19 bùng lên từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) và lan rộng khắp thế giới, nhu cầu khẩu trang tăng vọt. Nhờ dó, Công ty Dawn Polymer chuyên sản xuất vải polymer (được sử dụng làm khẩu trang tế) hưởng lợi lớn.Dawn Polymer - trụ sở ở tỉnh Sơn Đông - kiểm soát 40% thị phần vải khẩu trang y tế ở Trung Quốc. Từ ngày 20/1, giá cổ phiếu của Dawn Polymer tại Sàn giao dịch Thâm Quyến tăng tới 417%.Nhờ đó,giá trị khối cổ phiếu ông Yu và vợ Han Limei nắm giữ tại Dawn Polymer tăng hơn 1,9 tỷ USD , lên 2,3 tỷ USD . Vợ chồng ông Yu chính thức gia nhập hàng ngũ tỷ phú USD ở Trung Quốc.Công nhân bên trong xưởng sản xuất vải khẩu trang của Dawn Polymer. Ảnh: Twitter China Dawn Group."Nhu cầu vẫn rất lớn và các loại vải khẩu trang sẽ mang về lợi nhuận đáng kể cho Dawn Polymer trong nửa đầu năm nay", nhà phân tích Yang Wei của Huaxin Securities nhận định.Ông Yu kinh doanh nhựa từ những năm 1990 và giữ chức tổng giám đốc một công ty cao su và nhựa tại thành phố Long Khẩu, tỉnh Sơn Đông.Ông thành lập Dawn Polymer vào năm 2002 và hoàn thiện hệ thống sản xuất vải khẩu trang kể từ khi dịch SARS bùng phát từ Trung Quốc hồi năm 2003."Do dịch SARS bùng nổ vào năm đó, công ty chúng tôi tập trung sản xuất vải khẩu trang và coi đây lầ sản phẩm chiến lược. Sau 17 năm tích lũy, chúng tôi đã trở thành nhà sản xuất hàng đầu tại Trung Quốc về công nghệ và sản lượng", ông Yu nói trên tạp chí Chinese Entrepreneurs gần đây.Năm 2019, Hurun Report ước tính tổng tài sản của vợ chồng ông Yu vào khoảng 3,6 tỷ NDT, tương đương 507 triệu USD .