https://zingnews.vn//tau-co-thuyen-vien-mac-covid-19-da-quay-ve-indonesia-post1187459.html
Tàu có thuyền viên mắc Covid-19 đã quay về Indonesia
Tàu Ocean Amazing quay về Indonesia thay toàn bộ thuyền viên, khử trùng tàu sau đó sẽ quay lại Việt Nam bốc dỡ hàng.Ngày 26/2, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho hay tàu Ocean Amazing đã nhổ neo về Indonesia lúc 16h ngày 25/2.Tàu Ocean Amazing. Ảnh: MarineTraffic.Trước đó, kết quả xét nghiệm lần 2 của 20 thuyền viên tàu Ocean Amazing cho thấy có 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và 2 trường hợp không khẳng định. Kết quả này cũng trùng với kết quả xét nghiệm của viện Pasteur TP.HCM vào ngày 22/2.Chủ tàu Ocean Amazing đã có văn bản xin phép Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép tàu quay về Indonesia để thay đổi toàn bộ thuyền viên, khử trùng tàu, sau đó sẽ quay lại Việt Nam để xếp dỡ hàng.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tàu Ocean Amazing (Singapore) trên đường từ Indonesia đến Việt Nam giao hàng.Ngày 20/2, một thuyền viên trên tàu tử vong. CDC Bà Rịa - Vũng Tàu đã lấy mẫu 20 người trên tàu (trừ nạn nhân tử vong). Kết quả xét nghiệm lần 1 có 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và một trường hợp nghi ngờ.Theo trang Marinetraffic.com, ngày 13/2, tàu Ocean Amazing khởi hành từ Thượng Hải, Trung Quốc, đích đến là cảng Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tàu Ocean Amazing được đóng mới vào năm 1998, có chiều dài gần 190 m và chiều rộng hơn 30 m, trọng tải hơn 47.000 tấn.