https://zingnews.vn//tau-thuyen-o-tphcm-keo-coi-toi-1911-tuong-nho-nguoi-mat-do-covid-19-post1276949.html
Tàu, thuyền ở TP.HCM kéo còi tối 1911 tưởng nhớ người mất do Covid-19
Nhiều hoạt động tưởng niệm đồng bào tử vong do đại dịch Covid-19 đồng loạt diễn ra vào 19h30 ngày 19/11 tại TP.HCM.Nội dung trên vừa được UBND TP.HCM công bố trong kế hoạch tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch.Theo kế hoạch, các địa phương tổ chức thả đèn hoa đăng trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và tuyến kênh Tàu Hủ - Bến Nghé vào 19h30 ngày 19/11.Cùng lúc đó, tàu, thuyền, sà lan... đang lưu đậu tại các cụm cảng sẽ kéo còi tưởng niệm; các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) đồng loạt đánh chuông tưởng niệm. Thành phố cũng vận động người dân tắt đèn, thắp nến tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch.Lễ tưởng niệm này được Ban Bí thư Trung ương Đảng giao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Thành ủy TP.HCM phối hợp tổ chức.Buổi lễ sẽ diễn ra vào 19h ngày 19/11 tại Hội trường Thống Nhất (135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1) với hơn 1.000 người tham dự.Kể từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay, TP.HCM ghi nhận hơn 17.000 ca tử vong. Đây cũng là địa phương có số ca tử vong cao nhất, chiếm hơn 74% trong gần 23.000 ca tử vong do Covid-19 trên cả nước.