https://zingnews.vn//tau-khu-truc-my-di-qua-bien-hoang-hai-khi-trung-quoc-dang-tap-tran-post1085106.html
Tàu khu trục Mỹ đi qua biển Hoàng Hải khi Trung Quốc đang tập trận
Tàu USS Rafael Peralta được phát hiện đi qua biển Hoàng Hải ngoài khơi Thượng Hải sáng 15/5, một động thái mà các nhà bình luận Trung Quốc mô tả là "đùa với lửa".Theo South China Morning Post, USS Rafael Peralta, tàu khu trục lớp Arleigh Burke, được nhìn thấy cách bờ biển phía đông Trung Quốc khoảng 116 hải lý vào lúc 8h giờ địa phương, theo một hình ảnh vệ tinh được công bố bởi viện chính sách thuộc Đại học Bắc Kinh, trích dẫn từ tín hiệu AIS (hệ thống nhận dạng tự động) của tàu.Đây là tàu chiến thứ 2 của Mỹ xuất hiện ở biển Hoàng Hải trong vòng chưa đầy một tháng qua. Nó đã di chuyển ở các vùng biển gần Trung Quốc kể từ ngày 3/5, theo ảnh vệ tinh.Trước đó vào ngày 17/4, tàu USS McCampbell cũng đã được phát hiện trên biển Hoàng Hải, chỉ cách bờ biển tỉnh Sơn Đông 42 hải lý.Tàu USS Rafael Peralta trên vùng biển Philippines hôm 9/5. Ảnh: Hải quân Mỹ.Hạm đội Thái Bình Dương của quân đội Mỹ xác nhận vụ việc trên Twitter, trong đó cho biết tàu Rafael Peralta - có khả năng thực hiện các nhiệm vụ phòng không và tấn công - đã đi qua biển Hoa Đông "trong tuần này".Một trong những hình ảnh kèm theo bài đăng trên Twitter cho thấy các thành viên thuỷ thuỷ đoàn đã xếp hình thành số 115 - con số trong tên mã của tàu (DG-115).Con tàu xuất hiện khi Trung Quốc bắt đầu cuộc tập trận quân sự mở rộng ở biển Hoàng Hải từ hôm 14/5, với sự tham gia của 2 tàu sân bay của nước này. Cuộc tập trận kéo dài 11 tuần sẽ diễn ra cho đến hết ngày 31/7, trong bối cảnh hải quân Trung Quốc cố gắng bắt kịp kế hoạch tập luyện, vốn bị gián đoạn do sự xuất hiện của virus corona.Sự việc cũng diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington đang leo thang trong nhiều mặt, bao gồm cả thương mại và quân sự.Hôm 14/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trên kênh Fox rằng ông rất thất vọng đối với sự thất bại của Trung Quốc trong việc kiểm soát dịch Covid-19, và tuyên bố Mỹ có thể cắt đứt toàn bộ mối quan hệ với nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới.