https://zingnews.vn//tau-ngam-duoc-ban-tren-shopee-gia-162-ty-dong-post1124408.html
Tàu ngầm triệu USD được rao trên Shopee
Ngày 25/8, người dùng Internet Thái Lan chia sẻ hình ảnh chiếc tàu ngầm được rao bán trên Shopee với giá 220 triệu baht, tương đương 7 triệu USD.Ngày 25/8, người dùng Internet tại Thái Lan chia sẻ hình ảnh hài hước về một gian hàng đăng bán tàu ngầm trên Shopee. Thông tin này nhanh chóng thu hút sự chú ý từ cộng đồng. Một số hình đăng tải lại thu hút hàng nghìn lượt tương tác, chia sẻ.Theo trang Thai Rath, chiếc tàu ngầm được đăng bán với giá 220 triệu baht, tương đương 162 tỷ đồng . Tuy vậy, tiền vận chuyển của mặt hàng này trên Shopee chi 40 baht, tương đương 30.000 đồng.Chiếc tàu ngầm được rao bán trên Shopee Thái Lan với giá 220 triệu baht. Ảnh: ณเอก วิชาพรหม.Nhiều bình luận trêu đùa rằng sẽ mua tàu ngầm nếu nó được miễn phí vận chuyển. Người dùng tên Mimmie Kochakorn thậm chí còn chụp màn hình đơn mua nhưng không thể nhấn nút đặt hàng.Một người dùng khác đăng ảnh cho thấy sản phẩm đã được bán hết kèm lời bình: "Giá rẻ nhưng mua không kịp. Tiếc quá". Đến 22h ngày 25/8, sản phẩm trên đã bị gỡ khỏi Shopee Thái Lan.Người dùng bình luận về việc không thể mua chiếc tàu ngầm do đã "hết hàng".Theo Thai Rath, chiếc tàu ngầm được rao bán với giá 220 triệu baht trên Shopee là để chế giễu việc chính phủ Thái Lan chi tiền mua tàu ngầm bất chấp nền kinh tế nước này đang suy thoái do tác động của dịch Covid-19.Ngày 21/8, tiểu ban phụ trách mua sắm tài sản công thuộc Hạ viện Thái Lan đã bỏ phiếu thông qua khoản chi 713 triệu USD cho thương vụ. Bangkok Post đưa tin tiểu ban đã có cuộc tranh luận nảy lửa giữa đại diện hải quân và các thành viên phản đối kế hoạch. Những người chỉ trích trước đó đã gây sức ép, yêu cầu Hạ viện Thái Lan xem xét lại kế hoạch mua sắm tàu ngầm.Thông tin bỏ phiếu đã khiến người dùng Internet Thái Lan tức giận. Nhiều người cáo buộc các nghị sĩ ủng hộ thương vụ trên gây lãng phí tiền thuế của dân trong lúc hàng triệu người đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Họ còn chia sẻ tên những nghị sĩ bỏ phiếu ủng hộ, kêu gọi người dân không bầu cho họ tại bầu cử sắp tới.