https://zingnews.vn//tau-ho-ve-akebono-cap-cang-hai-phong-post1206477.html
Tàu hộ vệ Akebono cập cảng Hải Phòng
Tàu hộ vệ Akebono thuộc Lực lượng Tự vệ trên biển Nhật Bản cùng gần 250 thủy thủ cập cảng container Tân Cảng Hải Phòng ngày 20/4.Ngày 20/4, tàu hộ vệ Akebono thuộc Lực lượng Tự vệ trên biển Nhật Bản cùng với 246 sĩ quan và thủy thủ đã cập cảng container Tân Cảng Hải Phòng để làm công tác hậu cần, kỹ thuật và thăm xã giao thành phố.Đây là chuyến thăm theo kế hoạch hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Nhật Bản.Các cơ quan chức năng Hải Phòng phối hợp khử khuẩn tàu theo quy định nhằm phòng chống lây nhiễm dịch Covid-19. Ảnh: Haiphong.Do dịch Covid-19, các cơ quan chức năng của Hải Phòng và lực lượng quân đội đã phối hợp để vệ sinh môi trường, khử khuẩn đối với tàu, thuyền theo quy định. Việc này nhằm bảo đảm phòng, chống lây nhiễm dịch cho cán bộ, nhân viên lực lượng đang làm việc tại khu vực cửa khẩu.Trong khuôn khổ chương trình, chiều 20/4, sĩ quan và học viên Tàu hộ vệ Akebono trò chuyện với ông Yamada Takio, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, và giao lưu với Học viện Hải quân Việt Nam thông qua hình thức trực tuyến.Các ngành chức năng Hải Phòng chào đón Tàu. Ảnh: Haiphong.Trước đó, dịch Covid-19 khiến hoạt động trao đổi, giao lưu và hợp tác quốc phòng giữa hai nước bị ngừng trệ.Chuyến thăm Hải Phòng kéo dài đến ngày 22/4 lần này của Tàu hộ vệ Akebono nhằm tăng cường giao lưu, trao đổi, góp phần duy trì thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản và hợp tác an ninh, quốc phòng giữa hai nước.