https://zingnews.vn//tau-san-bay-phap-tro-lai-cang-do-co-thuy-thu-nghi-nhiem-covid-19-post1070418.html
Tàu sân bay Pháp trở lại cảng do có thủy thủ nghi nhiễm Covid-19
Charles de Gaulle, tàu sân bay duy nhất của Pháp, buộc phải quay trở lại cảng khi một số thủy thủ có triệu chứng nghi nhiễm Covid-19.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp cho biết 40 thủy thủ trên tàu có các triệu chứng nghi nhiễm Covid-19 và con tàu buộc phải quay trở lại cảng, Reuters đưa tin. Những thủy thủ này đang được theo dõi y tế nghiêm ngặt.Động thái này có thể kéo theo nguy cơ tàu sân bay duy nhất của Pháp bùng phát thành ổ dịch Covid-19, tương tự trường hợp tàu sân bay USS Theodore Roosevelt của Mỹ. Không gian chật chội trên các tàu chiến là “vườn ươm” lý tưởng cho virus phát tán.Tàu sân bay Charles de Gaulle rời cảng Toulon, Pháp vào ngày 21/1. Ảnh: Hải quân Pháp.Tàu sân bay Charles de Gaulle có thủy thủ đoàn hơn 2.000 người. Theo USNI News, tàu sân bay Charles de Gaulle đang triển khai làm nhiệm vụ kéo dài 3 tháng từ ngày 21/1 cho đến 21/4, còn gọi là đợt triển khai “Foch”.Theo lịch trình con tàu sẽ đến phía đông Địa Trung Hải để hỗ trợ cho chiến dịch Chammal của Pháp, sau đó đến Đại Tây Dương và Biển Bắc để tiến hành các hoạt động tập trận với Mỹ và một số nước châu Âu.Charles de Gaulle là tàu sân bay hạt nhân duy nhất của châu Âu và tàu sân bay duy nhất ngoài Mỹ được trang bị hệ thống máy phóng hơi nước. Tàu có chiều dài 261 m, rộng lớn nhất 64 m, lượng choán nước 42.500 tấn.Đội ngũ y tế vỗ tay mừng bé 4 tháng tuổi nhiễm Covid-19 tháo máy thở Các bác sỹ và y tá vỗ tay mừng em bé 4 tháng tuổi được tháo máy thở với tình trạng sức khỏe đã ổn định sau khi phát hiện mắc Covid-19.