https://zingnews.vn//tau-ca-dua-9-nguoi-tu-da-nang-ve-hue-tron-dich-post1113395.html
Tàu cá đưa 9 người từ Đà Nẵng về Huế trốn dịch
Bộ đội biên phòng sau khi phát hiện sự việc đã giao những người này cho lực lượng y tế kiểm tra, giám sát sức khỏe.Ngày 30/7, Đồn Biên phòng Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Thừa - Thiên Huế phát hiện tàu cá ĐNa 90511 TS đưa 9 người từ Đà Nẵng về quê ở huyện Phú Lộc trốn dịch.Tàu cá chở người đi trốn dịch. Ảnh: Q.T.Tàu cá này xuất phát từ phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng đưa 9 người về Thừa - Thiên Huế. Chủ phương tiện là ông Trần Ni (quê ở xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc).Lực lượng biên phòng đã bàn giao 9 người trên cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị trấn Lăng Cô kiểm tra y tế theo quy định. Ngoài ra, cơ quan chức năng đã lập biên bản tạm giữ giấy tờ của chủ tàu cá.Theo Trung tâm CDC Thừa Thiên - Huế, những trường hợp trên tàu cá sẽ được đưa đi cách ly y tế tập trung.