https://zingnews.vn//tau-chien-australia-cham-tran-hai-quan-trung-quoc-tren-bien-dong-post1110522.html
Tàu chiến Australia chạm trán hải quân Trung Quốc trên Biển Đông
Tàu chiến Australia trên đường đến khu vực tập trận cùng hải quân Mỹ đã đi qua Biển Đông và đối mặt tàu hải quân Trung Quốc, giữa thời điểm quan hệ hai nước đang căng thẳng.ABC ngày 22/7 cho biết tàu chiến Australia đã chạm trán hải quân Trung Quốc khi di chuyển gần quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, trên đường đến khu vực tập trận với hải quân Mỹ. Tàu Australia được cho là không tiến vào vùng 12 hải lý quanh các thực thể thuộc Trường Sa.Phát biểu ngày 23/7, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Australia xác nhận 5 tàu quân sự nước này gồm HMAS Canberra, Hobart, Stuart, Arunta và Sirius đã "di chuyển tách biệt qua Biển Đông" từ ngày 14-18/7. Hải trình có đoạn gần quần đảo Trường Sa.Phía Australia cho biết các tàu đang trên đường đến Hawaii tham gia cuộc tập trận hải quân Thái Bình Dương (RIMPAC). Nhóm tàu này đang tập trận chung hải quân với nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ và tàu JS Teruziki của Lực lượng Phòng vệ Trên biển Nhật Bản (JMSDF) trên Biển Philippines.Australia xác nhận tàu chiến nước này đi qua Biển Đông từ ngày 14-18/7 sau khi truyền thông nước này tiết lộ nhóm tàu có chạm trán hải quân Trung Quốc. Ảnh: Bộ Quốc phòng Australia.Bộ Quốc phòng Australia nhấn mạnh mọi tương tác với tàu chiến nước ngoài đã diễn ra an toàn và chuyên nghiệp "như chúng tôi kỳ vọng đối với tàu thuyền hoạt động ở vùng biển quốc tế theo luật pháp quốc tế". Các liên lạc hải quân được mô tả là "thông thường và chuyên nghiệp". Các bên không xảy ra đối đầu, theo Guardian.Nhóm tàu chiến Australia hội quân cùng tàu quân sự Mỹ và Nhật Bản từ cuối tuần trước để diễn tập tiếp vận trên biển, hàng không, hàng hải và thông tin liên lạc.Thông tin tàu chiến Australia chạm trán hải quân Trung Quốc xuất hiện giữa lúc quan hệ hai nước gia tăng căng thẳng, bắt đầu từ việc chính phủ Australia kêu gọi điều tra quốc tế về Covid-19. Bộ trưởng Quốc phòng Linda Reynolds đầu tháng 7 cáo buộc Bắc Kinh có những hành động "gây bất ổn khu vực".Người phát ngôn quốc phòng Australia tuần qua cũng nhấn mạnh tàu và máy bay quân sự nước này sẽ duy trì hiện diện trên Biển Đông, tiếp tục thực thi các quyền theo đúng luật pháp quốc tế và phù hợp với lợi ích quốc gia. Thủ tướng Scott Morrison đã nhấn mạnh Australia sẽ giữ lập trường ủng hộ tự do hàng hải trên Biển Đông.