https://zingnews.vn//tau-san-bay-roosevelt-nguy-co-tro-thanh-o-dich-covid-19-post1064430.html
Tàu sân bay Roosevelt nguy cơ trở thành ổ dịch Covid-19
8 thủy thủ dương tính với Covid-19 trên tàu sân bay có hơn 5.000 người kéo theo nguy cơ bùng phát thành ổ dịch lớn nhất trong Hải quân Mỹ.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt có nguy cơ trở thành ổ dịch Covid-19 lớn, khi số lượng thủy thủ dương tính với virus tiếp tục tăng.Sau khi Bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly xác nhận 3 thủy thủ trên tàu dương tính với virus corona vào ngày 24/3, số ca nhiễm đã tăng lên 8 vào ngày 25/3, một quan chức Hải quân Mỹ nói với Business Insider.Tàu USS Theodore Roosevelt thăm cảng Đà Nẵng, Việt Nam, trong chuyến thăm ngày 5-9/3. Ảnh: Hải quân Mỹ.Hơn 5.000 thủy thủ đang làm nhiệm vụ trên tàu sân bay thuộc lớp Nimitz. Các thủy thủ trên tàu sống và làm việc trong điều kiện tiếp xúc gần trong các cabin chật hẹp, nên nguy cơ lây nhiễm rất cao.Các thủy thủ dương tính với Covid-19 đã được đưa ra khỏi tàu. Những thủy thủ tiếp xúc gần với người bệnh cũng đang được cách ly. Tuy nhiên, Hải quân Mỹ không cho biết những người này được cách ly trên tàu hay đưa đến địa điểm khác.“Đây là ví dụ về khả năng giữ cho tàu của chúng tôi được triển khai trên biển, ngay cả khi có trường hợp nhiễm Covid-19. Các tàu chiến của chúng tôi vẫn đi biển, máy bay vẫn bay và việc huấn luyện đang diễn ra để bảo vệ lợi ích quốc gia Mỹ và đồng minh, đối tác của chúng tôi trên khắp thế giới”, Bộ trưởng Modly nói.Đây là lần đầu tiên có ca nhiễm Covid-19 trên một tàu chiến đang triển khai của Hải quân Mỹ. Một số tàu chiến đang neo đậu tại quân cảng San Diego cũng đã ghi nhận hàng chục ca nhiễm Covid-19.Hạm đội 7 cho biết các thành viên của Đơn vị y tế dự phòng và Trung tâm nghiên cứu y tế Hải quân đang bắt tay vào sàng lọc người nghi nhiễm Covid-19 trên các tàu chiến ở Thái Bình Dương.Đội ngũ y tế đang đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm virus corona trên tàu đổ bộ tấn công USS America (LHA-6), thủy thủ đoàn hơn 1.000 người, chưa tính thủy quân lục chiến được triển khai cùng, tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, thủy thủ đoàn hơn 5.000 người, tàu chỉ huy USS Blue Ridge, thủy thủ đoàn 842 người.Trong một thông báo hôm 24/3, Hải quân Mỹ cho biết sẽ đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, đặc biệt là trên tàu lớn như tàu sân bay Roosevelt. Đội ngũ y tế đang theo sát tình hình để có những biện pháp ngăn ngừa kịp thời.Số ca nhiễm Covid-19 trong quân đội Mỹ đã tăng 60% trong tuần này. Theo số liệu của Lầu Năm Góc được Military Times trích dẫn, tính đến ngày 25/3, quân đội Mỹ ghi nhận 227 ca dương tính với Covid-19, tăng 94 ca so với ngày 23/3.Tổng số các ca dương tính liên quan đến quân đội Mỹ là 435, trong đó có 81 thường dân, 67 thân nhân binh sĩ, 40 nhà thầu quân sự. Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper hôm 24/3 cảnh báo quân đội không nên tập trung đông binh sĩ vào những phòng nhỏ để tránh nguy cơ lây lan virus.