https://zingnews.vn//tau-co-thuyen-vien-mac-covid-19-xin-quay-ve-indonesia-post1186956.html
Tàu có thuyền viên mắc Covid-19 xin quay về Indonesia
Kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy 2 thuyền viên của tàu Ocean Amazing dương tính với SARS-CoV-2. Chủ tàu đang làm thủ tục xin quay về Indonesia.Ngày 24/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã báo cáo về trường hợp tàu Ocean Amazing (Singapore) có thuyền viên mắc Covid-19.Tàu Ocean Amazing. Ảnh: MarineTraffic.Theo đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho 20 thuyền viên trên tàu. Kết quả cho thấy có 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và 2 trường hợp không khẳng định (nghi ngờ).Hiện, các thuyền viên vẫn còn trên tàu neo ngoài khơi, chưa làm thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam.Sau khi họp bàn với các bên liên quan, chủ tàu Ocean Amazing đang làm thủ tục xin phép cho tàu quay về Indonesia để thay đổi toàn bộ thủy thủ đoàn, khử trùng tàu, sau đó sẽ quay lại Việt Nam để xếp dỡ hàng.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tàu Ocean Amazing trên đường từ Indonesia đến Việt Nam giao hàng.Ngày 20/2, một thuyền viên trên tàu tử vong. CDC Bà Rịa - Vũng Tàu đã lấy mẫu 20 người trên tàu (trừ nạn nhân tử vong). Kết quả xét nghiệm lần 1 có 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và một trường hợp nghi ngờ.Theo trang Marinetraffic.com, ngày 13/2, tàu Ocean Amazing khởi hành từ Thượng Hải, Trung Quốc, đích đến là cảng Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tàu Ocean Amazing được đóng mới vào năm 1998, có chiều dài gần 190 m và chiều rộng hơn 30 m, trọng tải hơn 47.000 tấn.