https://zingnews.vn//tau-san-bay-trung-quoc-tap-tran-gan-dai-loan-post1072306.html
Tàu sân bay Trung Quốc tập trận gần Đài Loan
Tàu sân bay Liêu Ninh và đội hộ tống đi qua vùng biển gần đảo Đài Loan để tiến hành tập trận trong bối cảnh căng thẳng giữa hai bên gia tăng vì virus corona.Lực lượng phòng vệ Đài Loan đã triển khai tàu chiến để theo dõi khi phát hiện tàu sân bay Liêu Ninh cùng 2 tàu khu trục, 2 tàu hộ vệ tên lửa và một tàu hậu cần đi qua eo biển Miyako, nằm giữa đảo Miyako và Okinawa của Nhật Bản để tiến về đông bắc đảo Đài Loan hôm 11/4, Reuters cho biết.Đến hôm 12/4, nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh đã di chuyển vùng biển phía đông Đài Loan, sau đó tiến xuống vùng biển phía nam Đài Loan để thực hiện các hoạt động tập trận, cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết.Liêu Ninh đang là tàu sân bay duy nhất hoạt động ở tây Thái Bình Dương, sau khi đại dịch Covid-19 tấn công tàu sân bay USS Theodore Roosevelt của Hải quân Mỹ và để lại khoảng trống trong khu vực.Tàu sân bay Liêu Ninh và đội hộ tống trong một nhiệm vụ trên biển. Ảnh: Reuters.“Lực lượng phòng vệ Đài Loan đã theo dõi xuyên suốt hoạt động của nhóm tàu sân bay và thực hiện các nhiệm vụ liên quan để đảm bảo an ninh quốc gia, bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực”, cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết trong một tuyên bố.Đài Loan cho biết Trung Quốc nên tập trung chiến đấu với đại dịch Covid-19 thay vì đe dọa hòn đảo này với sự hiện diện quân sự thường xuyên xung quanh đảo.Các hoạt động quân sự trên xung quanh đảo Đài Loan trở nên nhộn nhịp trong thời gian gần đây, bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Hôm 10/4, một tàu khu trục mang tên lửa điều khiển của Mỹ đã đi qua eo biển Đài Loan, cùng ngày mà các chiến đấu cơ của Trung Quốc tổ chức tập trận ở vùng biển gần đảo Đài Loan.Trong tháng 3, Hải quân Mỹ cũng điều động tàu khu trục thực hiện nhiệm vụ tự do hàng hải qua eo biển Đài Loan.Trung Quốc xem Đài Loan là phần lãnh thổ không thể tách rời và không từ bỏ ý định sử dụng vũ lực để thu hồi nếu cần thiết. Quan hệ giữa Trung Quốc đại lục và đảo Đài Loan trở nên căng thẳng khi nhà lãnh đạo Thái Anh Văn lên nắm quyền từ năm 2016 đến nay.Căng thẳng tiếp tục gia tăng những ngày gần đây liên quan đến việc Đài Loan muốn gia nhập Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để được hỗ trợ trong cuộc chiến với đại dich Covid-19, nhưng bị Trung Quốc phản đối.