https://zingnews.vn//tau-hai-quan-lon-nhat-cua-australia-den-vinh-cam-ranh-post1264697.html
Tàu hải quân lớn nhất của Australia đến vịnh Cam Ranh
Nhóm tàu tác chiến Australia, bao gồm tàu hải quân lớn nhất nước này, đã tới vịnh Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa để bắt đầu chuỗi hoạt động hợp tác song phương trong các ngày 20-23/9.Với tên gọi Nhóm Tác chiến Nỗ lực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương 2021 (IPE21), nhóm tàu Hải quân Hoàng gia Australia cùng khoảng 700 cán bộ sĩ quan thuộc Lực lượng Quốc phòng Australia (ADF) đã tới vịnh Cam Ranh sau khi được sự đồng ý của Bộ Quốc phòng Việt Nam, theo thông cáo ngày 20/9 của Đại sứ quán Australia tại Việt Nam.Nhóm tàu bao gồm tàu tấn công đổ bộ HMAS Canberra - tàu hải quân lớn nhất của Australia - cùng tàu hộ vệ tên lửa HMAS Anzac và tàu tiếp dầu HMAS Sirius.Tàu hộ vệ tên lửa HMAS Anzac của Australia tới vịnh Cam Ranh. Ảnh: ĐSQ Australia tại Việt Nam.Tham dự lễ đón tại cảng quốc tế Cam Ranh có đại tá Hồ Thanh Hòa - Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh vùng 4 hải quân, cùng đại diện Quân khu 5, Bộ đội Biên phòng và Đại sứ quán Australia. Sau lễ đón chính thức, chuẩn tướng Mal Wise - tư lệnh nhóm tác chiến IPE21 và đại tá Hòa chào xã giao bằng hình thức trực tuyến.Theo chuẩn tướng Wise, việc Việt Nam có thể tiếp đón đội tàu Australia trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp là minh chứng cho quan hệ quốc phòng sâu rộng giữa Việt Nam và Australia.Chuẩn tướng Mal Wise và cấp dưới được chào đón chính thức khi đặt chân tới vịnh Cam Ranh. Ảnh: ĐSQ Australia tại Việt Nam.Nỗ lực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương là hoạt động hợp tác quan trọng hàng đầu của Australia trong khu vực, với sự tham gia của nhóm tác chiến gồm đại diện đến từ các quân binh chủng ADF, các cơ quan chính phủ Australia, cũng như đại diện hải quân từ các quốc gia đối tác.IPE21 đánh dấu chuyến thăm đầu tiên của các tàu Hải quân Hoàng gia Australia kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Trong khuôn khổ IPE21, hai nước đồng tổ chức một chuỗi hoạt động trao đổi về các chủ đề khác nhau, trong đó có hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, giới tính, hòa bình và an ninh, và hợp tác về an ninh biển, theo thông cáo.