https://zingnews.vn//tau-dien-nhon-ga-ha-noi-chay-thu-nghiem-sang-17-post1233053.html
Tàu điện Nhổn - Ga Hà Nội chạy thử nghiệm sáng 17
Sau thời gian lắp ráp và hiệu chỉnh tại depot, đoàn tàu metro Nhổn - Ga Hà Nội sẽ chạy thử nghiệm đoạn trên cao.Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội cho biết đoàn tàu của tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội sẽ chạy thử nghiệm, lăn bánh qua các tuyến phố vào sáng 1/7.Từ 9h, đoàn tàu sẽ xuất phát tại depot Nhổn, đi thẳng đến ga S8 (trước cổng Đại học GTVT) và di chuyển ngược lại.Người dân Hà Nội tham quan nội thất đoàn tàu Nhổn - Ga Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Hiện nay, 6/10 đoàn tàu của dự án metro Nhổn - ga Hà Nội đã được đưa về Việt Nam. Tại depot Nhổn, các đoàn tàu được ghép nối, hiệu chỉnh và thực hiện các thử nghiệm tĩnh, thử nghiệm động trước khi đưa vào vận hành chính thức.Tính đến hết tháng 6, tiến độ chung của dự án đạt 72,79%, tiến độ tổng thể đoạn trên cao đạt 87,85%. Trong đó, các phân nhóm thông tin, tín hiệu, cung cấp điện cho các ga trên cao đã hoàn thành 100% công tác lắp đặt thiết bị.Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19, dự án phải duy trì trạng thái vừa thi công, vừa phòng chống dịch. Theo đúng tiến độ, dự án sẽ phải vận hành đoạn trên cao trong năm 2021.Sơ đồ các nhà ga của tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội. Ảnh: MRB.