https://zingnews.vn//tau-san-bay-uss-theodore-roosevelt-lai-co-nguoi-mac-covid-19-post1184502.html
Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt lại có người mắc Covid-19
Ba thủy thủ trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, con tàu từng trở thành ổ dịch mùa xuân năm 2020, đã xét nghiệm dương tính với virus corona, theo các quan chức hải quân Mỹ.New York Times dẫn lại thông cáo đăng ngày 15/2 của hải quân Mỹ cho biết các thủy thủ trên xét nghiệm dương tính với virus corona ngày 14/2.Những người này chưa biểu hiện triệu chứng bệnh và đã được cách ly. Tàu USS Theodore Roosevelt vẫn “hoạt động bình thường”, thông cáo cho biết.“Con tàu đang thực hiện quyết liệt chiến lược giảm thiểu nguy cơ từ Covid-19. Chiến lược này tuân theo hướng dẫn của hải quân và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, bao gồm bắt buộc đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và giữ vệ sinh”, theo tuyên bố của hải quân.Tàu USS Theodore Roosevelt neo đậu tại Guam vào mùa hè năm 2020. Ảnh: Getty.Tháng 3/2020, tàu Theodore Roosevelt với thủy thủ đoàn 4.800 người phải cập cảng căn cứ hải quân ở Guam vì dịch bùng lên trên tàu.Con tàu phải neo đậu ở đây trong nhiều tuần khi dịch bệnh lan rộng. Ít nhất 585 thành viên thủy thủ đoàn mắc Covid-19, trong đó có một người chết vì các biến chứng của bệnh.Khi con tàu đang cố gắng khống chế dịch bệnh, đại tá Brett E. Crozier, chỉ huy USS Theodore Roosevelt thời điểm đó, đã gửi một bức thư dài 4 trang cho 20 quan chức hải quân.Ông Crozier khẩn cầu hải quân giúp đỡ cách ly thủy thủ. Tuy nhiên, bức thư của ông bị lộ cho báo chí.Trong thư, ông Crozier hối thúc hải quân đưa toàn bộ thủy thủ đoàn ra khỏi tàu để xét nghiệm và cách ly. Ông cũng yêu cầu khử trùng tàu Theodore Roosevelt.“Chúng ta không ở trong tình trạng chiến tranh. Các thủy thủ không cần phải chết. Nếu không hành động ngay bây giờ, chúng ta sẽ thất bại trong việc chăm lo cho tài sản đáng giá nhất của chúng ta - các thủy thủ”, ông Crozier viết trong thư.Sau khi lá thư bị rò rỉ, Thomas B. Modly, Quyền bộ trưởng Hải quân lúc đó, đã sa thải thuyền trưởng Crozier vì “thiếu sáng suốt” khi gửi “thư cầu cứu” tới lãnh đạo hải quân.Động thái này khiến ông Modly bị nhiều người chỉ trích, kể cả các quan chức hải quân.Những video ghi lại cảnh thủy thủ đoàn hò reo và cổ vũ “thuyền trưởng Crozier” khi ông rời tàu lúc bị sa thải được chia sẻ rộng rãi.Ông Modly đã từ chức sau khi phải đối mặt với phản ứng dữ dội.Thủy thủ vỗ tay động viên thuyền trưởng rời tàu sân bay khi bị sa thải Hàng trăm thủy thủ cổ vũ thuyền trưởng Brett Crozier lúc ông rời tàu sân bay USS Theodore Roosevelt hôm 3/4 sau khi ông bị sa thải vì bức thư “cầu cứu” về đại dịch Covid-19.