https://zingnews.vn//tau-dien-nhon-ga-ha-noi-chay-thu-van-toc-80-kmh-post1281680.html
Tàu điện Nhổn - Ga Hà Nội chạy thử vận tốc 80 kmh
Tốc độ đoàn tàu được đẩy lên ngưỡng tối đa để kiểm tra tính đồng bộ giữa các hệ thống.Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết sáng 6/12, các đoàn tàu chạy với vận tốc tối đa 80 km/h để kiểm tra chất lượng hoạt động, tính đồng bộ giữa hệ thống thông tin, tín hiệu và hệ thống điều khiển.Theo lộ trình chạy thử, đoàn tàu xuất phát từ ga S1 (Nhổn) lúc 10h, chạy đến ga S8 (Cầu Giấy) rồi quay ngược lại. Khoảng cách từ S1 đến S8 dài 8,5 km.Đoàn tàu điện Nhổn - Ga Hà Nội chạy thử. Ảnh: Việt Linh.Trao đổi với Zing, lãnh đạo MRB cho biết 80 km/h là vận tốc tối đa theo thiết kế. Trên thực tế khi đưa vào khai thác, với khoảng cách giữa 2 ga chỉ khoảng 1 km, đoàn tàu rất khó tăng tốc lên đến 80 km/h rồi kịp dừng lại ở ga tiếp theo."Tốc độ khai thác trung bình của tàu sẽ là 35 km/h. Ở khoảng giữa 2 ga, tốc độ có thể lên cao nhất khoảng 70 km/h", lãnh đạo MRB chia sẻ.Việc đẩy vận tốc lên tối đa là bước quan trọng trong quy trình kiểm tra đoàn tàu ở trạng thái động để nghiệm thu và đánh giá an toàn khi vận hành.Khi chính thức vận hành, metro Nhổn - Ga Hà Nội sẽ có 8 đoàn tàu thường xuyên hoạt động, một đoàn tàu dự bị và một đoàn tàu phục vụ cứu hộ.Khởi công từ tháng 9/2010, dự án metro Nhổn - Ga Hà Nội đặt mốc hoàn thành vào tháng 9/2017 nhưng phải lùi tiến độ vì thiếu vốn. Đoạn đường trên cao của dự án dài 8,5 km, bao gồm 8 nhà ga; đoạn đi ngầm dài 4 km với 4 ga.Đoạn đi trên cao được dự kiến hoàn thành, đưa vào khai thác trước từ cuối năm 2021. Tuy nhiên, ảnh hưởng của dịch Covid-19, tiến độ hoàn thành phải lùi sang năm 2022.