https://zingnews.vn//tau-bay-dau-tien-cua-vietravel-airlines-ve-viet-nam-post1160094.html
Tàu bay đầu tiên của Vietravel Airlines về Việt Nam
Tàu bay đầu tiên trong đội bay của hãng hàng không Vietravel Airlines là mẫu Airbus A321CEO với sức chứa tối đa 220 hành khách.Rạng sáng 5/12, hãng hàng không Vietravel Airlines đón tàu bay đầu tiên về đến Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Tàu bay đầu tiên của Vietravel Airlines là Airbus A321CEO, có tầm bay tối đa 5.950 km, sức chứa tối đa 220 hành khách.Chủ tịch Vietravel Airlines Nguyễn Quốc Kỳ cho biết hãng đang nhanh chóng hoàn thiện đội tàu bay cũng như đáp ứng các yêu cầu cần thiết để có thể nhận chứng chỉ nhà khai thác tàu bay (AOC) của Cục Hàng không. “Toàn bộ nguồn nhân lực và kỹ thuật của Vietravel Airlines đã sẵn sàng cho việc cất cánh chuyến bay đầu tiên trong thời gian sớm nhất”, ông Kỳ cho biết.Tàu bay đầu tiên trong đội bay Vietravel Airlines là mẫu A321CEO. Ảnh: VTR.Trước đó, ngày 29/10, Bộ Giao thông Vận tải đã cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Vietravel Airlines.Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không được cấp cho Vietravel Airlines ghi rõ hãng hàng không này có vốn điều lệ 700 tỷ đồng . Đây là mức vốn tối thiểu để hãng khai thác trên 30 máy bay.Vietravel Airlines đặt mục tiêu trong năm đầu tiên khai thác sẽ phục vụ 1 triệu lượt khách, tạo việc làm cho gần 600 lao động. Trong thời gian đầu, Vietravel Airlines dự kiến khai thác hơn 80 chuyến bay mỗi tuần, tập trung từ TP.HCM - Huế - Hà Nội và các điểm đến du lịch như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.Hồi giữa tháng 10, ông Nguyễn Quốc Kỳ cho biết Vietravel Airlines có thể cất cánh chuyến bay thương mại đầu tiên vào trung tuần tháng 12 nếu nhận được AOC trong tháng 11. Tuy nhiên, kế hoạch này nhiều khả năng sẽ bị trì hoãn khi thời gian nhận được AOC của hãng hàng không này chậm hơn dự kiến.