https://zingnews.vn//tau-san-bay-thu-4-cua-my-co-thuy-thu-nhiem-covid-19-post1070269.html
Tàu sân bay thứ 4 của Mỹ có thủy thủ nhiễm Covid-19
Một thủy thủ trên tàu sân bay USS Nimitz được xác định dương tính với Covid-19, nâng số tàu sân bay có người nhiễm bệnh lên 4 trong số 10 siêu hàng không mẫu hạm của Mỹ.Một thủy thủ trên tàu sân bay USS Nimitz có trụ sở tại quân cảng Bremerton, bang Washington, đã được xác định dương tính với Covid-19 vào đầu tuần trước, sau khi người này có các triệu chứng khi đang ở trên tàu, ba quan chức quốc phòng biết vụ việc nói với Politico.Tàu sân bay Nimitz đã chuẩn bị cho việc kiểm dịch trên tàu để vừa giảm sự tiếp xúc giữa các thủy thủ, vừa dễ dàng theo dõi các triệu chứng của họ. Mọi thủy thủ đều ở đúng nơi làm việc của họ và được kiểm tra thường xuyên, theo chuẩn đô đốc John Fage, phát ngôn viên Hạm đội 3 cho biết.Hải quân Mỹ liên tục nhận tin xấu về ổ dịch trên các siêu hàng không mẫu hạm của họ. Ảnh: Daily Mail.Các chỉ huy của tàu đã thông báo cho các thủy thủ lên tàu để giảm khả năng phơi nhiễm virus corona, trong nỗ lực tối đa hóa khả năng sẵn sàng triển khai chiến đấu và đảm bảo sức khỏe cho thủy thủ.Như vậy 4 trong số 10 siêu hàng không mẫu hạm lớp Nimitz của Hải quân Mỹ đã có ca nhiễm Covid-19. Thủy thủ nhiễm bệnh đã được đưa khỏi tàu. Những người tiếp xúc gần với ca bệnh đã được đưa đi cách ly theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh quốc gia (CDC).Một thủy thủ khác cũng được xác định dương tính với Covid-19, nhưng người này đã không ở trên tàu, các quan chức cho biết. Việc phát hiện ca nhiễm bệnh đến ngay khi con tàu đã sẵn sàng để triển khai làm nhiệm vụ.Phát ngôn viên Fage từ chối cho biết liệu tàu Nimitz có được triển khai đến Thái Bình Dương để thay thế cho tàu USS Theodore Roosevelt đang chiến đấu với dịch bệnh trên tàu.Chính sách hoạt động của Hạm đội Thái Bình Dương là không thảo luận về các cuộc tập trận, hoạt động luân chuyển của tàu trong tương lai, phát ngôn viên Fage cho biết.Ổ dịch phức tạp nhất đang diễn ra trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, ít nhất 230 thủy thủ đã dương tính với Covid-19. Tàu sân bay đang triển khai làm nhiệm vụ ở Thái Bình Dương đang cập cảng ở đảo Guam để sơ tán và cách ly hàng nghìn thủy thủ và cách ly họ ở khách sạn trên đảo.Hai tàu sân bay khác là USS Ronald Reagan đang được bảo trì tại cảng Sasebo, Nhật Bản và tàu sân bay USS Carl Vinson đang bảo trì tại Puget Sound cũng đã báo cáo các trường hợp nhiễm Covid-19.Thủy thủ vỗ tay động viên thuyền trưởng rời tàu sân bay khi bị sa thải Hàng trăm thủy thủ cổ vũ thuyền trưởng Brett Crozier lúc ông rời tàu sân bay USS Theodore Roosevelt hôm 3/4 sau khi ông bị sa thải vì bức thư “cầu cứu” về đại dịch Covid-19.