https://zingnews.vn//tau-chien-my-di-qua-eo-bien-dai-loan-luc-trung-quoc-tap-tran-post1071736.html
Tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan lúc Trung Quốc tập trận
Tàu khu trục của Mỹ đã đi qua eo biển Đài Loan vào thời điểm Trung Quốc đang tổ chức tập trận ở khu vực gần hòn đảo.Tàu khu trục mang tên lửa điều khiển USS Barry, lớp Arleigh Burke của Mỹ, đi qua eo biển Đài Loan vào sáng 10/4."Tàu Barry được triển khai tới khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương để hỗ trợ an ninh và ổn định trong khu vực", Hạm đội 7 cho biết trong một tuyên bố trên Facebook vào sáng 11/4, Reuters đưa tin.Tàu khu trục USS Barry trong một nhiệm vụ trên biển. Ảnh: Hải quân Mỹ.Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết lực lượng vũ trang của họ đã theo dõi khi con tàu đi về phía nam. Cơ quan này mô tả hoạt động của tàu chiến Mỹ là “nhiệm vụ thường lệ”.Cùng ngày 10/4, Đài Loan cho biết máy bay ném bom H-6 và tiêm kích J-11 của Trung Quốc tổ chức tập trận trên vùng biển tây nam đảo Đài Loan.Không quân Đài Loan đã theo dõi sát sao cuộc tập trận, Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết. Đài Loan đã nhiều lần phàn nàn Trung Quốc tiếp tục gây áp lực quân sự trong cuộc khủng hoảng do đại dịch Covid-19.Đài Loan và Trung Quốc đang bị cuốn vào cuộc cãi vã liên quan đến Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khi Đài Bắc không thể trở thành thành viên của WHO vì Bắc Kinh phản đối.Trung Quốc xem Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và không loại trừ việc sử dụng vũ lực để thu hồi nếu cần thiết. Eo biển Đài Loan, vùng biển ngăn cách giữa hòn đảo và đại lục trở thành khu vực nhạy cảm với những căng thẳng thường xuyên.Hải quân Mỹ đã tăng cường các hoạt động tự do hàng hải qua eo biển Đài Loan, kéo theo sự phản đối dữ dội từ Trung Quốc. Chưa đầy một tháng trước, Hải quân Mỹ cũng điều động tàu chiến đi qua eo biển Đài Loan.Trung Quốc nhiều lần nói rằng Mỹ đang chơi trò chơi nguy hiểm khi hỗ trợ cho đảo Đài Loan.