https://zingnews.vn//tau-san-bay-noi-dia-trung-quoc-ra-bien-thu-nghiem-tro-lai-sau-dich-post1090072.html
Tàu sân bay nội địa Trung Quốc ra biển thử nghiệm trở lại sau dịch
Sau thời gian gián đoạn vì Covid-19, Sơn Đông, tàu sân bay nội địa đầu tiên của Trung Quốc, đã ra biển để thử nghiệm các hệ thống. Đây là nhiệm vụ đầu tiên của tàu trong năm 2020.Tàu sân bay Sơn Đông, hàng không mẫu hạm đầu tiên được đóng tại Trung Quốc đã ra biển thử nghiệm, theo truyền thông nhà nước Trung Quốc, South China Morning Post trích dẫn.Các hoạt động thử nghiệm trước đó của tàu sân bay Sơn Đông đã bị gián đoạn do sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Đây là lần đầu tiên Sơn Đông ra biển huấn luyện kể từ khi được đưa vào hoạt động từ cuối năm 2019.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) không tiết lộ chính xác địa điểm thử nghiệm trên biển, nhưng cơ quan an toàn hàng hải Đại Liên cho biết khu vực thử nghiệm ở phía bắc Hoàng Hải.Li Yongxuan, Hạm phó tàu sân bay Sơn Đông, nói với CCTV rằng tàu đang khẩn trương hoàn thiện năng lực của mình.“Chúng tôi cần nhanh chóng tích hợp nhóm tác chiến tàu sân bay Sơn Đông vào hệ thống chiến đấu tổng thể càng sớm càng tốt. Chúng tôi sẽ nỗ lực để biến tàu sân bay thành con tàu chiến đấu và chiến thắng”, Hạm phó Li nói.Tàu sân bay Sơn Đông trong chuyến thử nghiệm đầu tiên của năm 2020. Ảnh: CCTV.Một đoạn clip do CCTV phát hành cho thấy tiêm kích trên hạm J-15 đã thực hành cất và hạ cánh trên tàu sân bay Sơn Đông. Ren Guoqiang, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết mục đích của đợt huấn luyện nhằm kiểm tra hiệu suất của vũ khí và thiết bị, nâng cao trình độ huấn luyện của thủy thủ đoàn tàu sân bay.Collin Koh, nhà nghiên cứu tại Trường Nghiên cứu Quốc tế S Rajaratnam (thuộc Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore), cho biết con tàu mới cần thử nghiệm các hệ thống của nó.“Sơn Đông là một con tàu mới được đóng. Dù Trung Quốc đã có chút kinh nghiệm đối với tàu sân bay Liêu Ninh, nhưng cần nhớ rằng Liêu Ninh nguyên bản là một tàu sân bay chưa hoàn thành của Liên Xô mà Trung Quốc mua từ Ukraine và tân trang lại. Liêu Ninh cũng phải tiến hành rất nhiều thử nghiệm trước khi được tuyên bố có thể hoạt động như một tàu sân bay”, ông Koh nói.Tàu sân bay Sơn Đông được thiết kế dựa trên tàu sân bay Liêu Ninh với một số cải tiến ở tháp chỉ huy. Kích thước lớn hơn so với Liêu Ninh một chút, cho phép nó mang nhiều máy bay hơn.Tuy vậy, Sơn Đông vẫn giữ thiết kế đường băng kiểu “nhảy cầu” tương tự tàu sân bay Liêu Ninh. Điều đó khiến các tiêm kích hoạt động trên tàu sân bay bị giới hạn tải trọng vũ khí và nhiêu liệu. Đặc biệt không thể triển khai hoạt động máy bay cánh cố định tải trọng lớn.