https://zingnews.vn//tau-uss-theodore-roosevelt-co-550-ca-duong-tinh-covid-19-post1071953.html
Tàu USS Theodore Roosevelt có 550 ca dương tính Covid-19
Thêm 103 trường hợp nhiễm Covid-19 được phát hiện trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt. Gần 4.000 thủy thủ cũng được sơ tán khỏi tàu.Hải quân Mỹ hôm 11/4 đã xác nhận thêm 103 trường hợp nhiễm virus corona trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, đưa tổng số ca nhiễm Covid-19 trên tàu lên 550, CBS đưa tin."Cho đến ngày hôm nay, 92% thủy thủ của tàu USS Theodore Roosevelt đã được xét nghiệm Covid-19. 550 người có kết quả dương tính và 3.673 người âm tính", Hải quân cho biết trong một thông cáo báo chí hôm 11/4.3.696 thủy thủ cũng đã được đưa lên bờ, trong đó có 518 người được đưa ra khỏi tàu từ hôm 10/4, theo Hải quân Mỹ.Trong hướng dẫn mới được ban hành hôm 10/4, Hải quân Mỹ cho biết các cá nhân được xác định dương tính hoặc có thể nhiễm Covid-19 sẽ bị cách ly và sơ tán khỏi tàu nếu có các triệu chứng nghiêm trọng hơn.Hải quân nói thêm rằng "phần lớn bệnh nhân Covid-19 có các triệu chứng nhẹ và có thể ở lại trên tàu. Họ sẽ được theo dõi cho đến khi đáp ứng được các tiêu chí quay lại làm việc".Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt. Ảnh: Hải quân Mỹ.Tình hình dịch bệnh trên tàu được chú ý sau khi hạm trưởng Brett Crozier viết một lá thư báo động và cầu xin được giúp đỡ.Lá thư này sau đó được các tờ báo đăng tải, gây nên cuộc tranh cãi dữ dội ở Mỹ.Bộ trưởng Hải quân lúc bấy giờ, ông Thomas Modly nói rằng ông Crozier đã không báo cáo với chỉ huy trực tiếp mà lại làm lộ sự việc với truyền thông. Sau đó, ông Modly đã cho ông Crozier thôi vị trí chỉ huy tàu Theodore Roosevelt.Trong một bài phát biểu hôm 6/4, ông Modly cho rằng ông Crozier “quá ngây thơ hoặc quá ngu ngốc” để chỉ huy con tàu nếu không nghĩ tới việc bức thư của ông sẽ được công khai. Bài phát biểu trên đã gây ra làn sóng phản đối từ các thủy thủ và các thành viên quốc hội. Vài ngày sau, ông Modly cũng tuyên bố từ chức.