https://zingnews.vn//ta-hoa-khi-nhan-hoa-don-game-5700-usd-cua-con-gai-post1103069.html
Tá hỏa khi nhận hóa đơn game 5.700 USD của con gái
Người cha 72 tuổi đã bị sốc khi nhận hóa đơn chơi game nghìn USD từ con gái sau giao dịch 6,2 USD trước đó một tháng.Steve Cumming, người cha xui xẻo trong câu chuyện trên nghĩ rằng mình chỉ cần trả một lần khoản tiền 6,2 USD để cô con gái chơi Roblox. Một tháng sau, Cumming mới giật mình khi nhìn thấy thẻ ngân hàng bị trừ đến 5.700 USD .Roblox là trò chơi online với đồ họa hình khối 3D. Hiện trò chơi này có khoảng 100 triệu người chơi trên khắp thế giới, phần lớn là trẻ em.Người chơi có thể tải Roblox miễn phí, doanh thu của trò chơi đến từ mua vật phẩm và tiền trong game.Steve Cumming phát hiện con gái nạp hàng nghìn USD vào game sau khi đăng ký dịch vụ thanh toán trực tuyến cho thẻ ngân hàng của ông. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với BBC, Cumming nói rằng cô con gái 11 tuổi của ông đã vô tình mua vật phẩm trong game với số tiền khổng lồ trong thời gian phong tỏa do dịch Covid-19."Cháu bé nói với tôi rằng bạn bè của nó đều chơi game này và chỉ muốn nạp 6,2 USD ". Cumming cho biết đã đồng ý cho con nạp tiền vào game bằng thẻ ghi nợ của ông vào ngày 16/4 rồi không để ý gì thêm.Trong khoảng thời gian phong tỏa do dịch, Cumming truy cập website của ngân hàng để đăng ký dịch vụ thanh toán trực tuyến. Khi đăng nhập xong, Cumming tá hỏa khi nhìn thấy hàng trăm giao dịch từ 1,2 USD đến 12,5 USD , khiến thẻ của ông chuyển sang trạng thái thấu chi (overdraft).Nhận thấy tài khoản bị trừ hơn 4.300 USD , Cumming nhanh chóng liên hệ ngân hàng để khóa thẻ. Dù đã liên lạc, hơn 1.200 USD trong thẻ của Cumming tiếp tục được thanh toán cho Roblox thông qua Google Play.Cumming cho biết con gái ông nghĩ rằng đó là tiền ảo trong game, đồng thời chỉ trích Roblox vì để con gái ông nạp quá nhiều tiền vào game.Roblox là tựa game phổ biến của trẻ em với khoảng 100 triệu người chơi. Ảnh: Roblox.Dù thừa nhận không đọc điều khoản khi nạp tiền vào game, Cumming bày tỏ sự ngạc nhiên khi một trò chơi thiết kế cho trẻ em lại cho phép thực hiện đến hàng trăm giao dịch trị giá nghìn USD chỉ trong vài tuần.Sau khi được BBC phản ánh, Roblox khẳng định sẽ hoàn trả số tiền này cho Cumming."Chúng tôi khuyên các bậc phụ huynh kiểm tra cài đặt thanh toán trên các dịch vụ bên thứ 3 như Google Play, họ thường cung cấp tùy chọn yêu cầu mật khẩu cho mỗi giao dịch để ngăn chặn khả năng thực hiện nhiều giao dịch khác nhau", đại diện Roblox cho biết.