https://zingnews.vn//tac-dung-phu-thuong-gap-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1163675.html
Tác dụng phụ thường gặp sau khi tiêm vaccine Covid-19
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo người dân tiếp tục tiêm liều thứ hai ngay cả khi lần đầu gặp tác dụng phụ.Theo Fox News, CDC cho biết mọi người có thể gặp một số tác dụng phụ sau khi tiêm vaccine Covid-19. "Tuy nhiên, đó là những dấu hiệu cho thấy cơ thể của bạn đang được bảo vệ. Các tác dụng phụ sẽ biến mất sau vài ngày", CDC khuyến cáo.Các tác dụng phụ thường gặp từ vaccine Covid-19 bao gồm đau và sưng tại chỗ tiêm. Những người được tiêm chủng cũng có thể bị sốt, ớn lạnh, mệt mỏi và nhức đầu.Mặc dù các tác dụng phụ thường tồn tại thời gian ngắn và tự hết trong vài ngày, cơ quan y tế liên bang khuyên người dân nên hỏi ý kiến của ​​bác sĩ về thuốc không kê đơn như ibuprofen hoặc acetaminophen để giảm đau hoặc khó chịu.Nhân viên y tế tuyến đầu được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Foxnews.Bạn cũng có thể giảm đau bằng cách đặt một chiếc khăn ướt, mát trên cánh tay hoặc tập tay nhẹ nhàng. Để giảm khó chịu do sốt, mọi người cần uống đủ nước và mặc quần áo thấm hút mồ hôi tốt.Tuy nhiên, nếu vết tiêm đỏ hoặc đau hơn sau một ngày, các triệu chứng vẫn tồn tại hoặc tác dụng phụ tăng nặng, CDC yêu cầu người dân cần liên hệ với cơ quan y tế.Vaccine Pfizer cần được tiêm 2 liều cách nhau vài tuần. Vì vậy, cơ quan này khuyến cáo người dân cần tiêm đủ 2 liều, kể cả người gặp tác dụng phụ tăng khi tiêm lần đầu, trừ khi bác sĩ yêu cầu dừng lại.Trước đó, Mỹ vừa chấp thuận sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech. Các quan chức y tế của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết chỉ những người có phản ứng dị ứng nghiêm trọng với vaccine hoặc dị ứng thành phần trong thuốc mới nên tránh tiêm.Những người dễ bị nhiễm bệnh như nhân viên y tế tuyến đầu và người cao tuổi tại viện dưỡng lão, được ưu tiên tiêm chủng vaccine Covid-19 đầu tiên. Các quan chức liên bang cho biết người dân sẽ có liều thuốc có sẵn trong vài tháng tới.Trong khi đó, các quan chức y tế Mỹ kêu gọi mọi người tiếp tục đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách xã hội, vệ sinh tay và hạn chế tụ tập.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.