https://zingnews.vn//tac-gia-nguoi-am-phu-viet-ca-khuc-tuyen-truyen-chong-dich-covid-19-post1073513.html
Tác giả 'Người âm phủ' viết ca khúc tuyên truyền chống dịch Covid-19
Rapper Osad thực hiện dự án vì cộng đồng, kêu gọi mọi người chung tay đẩy lùi dịch bệnh qua ca khúc "Cô Na đi xa".Hưởng ứng phong trào sáng tác cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19, Osad cho ra mắt ca khúc Cô Na đi xa. Bản audio sau 2 tuần ra mắt thu hút hơn 2 triệu lượt nghe. Mới đây, anh giới thiệu phiên bản Cô Na đi xa ghi hình tại phòng thu để tặng khán giả.Bài hát mới của chủ nhân ca khúc Người âm phủ được viết theo giai điệu trẻ trung, vui tươi. Trong đó, Cô Na đi xa còn gửi gắm thông điệp ý nghĩa đến cộng đồng như đừng sợ cách ly, hãy hạn chế ra đường nếu không có việc cần thiết, tránh tích trữ thực phẩm, hiểu biết để bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình.Osad viết được nhiều ca khúc trong thời gian ở nhà.Rapper 23 tuổi cho biết thêm anh ủng hộ quyết định giãn cách xã hội của Chính phủ. Bản thân anh suốt thời gian qua chỉ ở nhà học, sáng tác và tập thể dục."Thời gian qua, tôi ôn bài, nghiên cứu thêm kiến thức về âm nhạc, tập gym, hít đất để giữ gìn sức khoẻ. Tôi cũng sáng tác thêm một vài bài hát, để dành giới thiệu vào năm sau. Tôi thấy cuộc sống trôi qua nhẹ nhàng. Mình suy nghĩ tích cực thì mọi chuyện sẽ ổn hơn", Osad tâm sự.Rapper 9X cho hay trong thời gian giãn cách xã hội, anh thường đặt đồ trên mạng, tự nấu những món ăn đơn giản. Nhờ đó, khả năng nấu nướng của anh cũng được cải thiện. Osad mong dịch bệnh sớm được đẩy lùi để mọi thứ sớm ổn định trở lại.Trước Osad, đông đảo nghệ sĩ Việt thực hiện dự án âm nhạc vì cộng đồng để tuyên truyền cách phòng dịch và kêu gọi cộng đồng ở nhà. Đầu tiên, Ghen cô vy của Khắc Hưng đã gây sốt khắp mạng xã hội Việt Nam và quốc tế. Tiếp đó, Minh Beta cũng sửa lời ca khúc gắn liền với bóng đá - Việt Nam ơi và đổi tên thành Việt Nam ơi, đánh bay Covid.Ngoài ra, nhiều nghệ sĩ như Đức Phúc, Lan Ngọc... hòa giọng trong ca khúc Việt Nam chiến thắng. Tuấn Hưng và dàn diễn viên hài miền Bắc cũng ra mắt ca khúc tuyên truyền cho công cuộc chống dịch Covid-19.