https://zingnews.vn//tac-gia-lookism-mac-covid-19-post1122872.html
Tác giả 'Lookism' mắc Covid-19
"Tôi không thể nếm hay ngửi bất cứ thứ gì. Tôi sốt, bị ho và đau nhức khắp cơ thể", Park Tae Joon chia sẻ.Theo Mydaily, Park Tae Joon là người nổi tiếng Hàn Quốc gần đây xác nhận mắc Covid-19.Thông qua mạng xã hội, Park Tae Joon tiết lộ những triệu chứng mà anh đang gặp phải. "Tôi không thể nếm hay ngửi bất cứ thứ gì. Tôi sốt, bị ho và đau nhức khắp cơ thể. Những cơn ớn lạnh khiến tôi rùng mình. Nó kéo dài khoảng một giờ mỗi ngày. Khó chịu nhất là tôi bị chóng mặt, không thể làm được bất cứ việc gì. Tôi thậm chí còn không nói với mẹ vì mẹ sẽ lo lắng".Park Tae Joon buồn bã vì Covid-19 khiến anh gặp khó khăn trong công việc.Bên cạnh đó, Park Tae Joon cũng liệt kê những nơi anh đã đến trước khi nhận kết quả xác nhận dương tính Covid-19. Anh tỏ ra buồn bã vì không thể tự do ra ngoài: "Tôi rất bực bội vì tôi không thể đi đâu vượt quá bán kính 100 m xung quanh căn phòng của mình".Ngoài việc chia sẻ các triệu chứng bệnh của mình, Park Tae Joon cũng gửi lời cảm ơn đến các chuyên gia y tế. "Tôi rất cảm động với các chuyên gia y tế. Họ thân thiện và hy sinh hết mình vì công việc. Tôi chắc chắn sẽ được điều trị tốt và sớm xuất viện", anh thổ lộ.Park Tae Joon trở nên nổi tiếng thông qua chương trình thực tế Ulzzang Generation vào năm 2009. Sau đó, anh trở thành tác giả của webtoon Lookism vào năm 2014.