https://zingnews.vn//tac-dung-pho-bien-nhat-o-tre-5-11-tuoi-sau-tiem-vaccine-pfizer-post1276225.html
Tác dụng phổ biến nhất ở trẻ 5-11 tuổi sau tiêm vaccine Pfizer
Theo dữ liệu của FDA Mỹ, trẻ nhỏ gặp tác dụng phụ phổ biến sau tiêm vaccine Covid-19 là mệt mỏi, đau đầu, đau cơ.Tại Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt vaccine Covid-19 cho trẻ em 5-11 tuổi. Trong đó, loại vaccine Covid-19 được sử dụng là Pfizer, với số liều bằng 1/3 của người lớn, tương đương 0,1 ml. Nguyên nhân đây là liều lượng đủ để tạo ra phản ứng miễn dịch nhưng hạn chế thấp nhất tác dụng phụ có thể xảy ra ở trẻ 5-11 tuổi.Tác dụng phụ phổ biến nhất là mệt mỏiTheo CDC, các tác dụng phụ này được đánh giá là thường gặp, không nguy hiểm và cho thấy vaccine đang kích hoạt hệ thống miễn dịch. Phản ứng sau tiêm được chia thành tác dụng tại vị trí tiêm (đau, đỏ, sưng tấy), toàn thân (mệt mỏi, đau đầu, ớn lạnh, đau cơ, sốt, đau khớp, buồn nôn…).Business Insider dẫn thống kê từ FDA cho thấy tác dụng phụ phổ biến nhất ở trẻ em 5-11 tuổi trong thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 của Pfizer.Trong đó, mệt mỏi là tác dụng phụ phổ biến nhất với hơn 1/3 trẻ em gặp tình trạng này sau liều thứ nhất hoặc liều thứ 2. Khoảng 25% trẻ báo cáo về tình trạng đau đầu sau tiêm một trong hai liều vaccine Pfizer.Bé James Marshall, 5 tuổi, ở Cranston, Rhode Island, Mỹ, được tiêm vaccine Pfizer vào ngày 4/11. Ảnh: AP/David Goldman.Nhìn chung, trẻ em gặp tác dụng phụ đau cơ, ớn lạnh, sốt, sau liều thứ hai nhiều hơn liều thứ nhất. Nguyên nhân được đưa ra có thể là mũi tiêm thứ hai khuếch đại phản ứng miễn dịch hiện có ở trẻ.Tuy nhiên, báo cáo từ FDA lưu ý trẻ gặp phải tác dụng phụ không phổ biến là nôn. Tỷ lệ gặp phải tình trạng này tương tự ở cả hai liều (2%).Tác dụng phụ Tỷ lệ gặp phải sau tiêm mũi 1 Tỷ lệ gặp phải sau tiêm mũi 2 Mệt mỏi 34% 39% Đau đầu 22% 28% Đau cơ 9% 12% Tiêu chảy 6% 5% Ớn lạnh 5% 10% Đau khớp 3% 5% Sốt 3% 7% Nôn 2% 2% Nguồn: FDA.Trẻ bị mẩn đỏ, sưng tấy tại vết tiêm nhiều hơnTheo Business Insider, trong thử nghiệm lâm sàng của Pfizer, trẻ 5-11 tuổi đa số ít gặp tác dụng phụ và hầu hết phản ứng sau tiêm đều nhẹ. Điều này tương tự báo cáo ở người từ 56 tuổi trở lên. Trong khi đó, thanh thiếu niên và thanh niên thường gặp các phản ứng phụ dữ dội, thường xuyên hơn sau tiêm. Trẻ bị mẩn đỏ, sưng tấy tại vết tiêm nhiều hơn.Tuy nhiên, các số liệu ghi nhận một số ngoại lệ đáng chú ý. Đó là trẻ em 5-11 tuổi bị mẩn đỏ, sưng tấy tại vết tiêm nhiều hơn so với thanh thiếu niên, người lớn. Trẻ cũng bị đau tại chỗ tiêm nhiều hơn sau liều đầu tiên (74%) so với liều thứ hai (71%).Trong số người 18-55 tuổi, gần 50% báo cáo về tình trạng mệt mỏi sau liều Pfizer đầu tiên, 60% sau liều thứ hai. Đau đầu cũng là tác dụng phụ phổ biến ở 42% người lớn sau mũi vaccine 1 và 52% sau mũi vaccine 2.So sánh tỷ lệ gặp tác dụng phụ sau tiêm vaccine Pfizer theo các nhóm tuổi Độ tuổi 18-55 tuổi 56+ Tác dụng phụ Mũi 1 Mũi 2 Mũi 1 Mũi 2 Đau cánh tay 83% 78% 71% 66% Mệt mỏi 47% 59% 34% 51% Đau đầu 42% 52% 25% 39% Đau cơ 21% 37% 14% 29% Ớn lạnh 14% 35% 9% 19% Tiêu chảy 11% 10% 8% 8% Đau khớp 11% 22% 6% 23% Sốt 4% 16% 1% 11% Nôn 1% 2% 1% 1% Nguồn: FDA.Đau nhức nhẹ hoặc trung bình sau khi tiêm vaccine Covid-19 là hiện tượng bình thường. Bởi đây là phản ứng cho thấy cơ thể chúng ta đang sản sinh kháng thể chống lại nCoV.Hệ miễn dịch không phân biệt lây nhiễm virus và phản ứng do vaccine gây ra. Vì vậy, chúng vẫn tiết ra các hóa chất nhằm bảo vệ cơ thể trước kẻ lạ mặt xâm nhập. Đó là lý do cả người lớn lẫn trẻ em đều bị sốt, đau cơ, mệt mỏi hoặc đau đầu ngay sau khi được tiêm chủng.Các phản ứng phụ sau tiêm đa số đều nhẹ và sẽ hết sau 1-3 ngày. Trong khi đó, hiệu quả mà vaccine mang lại rất lớn. Nghiên cứu công bố trên tạp chí The Lancet tháng trước cho thấy hai liều vaccine Pfizer giúp giảm 90% nguy cơ nhập viện. Hai liều vaccine liều 0,1 ml có hiệu quả 91% trong việc giảm nguy cơ mắc bệnh có triệu chứng ở trẻ 5-11 tuổi khi thử nghiệm lâm sàng.Pfizer hiện là vaccine Covid-19 duy nhất được Mỹ phê duyệt cho trẻ 5-11 tuổi với số liều bằng 1/3 của người lớn. Ảnh: iStock.CDC khuyến cáo phụ huynh không nên cho trẻ uống thuốc giảm đau trước khi tiêm vaccine. Chúng ta nên cho trẻ uống thuốc hạ sốt, giảm đau sau khi con được tiêm chủng và có triệu chứng.Điểm khác biệt ở trẻ em so với người lớn đó là các bé có thể được tiêm vaccine khác ngoài Covid-19 mà không phải đợi 14 ngày.Covid-19 có xu hướng nhẹ hơn ở trẻ em. Song, thống kê từ CDC cho thấy tại Mỹ, hơn 170 trẻ em 5-11 tuổi đã tử vong vì căn bệnh này. CDC cũng ước tính mỗi một triệu liều vaccine Covid-19 giúp giảm hàng trăm ca nhập viện ở trẻ em.