https://zingnews.vn//tac-gia-harry-potter-quyen-gop-hon-mot-trieu-usd-chong-covid-19-post1080164.html
Tác giả ‘Harry Potter’ quyên góp hơn một triệu USD chống Covid-19
Nhà văn J.K Rowling đóng góp hơn một triệu USD cho các tổ chức từ thiện tại Anh trong đợt chống dịch Covid-19.Theo The Guardian, tác giả loạt truyện Harry Potter đã quyên góp 1 triệu bảng Anh (tương đương 1,25 triệu USD ) cho các quỹ từ thiện nhằm giúp đỡ người vô gia cư cũng như những cá nhân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Số tiền sẽ được chia cho hai tổ chức Crisis và Refuge.J.K Rowling quyên góp hơn 1 triệu USD để hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.J.K Rowling cho biết bà cảm thấy tự hào xen lẫn lo lắng khi có ba thành viên trong gia đình đang phải đấu tranh để giữ gìn mạng sống cho người dân.Nữ tác giả viết: “Hôm nay là ngày kỷ niệm 22 năm Trận chiến Hogwarts. Nhưng thành thực mà nói, tôi cảm thấy giờ không phải lúc thích hợp để nói về những cái chết hư cấu trên trang sách. Ở thực tại, có quá nhiều người đang mất đi người thân. Cho nên, nhân ngày kỷ niệm chiến thắng phù thủy vĩ đại, tôi nghĩ đến những người đang phải làm việc để bảo vệ chúng ta”.Bà cũng định hướng rõ ràng số tiền sẽ được dành hỗ trợ cho đối tượng nào. “Trước bất cứ cuộc khủng hoảng nào, người nghèo nhất chính là người dễ bị tổn thương và ảnh hưởng nhất. Vì thế, để vinh danh Trận chiến Hogwarts, tôi sẽ quyên góp 1 triệu bảng đến các tổ chức từ thiện. Một nửa sẽ được gửi đến Crisis để giúp đỡ người vô gia cư, số còn lại dành cho tổ chức Refuge để hỗ trợ những người bị bạo hành gia đình”, Rowling nói.Nữ tác giả được yêu quý bởi tấm lòng nhân hậu, thường giúp đỡ trẻ em và người khó khăn.Các tổ chức từ thiện bày tỏ sự biết ơn trước tấm lòng của nữ tác giả. Đại diện của tổ chức hứa sử dụng số tiền đúng theo mục đích của J.K Rowling. Jon Sparkers - Giám đốc điều hành Crisis - cho biết: “Chúng tôi choáng ngợp trước sự hào phóng của bà J.K Rowling. Những người vô gia cư đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19”.“Số tiền đó sẽ được hỗ trợ cho người vô gia cư trên khắp nước Anh. Chúng ta có thể cùng nhau bảo vệ nhiều người có hoàn cảnh khó khăn khỏi những tác động tồi tệ của dịch Covid-19”, ông nói thêm.Trước đó, nữ tác giả vừa cho ra mắt nền tảng mới mang tên "Harry Potter at Home" để giúp mọi người giải trí tại nhà. Trang web cho phép người dùng nghe miễn phí toàn bộ loạt truyện dưới dạng audio.Bên cạnh việc giải trí, người dùng, đặc biệt là trẻ em, có thể rèn luyện trí não, thu nạp thêm kiến thức thông qua những video, câu đố, bài báo được cung cấp bởi nhà xuất bản Bloomsbury & Scholastic.