https://zingnews.vn//tac-pham-du-giai-thuong-sach-quoc-gia-ngay-cang-chat-luong-post1273691.html
Tác phẩm dự Giải thưởng Sách quốc gia ngày càng chất lượng
Các thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư nhận xét công tác chấm, xét giải năm nay được triển khai bài bản. Sách dự giải có chất lượng tốt.Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư dự kiến được trao vào trung tuần tháng 11. Thời gian qua, công tác chấm, xét giải đã được tổ chức với sự tham gia của các chuyên gia, nhà nghiên cứu thuộc nhiều lĩnh vực. Thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư có đánh giá tích cực về chất lượng sách dự giải năm nay.Các thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư làm việc hôm 15/10. Ảnh: Duy Anh.Công tác chấm, xét giải được chuẩn bị kỹNăm nay, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nhưng điều đó không ảnh hưởng tới lượng sách tham gia Giải thưởng Sách quốc gia. Thậm chí, lượng sách dự giải nhiều hơn năm ngoái.“Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia rất vui khi thấy lượng sách tham gia xét giải tăng. Chất lượng sách dự giải được duy trì. Điều đó cho thấy mối quan tâm tới giải thưởng của công chúng ngày càng tăng”, PGS.TS Nguyễn Đăng Điệp - Viện trưởng Viện Văn học, thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia - nói.Ônh Điệp đánh giá năm nay, khâu chuẩn bị chấm giải tốt. Các chuyên gia đầu ngành được mời vào các hội đồng sơ khảo, chung khảo đều là những nhà khoa học có tên tuổi, họ đưa ra những nhận xét kỹ lưỡng về sách dự giải.PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ là thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia nhiều năm. Ông cho biết về cách thức chấm giải, một thành viên không đọc tất cả sách, mà phải chia ra các nhóm: Sách văn học nghệ thuật, sách khoa học công nghệ, sách thiếu nhi, sách chính trị - kinh tế… Hội đồng Sơ khảo chia thành các tiểu ban theo từng nhóm sách như thế để việc đọc, chấm sách được chuyên sâu, phù hợp chuyên môn của từng chuyên gia.Khi các tiểu ban chấm xong mới đưa sách và nhận xét về Hội đồng Chung khảo. Lúc đó, Hội đồng Chung khảo, Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia mới bàn thảo, xem xét chung. PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ nhận xét đây là cách làm khoa học, bài bản.“Hội đồng chấm giải, xét giải tập trung các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, người thẩm định sách có kinh nghiệm. Họ đọc rất kỹ lưỡng, có trách nhiệm”, PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ nói.Đó cũng là cơ sở để ông Kỷ tin Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư đảm bảo chất lượng như từng có, thậm chí có phần tốt hơn các mùa giải trước.Năm nay là lần thứ ba giáo sư, nhà giáo nhân dân Vũ Dương Ninh tham gia Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia. Ông nhận xét về cách chấm giải: “Tôi đã đọc tất cả biên bản của Hội đồng Sơ khảo, Hội đồng Chung khảo. Tôi thấy các nhà phê bình, chuyên gia đều có nhận xét nghiêm túc, có sự so sánh cẩn trọng giữa các cuốn sách cùng một lĩnh vực”.Giáo sư, nhà giáo nhân dân Vũ Dương Ninh cho rằng cách sắp xếp các giải đều tốt, phản ánh đúng kết quả nghiên cứu của các tác giả, cũng như công trình của các nhóm tác giả. Ông cũng chia sẻ dựa trên đề cử của các hội đồng trước đó, Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia có thể sẽ bàn thảo, nâng lên, đặt xuống một số tác phẩm, tùy theo chất lượng tác phẩm, công trình sách dự giải.Một cuốn sách được gửi tham dự Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư. Ảnh: Việt Linh.Sách dự giải có chất lượng caoNhiều thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia đánh giá cao chất lượng sách dự giải năm nay. PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ nhận xét tác phẩm dự giải ngày càng chất lượng, đóng góp của các tác giả ngày một lớn.PGS.TS Nguyễn Đăng Điệp nói giải thưởng năm nay bao quát được các mảng của xuất bản Việt Nam trong năm qua, mặt bằng chất lượng sách vào vòng cuối của giải tốt, đáp ứng được tính đa dạng trong các lĩnh vực.“Tôi thấy rất vui vì một số tác phẩm liên quan những nhà văn mà trước đây chúng ta còn băn khoăn, nay có tên trong vòng đề cử xét giải. Điều này cho thấy hội đồng chấm giải đã mở rộng các tiêu chí giải thưởng, thể hiện cái nhìn mới mẻ hơn trong đánh giá các giá trị văn học”, Viện trưởng Viện Văn học nói.Đại diện viện nghiên cứu văn chương cũng đánh giá năm nay có nhiều sách tốt ở lĩnh vực thiếu nhi. Ông cho rằng điều này là tín hiệu đáng mừng, bởi tác phẩm hay sẽ cổ vũ, mời gọi thiếu nhi đọc sách.Ông nói: “Để phát triển đất nước, ta phải xây đắp nền móng từ thiếu nhi. Chúng ta cần có chiến lược để phát triển văn hóa đọc cho thiếu nhi, từ đó giúp các em trưởng thành, có vốn văn hóa, khát vọng lớn, vun đắp tương lai”.Giáo sư, nhà giáo nhân dân Vũ Dương Ninh đánh giá so với các năm trước, sách năm nay phong phú, đề tài đa dạng hơn, chất lượng cao hơn. Giải thưởng có tác dụng động viên, khuyến khích tác giả nâng tầm đề tài, nội dung, hình thức sách.Lĩnh vực mà giáo sư, nhà giáo nhân dân Vũ Dương Ninh quan tâm nhiều là khoa học xã hội và nhân văn. Ông đánh giá cao các sách vào chung khảo.Ông tiết lộ một công trình của học giả nước ngoài được đề cử giải A có giá trị thiết thực với bạn đọc Việt, giúp các nhà nghiên cứu, độc giả có cách nhìn toàn diện, sâu sắc hơn về sự hình thành thế giới.