https://zingnews.vn//tac-hai-lon-nhat-khi-dung-smartphone-ban-dem-post1176430.html
Tác hại lớn nhất khi dùng smartphone ban đêm
Sự phát triển của các thiết bị cá nhân cũng đi kèm với nhiều tác động tiêu cực, tiêu biểu trong số đó là sự ảnh hưởng tới thị giác.Kam Dhaliwal, nữ luật sư đang sống tại Hong Kong nhận ra việc phải sử dụng liên tục các thiết bị di động như điện thoại, laptop... sẽ ảnh hưởng đến thị giác. Do đó, cô đã quyết định mua một cặp kính đeo bảo vệ mắt với giá 39 USD và nhanh chóng nhận ra giá trị của thiết bị này."Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, tôi đã có cơ hội để sử dụng chiếc kính này nhiều hơn. Thiết bị này giúp tôi có thể làm việc trước màn hình máy tính trong thời gian dài mà không bị mỏi mắt", cô chia sẻ.Mỏi mắt nguy hiểm hơn ta thường nghĩTrên thực tế, chúng ta thường khá chủ quan trước hiện tượng mỏi mắt và cho rằng đây là một căn bệnh không quá nguy hiểm. Tuy nhiên, nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này phần lớn là do chất lượng của ánh sáng. Ánh sáng xanh phát ra từ màn hình các thiết bị di động có nguy cơ ảnh hưởng lớn đến sức khỏe con người, đặc biệt là giấc ngủ.Sử dụng laptop vào ban đêm có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ. Ảnh: Getty.“Các tế bào trong mắt nhạy cảm hơn với một số sóng ánh sáng, đặc biệt là ánh sáng quang phổ xanh lam hoặc xanh lục", Dan Ford, nhà khoa học nghiên cứu giấc ngủ tại New Zealand cho biết.Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng việc sử dụng thiết bị di động vào ban đêm có thể ngăn chặn cơ thể sản sinh melatonin, loại hormone đóng vai trò quan trọng trong việc tạo ra giấc ngủ. Điều này sẽ giúp gia tăng sự tỉnh táo và khiến con người ngủ ít hơn, cũng như ảnh hưởng đến chất lượng của giấc ngủ.Các thiết bị kính bảo vệ mắt không giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ nhưng chúng sẽ có ích trong việc bảo vệ thị giác, đặc biệt là với những người bị đau dạ dày.Theo ông Dan Ford, bạn nên sử dụng những loại kính bảo vệ có màu cam vì chúng sẽ chặn được nhiều quang phổ ánh sáng hơn kính màu vàng. Trong trường hợp bạn không muốn đeo kính bảo vệ, điều chỉnh ánh sáng của thiết bị di động và đặc biệt là giảm tải thời gian ngồi trước màn hình điện thoại, laptop... là điều quan trọng nhất.“Chất lượng giấc ngủ của tôi giảm thiểu rõ rệt vì phải dành hàng giờ để ngồi làm việc trước máy tính kể từ khi đại dịch bùng phát. Tôi nhận ra rằng lượng quang phổ ánh sáng xanh mà tôi phải tiếp nhận đã tăng lên đáng kể", Helen White, nhà đồng sáng lập của công ty bán lẻ Houseof.com khẳng định.Để giảm thiểu tác động từ ánh sáng xanh, cô đã sử dụng bộ lọc ánh sáng và bật "chế độ ban đêm" trên các phần mềm của thiết bị di động. Hiện nay, hầu hết các thiết bị di động đều được trang bị tính năng này. Ngoài ra, việc hạn chế sử dụng các thiết bị di động sẽ là cách hiệu quả nhất để bảo vệ đôi mắt và giấc ngủ.Áng sáng từ smartphone không chỉ hại mắtCác chuyên gia cho biết mặt trời là nguồn cung cấp ánh sáng quang phổ xanh tự nhiên, nhưng loại ánh sáng này có lợi cho con người. Chất lượng của ánh sáng xanh tự nhiên mà bạn tiếp xúc vào ban ngày cũng có thể ảnh hưởng đến chu kỳ giấc ngủ.Nhận thấy sự quan trọng của điều này, nhiều nhà thiết kế, đặc biệt là với khối văn phòng đã cố gắng thực hiện thay đổi cấu trúc để mọi ngóc ngách có thể nhận được nhiều ánh sáng tự nhiên hơn. Tiếp xúc nhiều với ánh sáng tự nhiên đồng nghĩa với việc giấc ngủ, nhận thức, tâm trạng và năng suất của con người sẽ được cải thiện một cách tích cực."Sẽ thật tốt nếu không gian làm việc và học tập của bạn có nhiều nguồn sáng gián tiếp. Điều này bao gồm cửa sổ, ánh sáng từ trên cao, màn hình máy tính, đèn làm việc và ánh sáng phản chiếu từ những bức tường. Bề mặt phản chiếu ánh sáng sẽ cải thiện mức độ ánh sáng. Đây có thể là yếu tố ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe thị giác của bạn”, Marty Brennan, nhà nghiên cứu về giấc ngủ cho biết.Ánh sáng xanh cũng khiến da bị lão hóa. Ảnh: Getty.Thị giác và giấc ngủ không phải là những yếu tố duy nhất chịu ảnh hưởng từ ánh sáng xanh phát ra trên các thiết bị di động.“Ánh sáng xanh có thể khiến con người bị stress và là tác nhân gây ra quá trình lão hóa trên da", Jill Canes, y tá đang làm việc tại bang Massachusetts, Mỹ, chia sẻ. Một nghiên cứu khác được công bố trên trang Science gần đây cũng chỉ ra rằng để da tiếp xúc với ánh sáng xanh có thể gây mẩn đỏ nhiều hơn so với tia UVA của mặt trời.“Ánh sáng xanh có thể góp phần triệt tiêu collagen, dẫn đến việc da mất độ đàn hồi và hình thành các nếp nhăn. Nó cũng tạo ra nhiều sắc tố độc hại và các đốm nâu trên da. Bạn sẽ không thấy các tác động ngay lập tức mà nó sẽ tích tụ theo thời gian.Nhiều loại kem chống nắng hiện nay có chứa oxit kẽm và titanium dioxide giúp bảo vệ bạn khỏi tia UVA và UVB nhưng chúng không có hiệu quả trước ánh sáng xanh từ các thiết bị di động. Nếu bạn muốn sử dụng các loại mỹ phẩm thì kem chống nắng có chứa oxit sắt và chất chống oxy hóa sẽ là lựa chọn tối ưu nhất", cô Canes nhấn mạnh tác động nguy hiểm của ánh sáng xanh với da.