https://zingnews.vn//tac-gia-harry-potter-don-tuoi-55-sau-vu-miet-thi-nguoi-chuyen-gioi-post1114317.html
Tác giả 'Harry Potter' đón tuổi 55 sau vụ miệt thị người chuyển giới
J.K. Rowling đăng ảnh khoe bánh sinh nhật mừng tuổi 55. Nữ nhà văn cảm ơn bạn bè, người hâm mộ luôn bên cạnh sau lùm xùm miệt thị người chuyển giới.Hôm 31/7 là sinh nhật lần thứ 55 của nhà văn J.K. Rowling. Bà đăng lên trang cá nhân bức ảnh bánh sinh nhật kèm lời cảm ơn đến người hâm mộ."Cảm ơn các bạn đã chúc tôi sinh nhật vui vẻ. Nhìn vào bánh sinh nhật, các bạn sẽ thấy bất ngờ", Rowling viết.J.K. Rowling đăng ảnh bánh sinh nhật được làm công phu. Ảnh: Twitter.Mẹ đẻ Harry Potter khoe chiếc bánh được trang trí công phu với hình ảnh quỷ troll, bên cạnh thanh kiếm fondant. Nhà văn 55 tuổi mang lại hình ảnh bất ngờ trong ngày sinh nhật.Trên trang cá nhân hơn 14 triệu người theo dõi, nhiều người hâm mộ gửi lời chúc mừng đến Rowling. Song, không ít bình luận tiêu cực mang tính công kích cá nhân, nhắc lại chuyện nữ nhà văn kỳ thị người chuyển giới.Trước đó, hôm 6/6, J.K. Rowling đăng trên Twitter ý kiến phản hồi bài báo "Tạo ra một thế giới hậu Covid-19 bình đẳng hơn cho những người có kinh nguyệt"."Những người có kinh nguyệt, có từ nào khác thỏa đáng không? Wumben? Wimpund hay Woomud?", tác giả người Anh viết.Đây là cách chơi chữ của J.K. Rowling bằng cách ghép các từ đàn ông và phụ nữ trong tiếng Anh. Cộng đồng mạng nói bà đánh đồng phụ nữ phải có kinh nguyệt, miệt thị người chuyển giới không thể có được điều đó.Sau vụ việc, nhà văn Anh nhận không ít ý kiến trái chiều từ cộng đồng LGBTQ+, đặc biệt là dàn diễn viên Harry Potter.GLAAD - tổ chức ủng hộ vì quyền lợi cộng đồng LGBTQ+ - cho rằng nữ nhà văn xuyên tạc sự thật những vấn đề về giới.Cara English - tổ chức vì quyền lợi cộng đồng LGBTQ+ Mỹ - lại khẳng định bình luận của nữ nhà văn khơi màu cuộc đấu tranh bình đẳng giới.J.K. Rowling bị dàn sao Harry Potter phản ứng vì phát ngôn miệt thị người chuyển giới. Ảnh: Getty.Daniel Radcliffe - sao nam đảm nhận vai Harry Potter - xin lỗi người hâm mộ vì phát ngôn của nữ nhà văn."Người chuyển giới là phụ nữ. Các chuyên gia - người hiểu biết hơn tôi và Rowling - đã khẳng định điều đó. Hy vọng các bạn vẫn yêu thích Harry Potter", nam diễn viên nêu ý kiến.Emma Watson lại khẳng định người chuyển giới đáng được tôn trọng vì "trên thế giới còn nhiều người ủng hộ và tôn trọng cộng đồng LGBTQ+".Sau hàng loạt phản ứng, J.K. Rowling có bài đăng dài 3.600 từ. Bà khẳng định đồng cảm người chuyển giới, thật vô lý khi bị "xuyên tạc, vô cớ trở thành nạn nhân của hiệu ứng đám đông".Rowling tự nhủ, nếu sinh ra muộn 30 năm, bà đã thử chuyển giới. Ý kiến này tiếp tục bị chỉ trích. Bởi, việc thay đổi giới tính, bằng biện pháp y học, không thể thay đổi khuynh hướng tính dục, bản dạng giới con người.