https://zingnews.vn//tac-dung-phu-pho-bien-sau-khi-tiem-mui-3-vaccine-covid-19-post1275816.html
Tác dụng phụ phổ biến sau khi tiêm mũi 3 vaccine Covid-19
Tác dụng phụ thường gặp sau khi tiêm vaccine Covid-19 mũi 3 tương tự 2 liều trước đó.Tôi được biết Việt Nam sẽ triển khai kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 mũi 3 cho người dân. Vậy tôi có thể gặp phải tác dụng phụ gì sau tiêm mũi 3?Anh Xuân (41 tuổi, Hà Nội).Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC)Các chuyên gia của CDC Mỹ cho hay tác dụng phụ sau khi tiêm vaccine Covid-19 liều thứ 3 gần như giống cảm giác sau mũi 1 và 2. Cụ thể, các triệu chứng được báo cáo phổ biến nhất sau khi tiêm mũi thứ ba vaccine mRNA (Moderna và Pfizer) bao gồm đau tại chỗ tiêm, mệt mỏi, đau cơ, đau đầu và sốt, sau đó là ớn lạnh và buồn nôn. Hầu hết đều nhẹ hoặc trung bình và hết sau vài ngày.Ngoài ra, sưng hạch bạch huyết ở vùng dưới cánh tay cũng là phản ứng phụ có thể gặp phải sau khi mũi thứ 3 vaccine Pfizer. Mặc dù phản ứng này rõ rệt hơn mũi 1 và 2, nó vẫn vô hại và không quá nghiêm trọng.Mặc dù các tác dụng phụ thường tồn tại thời gian ngắn và tự hết trong vài ngày, CDC khuyên người dân nên hỏi ý kiến của ​​bác sĩ về thuốc không kê đơn như ibuprofen hoặc acetaminophen để giảm đau hoặc khó chịu.Cơ quan y tế của Mỹ cũng khuyến cáo thời điểm nên tiêm nhắc lại mũi 3 vaccine Covid-19 là cách liều thứ 2 ít nhất 6 tháng. Mọi người nên tiêm cùng một loại vaccine mRNA (Pfizer hoặc Moderna) cho liều thứ 3 vì nó mang lại hiệu quả phản ứng miễn dịch tốt nhất.Tuy nhiên, nếu không có loại tương tự hoặc không biết một người đã tiêm loại vaccine mRNA nào, mọi người có thể tiêm vaccine mRNA khác cho liều thứ 3. Chẳng hạn, người tiêm hai liều Pfizer có thể bổ sung liều 3 bằng Moderna; người tiêm đủ hai liều Moderna tăng cường bằng vaccine Pfizer.Mũi tiêm nhắc lại của Pfizer có cùng công thức, liều lượng với 2 liều trước đó. Trong khi đó, với vaccine Moderna, nghiên cứu cho thấy mũi thứ 3 có liều lượng bằng 1/2 liều trước đó (50 mcg) có thể mang lại hiệu quả cao.