https://zingnews.vn//tac-gia-jk-rowling-ra-mat-harry-potter-phien-ban-moi-post1067589.html
Tác giả J.K. Rowling ra mắt 'Harry Potter' phiên bản mới
Trong thời gian cách ly, tác giả Harry Potter quyết định cho ra mắt một nền tảng mới mang tên "Harry Potter At Home" để giúp mọi người giải trí ở nhà.Theo CNN, J.K Rowling cho biết nền tảng mới về Harry Potter có thể giúp trẻ em giải trí trong thời gian ở nhà vì ảnh hưởng của Covid-19. “Bậc phụ huynh, giáo viên, người giữ trẻ và trẻ em đều cần chút phép thuật vào những ngày này. Cho nên tôi rất vui khi cho ra mắt trang web Harry Potter At Home", nữ tác giả chia sẻ.Hiện, trang web đang hoạt động với khẩu hiệu “Mang Hogwarts đến với bạn”. Đến với trang web, người dùng có thể miễn phí truy cập vào để nghe bộ truyện dưới dạng audio. Bên cạnh việc giải trí, người dùng – đặc biệt là trẻ em có thể rèn luyện trí não, tiếp thêm kiến thức thông qua những video, câu đố, bài báo được cung cấp bởi nhà xuất bản Bloomsbury và Scholastic.Giao diện của trang web Harry Potter At Home.Đại diện trang web chia sẻ vì dịch Covid-19 khiến các trường học đóng cửa nên cổng trường Hogwarts sẽ được mở ra. “Khi truy cập trang web, các bạn sẽ được học những điều quen thuộc trong thế giới phù thủy. Ví dụ như cách vẽ Niffler – thú mỏ vịt trong Fantastic Beasts”, người đại diện phát ngôn.Đến với trang Harry Potter At Home, người dùng được chọn vào nhà Slytherin, Gryffindor, Ravenclaw hay Hufflepuff của trường phép thuật Hogwarts. Sau đó, sẽ có những bài trắc nghiệm tính cách, video, câu đố liên quan đến truyện Harry Potter.Tác giả J.K. Rowling - đồng sáng lập nền tảng mới của bộ truyện Harry Potter.Nhà sản xuất cũng tuyên bố sẽ liên tục cập nhật các hoạt động, bài viết để trang web không ngừng phát triển. “Chúng tôi sẽ đăng tải video, các trò chơi thường xuyên để người dùng không nhàm chán. Hy vọng Harry Potter At Home sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời đối với các bạn”, trích lời giới thiệu của trang web.