https://zingnews.vn//tac-dong-cua-covid-19-den-thi-truong-bds-toan-cau-post1229621.html
Tác động của Covid-19 đến thị trường BĐS toàn cầu
Thiết kế, giá và tiêu chí lựa chọn là những yếu tố của thị trường BĐS toàn cầu chịu tác động của đại dịch Covid-19.Cụ thể, theo những nghiên cứu và khảo sát mới đây của Knight Frank & Reuters, đại dịch toàn cầu có tác động đến thiết kế và giá của BĐS nhà ở trên toàn cầu, đồng thời thay đổi khẩu vị của khách hàng và làm nổi bật ưu thế của mô hình sản phẩm khá mới.Thay đổi trong thiết kếTheo nghiên cứu “Phát triển toàn cầu” của Knight Frank khảo sát 160 đơn vị phát triển dự án tại 22 quốc gia, 6/10 đơn vị đã trì hoãn các dự án của mình trong bối cảnh dịch bệnh. Trong đó, 4/10 dự án đang thay đổi thiết kế mà trước đây đã hoàn thiện.Khảo sát của Knight Frank xác nhận, các đơn vị phát triển BĐS đang muốn một số thay đổi lấy cảm hứng từ đại dịch lần này.Về không gian làm việc tại nhà, 75% đơn vị phát triển dự án sẽ cân nhắc áp dụng hệ thống viễn thông tiên tiến và thiết kế không gian làm việc tại nhà để cư dân có tiện nghi linh hoạt.Về địa điểm, trong khi 41% đơn vị được khảo sát nói rằng sẽ hướng đến phát triển dự án tại nhiều khu vực hỗn hợp (thành thị, nông thôn, nghỉ dưỡng), 45% nói rằng sẽ chỉ tập trung vào các thành phố.Trong khi đó, 1/3 đơn vị phát triển dự án cân nhắc điều chỉnh tỷ lệ cấu phần nhà ở và thương mại trong dự án của mình, còn 2/3 đơn vị được khảo sát dự báo hoạt động kinh doanh bán hàng từ nay về sau sẽ hướng đến nền tảng công nghệ thực tế ảo.Không gian văn phòng cá nhân tại dự án The Ritz-Carlton Residences, Miami Beach. Ảnh: Lionheart Capital.Flora Harley, chuyên viên nghiên cứu Knight Frank chia sẻ: “Có thể thấy rõ đại dịch lần này đã đẩy nhanh tác động của những xu hướng sẵn có và thúc đẩy các ý tưởng mới ra đời cho các dự án hiện tại và trong tương lai”.Giá bán xu hướng tăngTheo kết quả khảo sát hơn 100 chuyên gia bất động sản từ ngày 11 đến 24/5 của Reuters, giá nhà tại Mỹ, Anh, Canada, Australia, Dubai được dự báo tăng so với 3 tháng trước đó, tốc độ vượt mức tăng trưởng GDP dự kiến và lạm phát giá tiêu dùng.Lý do là niềm tin của khách hàng đã tăng mạnh nhờ thành công của các chương trình vaccine, kéo theo nhu cầu chuyển nhà do đại dịch. Nguồn cung BĐS nhà ở hạn chế cũng là cơ sở để tin tưởng giá nhà sẽ tăng trong ngắn hạn.Xu hướng này dự kiến còn tiếp tục nhờ lãi suất cho vay thấp, việc triển khai vaccine nhanh và quy định nới lỏng các hạn chế sau tình hình suy thoái nặng vì đại dịch năm ngoái.Các chương trình vaccine được triển khai thành công là một trong những yếu tố giúp giá nhà toàn cầu tăng trong tương lai. Ảnh: Steven Cornfield.Ấn Độ là một trong những quốc gia được dự báo sẽ nằm ngoài xu thế tăng giá BĐS toàn cầu. Giá nhà tại quốc gia này được dự đoán đình trệ trong năm nay vì tác động lớn của làn sóng Covid-19 thứ 2.BĐS hàng hiệu lên ngôi“Trong bối cảnh hoang mang và bất ổn, chúng ta sẽ thấy khách hàng có xu hướng tìm đến những thương hiệu mà họ đã biết, tin tưởng và có thể trông cậy vào. Trong năm nay, chúng tôi đã nhìn thấy nhiều khách hàng trong phân khúc BĐS hạng sang hướng đến yếu tố chất lượng. Họ muốn một môi trường sống với dịch vụ đa dạng, một không gian mà họ cảm thấy được bảo vệ và chăm sóc”, ông Paul White, Phó chủ tịch cấp cao mảng phát triển, marketing và kinh doanh dự án nhà ở của Four Seasons Hotels and Resorts cho biết.Sức hút của các thương hiệu có tên tuổi đã làm nên tình hình hoạt động tốt của một số dự án BĐS hàng hiệu. Nghiên cứu “Phát triển toàn cầu” của Knight Frank cho biết, BĐS hàng hiệu tăng trưởng mạnh trong 20 năm qua và đại dịch toàn cầu đã làm nổi bật một số ưu thế của các dự án thuộc mô hình này. Từ dịch vụ quản lý và chăm sóc căn hộ khi chủ nhà đi vắng đến quy trình quản lý bảo trì nghiêm ngặt do những thương hiệu nghỉ dưỡng hàng đầu cung cấp.Bà Dana Jacobsohn, Phó chủ tịch cấp cao, mảng phát triển dự án phức hợp Marriott International chia sẻ với Mansion Global rằng nhánh BĐS hàng hiệu của tập đoàn đang cho thấy sức chống chịu dẻo dai hơn bất kỳ phân khúc nào. “Khách hàng, hơn bao giờ hết, đang nhận ra ưu thế của thương hiệu của Marriott. Chúng tôi cũng đang nhìn thấy tốc độ bán hàng rất tốt”.Các dự án BĐS hàng hiệu Marriott được quản lý chuyên nghiệp, tạo niềm tin cho khách hàng. Ảnh: Sunny Isles Property Venture LLC.Theo ước tính của Savills, trong năm 2020 có khoảng hơn 100 dự án bất động sản hàng hiệu mở cửa đi vào hoạt động. Hiện châu Á - Thái Bình Dương là khu vực có số lượng dự án BĐS hàng hiệu đang hình thành lớn nhất, với các thị trường đáng chú ý như Malaysia và Việt Nam.Đầu năm nay, thị trường Việt Nam đón nhận thông tin về dự án Grand Marina Saigon - dự án BĐS hàng hiệu đầu tiên của tập đoàn Marriott International tại Việt Nam và là dự án có quy mô lớn nhất thế giới của thương hiệu này, do Masterise Homes phát triển. Dự án thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng trong nước và quốc tế, và có 2 đợt mở bán thành công tại Việt Nam và Hong Kong (Trung Quốc).