https://zingnews.vn//tac-gia-viet-tham-gia-lien-hoan-tho-chau-au-post1140641.html
Tác giả Việt tham gia liên hoan thơ châu Âu
Tác giả Kiều Bích Hậu tham gia liên hoan thơ ở châu Âu với tác phẩm “Ẩn số”.Liên hoan “Châu Âu qua những vần thơ” năm 2020 diễn ra tại thành phố Como, Italy từ ngày 9 đến 11/10. Đây là lần thứ 10 liên hoan được tổ chức. Năm nay, do đại dịch Covid-19, sự kiện sẽ được tổ chức song song với hai hình thức trực tiếp và trực tuyến.Chương trình có sự tham gia của các tác giả đến từ 34 quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Macedonia, Mỹ, Canada, Colombia, Uruguay, Thụy Sĩ, và nhiều nước trong cộng đồng châu Âu.Tác giả Kiều Bích Hậu. Ảnh: FBNV.Trong 34 quốc gia có thành viên tham dự liên hoan năm nay, Việt Nam có một nhà văn, nhà thơ được mời là Kiều Bích Hậu.Kiều Bích Hậu Sinh năm 1972, hiện sống và làm việc tại Hà Nội. Chị đã xuất bản 9 tập truyện ngắn cùng các tập tiểu thuyết, tản văn, bút ký.Mới đây, tập thơ song ngữ Anh - Italy Ẩn số của chị được NXB I Quaderni del Bardo của Italy phát hành.Tác giả tham dự liên hoan với tác phẩm Ẩn số do chính chị trình diễn trong một video.Hôm 6/10, bài phỏng vấn Kiều Bích Hậu được đăng tải trên báo La Provincia di Como của Italy. Nội dung bài báo nói về tập thơ Ẩn số của Kiều Bích Hậu và thơ cơ Việt Nam.Nữ thi sĩ Laura Garavaglia - Trưởng ban tổ chức - thông tin chủ đề của liên hoan năm nay là “Tự do”.“Chúng tôi đã nỗ lực làm việc nhiều tháng để chuẩn bị cho sự kiện này. Sinh viên Đại học Insubria và học sinh trường Trung học Como đã dịch thơ của các tác giả được mời và sáng tác nhạc, video, tranh vẽ… dựa trên tứ các câu thơ”, bà Laura Garavaglia nói.Trong thời gian diễn ra liên hoan, có một buổi đọc thơ của những tác giả tham gia. Các nhà thơ sẽ trò chuyện với học sinh, sinh viên về đất nước, văn học nghệ thuật của đất nước mình sinh sống.