https://zingnews.vn//tac-pham-chien-thang-giai-nhiep-anh-dong-vat-hoang-da-2021-post1270704.html
Tác phẩm chiến thắng giải nhiếp ảnh động vật hoang dã 2021
Tác phẩm chiến thắng hạng mục Phóng viên ảnh mang tên Chú voi trong phòng, được chụp bởi nhiếp ảnh gia Adam Oswell (Australia). Bức hình ghi lại cảnh khách tham quan đang xem một chú voi biểu diễn dưới nước ở Thái Lan. Voi nuôt nhốt ở Thái Lan còn nhiều hơn trong tự nhiên. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lượng khách du lịch sụt giảm nghiêm trọng. Các khu bảo tồn voi không có nguồn thu nên chúng bị bỏ đói thường xuyên, không nhận được sự chăm sóc đầy đủ.