https://zingnews.vn//tai-khoi-dong-cac-chot-kiem-dich-o-cua-ngo-quang-ngai-post1178591.html
Tái khởi động các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ Quảng Ngãi
Ngoài kiểm soát các cửa ngõ, Quảng Ngãi cũng yêu cầu doanh nghiệp tạm dừng việc đề xuất hỗ trợ nhập cảnh đối với chuyên gia, lao động nước ngoài tại các cửa khẩu phía bắc.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngày 29/1, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Võ Phiên khuyến cáo các ngành, địa phương tạm dừng lễ hội, sự kiện có tập trung đông người, chưa thật sự cấp thiết từ nay đến giáp Tết Nguyên đán Tân Sửu.Trường hợp cần phải tổ chức, các địa phương phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn theo đúng quy định. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức và cá nhân trực tiếp tổ chức lễ, hội, sự kiện chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu làm phát sinh hoặc lây lan dịch.Các cơ quan, đơn vị tổ chức đo thân nhiệt, bắt buộc đeo khẩu trang tại các địa điểm có nguy cơ cao lây nhiễm dịch bệnh như chợ, trung tâm thương mại, bệnh viện, nhà máy, xí nghiệp và những nơi tập trung đông người.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Ngoài ra, Quảng Ngãi sẽ rà soát tất cả những người đi từ vùng dịch kể từ ngày 9/1 để thực hiện việc khai báo y tế, cách ly tại nhà, cách ly tập trung theo hướng dẫn của ngành y tế. Cơ quan chức năng tỉnh này được giao nhiệm vụ chuẩn bị sẵn sàng các phương án tổ chức cách ly, lấy mẫu, xét nghiệm và cách ly khoanh vùng khu dân cư, đảm bảo không bị động nếu có phát sinh ca dương tính (F0) tại địa phương.Các huyện, thành phố vận động nhân dân thực hiện thông điệp 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế), đặc biệt tuân thủ đeo khẩu trang tại nơi công cộng.Ngoài khởi động lại các chốt kiểm tra y tế tại cửa ngõ, Quảng Ngãi yêu cầu các doanh nghiệp tạm dừng việc đề xuất hỗ trợ nhập cảnh đối với chuyên gia, lao động nước ngoài tại cửa khẩu của các tỉnh phía bắc, chuẩn bị phương án cho lao động nước ngoài nhập cảnh tại cửa khẩu các tỉnh phía Nam để đảm bảo an toàn phòng chống dịch đến khi tình hình ổn định.Tối 29/1, ông Đoàn Dụng, Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi, Phó chủ tịch Hội đồng tuyển dụng viên chức năm 2020, cho biết Hội đồng tuyển dụng viên chức năm 2020 của tỉnh quyết định tạm dừng kỳ thi tuyển dụng viên chức (theo kế hoạch được tổ chức vào ngày 31/1 sắp tới). Thời gian tổ chức thi sẽ được Hội đồng tuyển dụng viên chức năm 2020 thông báo sau khi tình hình dịch bệnh Covid-19 ổn định.