https://zingnews.vn//tai-kiem-tra-khu-vui-choi-mau-hong-o-soc-trang-post1193883.html
Tái kiểm tra khu vui chơi màu hồng ở Sóc Trăng
UBND TP Sóc Trăng thành lập tổ công tác gồm lãnh đạo nhiều ngành, đến khu vui chơi màu hồng để truy hết các sai phạm.Ngày 16/3, tổ công tác do UBND TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) thành lập đã đến khu vui chơi màu hồng ở khóm 1, phường 10 để phúc kiểm các vi phạm liên quan đến xây dựng, đất đai.Phó chủ tịch UBND TP Sóc Trăng Trần Hoàng Hợp cho biết tổ công tác gồm lãnh đạo các ngành kinh tế, văn hóa, tài chính kế hoạch, tài nguyên - môi trường và tư pháp. Lực lượng này cùng lãnh đạo UBND phường 10 kiểm tra, lập biên bản tất cả sai phạm để xử lý dứt điểm.Bà Phạm Thị Kim Loan khẳng định chỉ nhà tròn phía trước có giấy phép, các công trình khách đi bụi. Ảnh: Việt Tường.“Nhiều hành vi vi phạm mà xử lý một lần thì sau này không xử lý được nữa. Tôi cơ cấu ngành tư pháp vào để chặt chẽ. Lý do tôi chưa ký quyết định xử phạt chủ đầu tư khu vui chơi vì các phòng ban trình chỉ có một hành vi vi phạm. Đoàn lần này kiểm tra có bao nhiêu lỗi tổng hợp xử lý hết”, ông Hợp khẳng định.Theo ông Hợp, chủ đầu tư đã nộp giải trình, nêu nguyên nhân vi phạm. Từ giải trình này, tổ công tác của UBND TP sẽ đối chiếu với kết quả kiểm tra lại để báo cáo hướng xử lý mới.Trong giải trình dài 3 trang, chủ đầu tư thừa nhận sai phạm tại 8 công trình bị Đội trật tự đô thị TP Sóc Trăng lập biên bản ngày 8/3 gồm quán cà phê, lối đi có mái che, hồ bơi, nhà vệ sinh, sân bóng mini, cầu, chòi, tum…Một góc khu vui chơi màu hồng của bà Phạm Thị Kim Loan. Ảnh: Việt Tường.Lý do không có giấy phép xây dựng được doanh nghiệp đưa ra là do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, quản lý khu vui chơi chủ quan, người được ủy quyền làm các thủ tục pháp lý hạn chế năng lực."Tôi sẽ chấp hành quyết định xử phạt của UBND TP Sóc Trăng...", bà Loan nêu trong giải trình.Bà cho biết khu đất mở khu vui chơi có 4 thửa, rộng 13.348 m2. Trong đó, 2 thửa có đất ở đô thị với tổng diện tích 265,2 m2.Sau khi được cấp quyền sử dụng đất, ngày 27/1, bà Loan làm thủ tục tặng tất cả phần đất mang tên mình cho ông C.M.T. (ngụ phường 1, quận 5, TP.HCM) để tiếp tục làm hồ sơ pháp lý về đất đai như nhập thửa, chuyển đổi mục đích. Việc này cũng nhằm mục đích xin hợp thức hóa về thủ tục các công trình xây dựng chưa được cấp phép theo quy định.Những công trình không phép xây trên đất nông nghiệp. Ảnh: Việt Tường.“Công trình có giấy phép xây dựng là phòng vé. Hai căn nhà và hai công trình phụ trợ khác, UBND TP Sóc Trăng xử phạt hành chính tháng 7/2020 nhưng chưa làm được thủ tục nhập thửa, chuyển đổi mục đích sử dụng đất nên chưa làm thủ tục xin cấp phép xây dựng”, giải trình nêu lý do vi phạm kéo dài của công trình bị xử lý hơn nửa năm trước.Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng Nguyễn Văn Quận cho hay sau khi xử lý xong các hạng mục xây trái phép tại khu liên hợp vui chơi giải trí, ông sẽ tổ chức kiểm điểm lãnh đạo UBND phường 10.