https://zingnews.vn//tai-hop-ban-trai-cu-sau-hon-30-nam-xa-cach-post1188419.html
Tái hợp bạn trai cũ sau hơn 30 năm xa cách
Từng bên nhau khi còn là thiếu niên, Gaynor Williams và Dean Ryan (Anh) một lần nữa hẹn hò khi gặp lại sau 34 năm thất lạc.Gaynor Williams (sinh năm 1971) lần đầu gặp Dean Ryan (sinh năm 1968) vào năm 1986 ở Cheshire (Anh), khi cả hai vẫn là những cô cậu thiếu niên.Hai người nhanh chóng thành một cặp và hẹn hò trong 18 tháng. Sau đó, Dean chuyển đến Somerset để trở thành nghệ sĩ biểu diễn và cặp uyên ương cũng mất liên lạc, theo Metro.Hơn 30 năm sau, vào tháng 8/2019, hai người tình cờ gặp lại trong một quán bar ở Benidorm (Tây Ban Nha) nơi Dean sống và Gaynor đến du lịch."Sau khi ly hôn, tôi gặp chút khủng hoảng tuổi trung niên nên đã tới Benidorm để nghỉ ngơi. Khi bước vào quán bar, tôi ngay lập tức nhận ra Dean. Vẫn giọng hát, nụ cười ấm áp đó, chỉ là trên mặt đã có thêm vài nếp nhăn và làn da cũng sậm màu hơn", Gaynor chia sẻ.Gaynor và Dean gặp lại sau hơn 3 thập kỷ.Sau khi nhận ra tình cũ, bà đến phòng nghỉ của ông để chào hỏi và xác nhận. Hai người cũng dành nhiều thời gian trò chuyện như thể chưa từng chia xa hơn 30 năm."Thật điên rồ, tôi thấy mình vô cùng may mắn. Tôi và Dean cứ ngỡ đây là mơ".Về phía Dean, ông cũng không ngờ tới sẽ có ngày được gặp lại người con gái mình yêu thời trẻ."Mọi thứ đều tuyệt vời. Tôi gặp được cô ấy ngay trước khi có lệnh phong tỏa do dịch Covid-19", ông nói.Khi kỳ nghỉ kết thúc, bà Gaynor về Anh thu xếp công việc, trở lại Tây Ban Nha vào tháng 3/2020 và ở cùng bạn trai đến nay."Tôi không có lý do gì để trở lại Anh nữa. Lần gặp gỡ đó cho tôi cơ hội nhìn lại cuộc đời mình và xem bản thân muốn gì".Hai người từng gửi nhiều bức thư cho nhau trước khi mất liên lạc.Trong những tháng ngày ôn lại chuyện xưa, Dean cho Gaynor xem tất cả thư từ hai người từng trao đổi sau khi ông mới chuyển đi. Nhiều năm qua, ông vẫn nhớ về mối tình ngày trẻ và từng cố gắng tìm cách liên lạc với bà."Tôi đã cố tìm Facebook của cô ấy khoảng 10 năm trước nhưng không có kết quả. Chỉ là tôi muốn xem cô ấy có cuộc sống ổn không. Chẳng ngờ chúng tôi hội ngộ theo cách không thể thần kỳ hơn", Dean bày tỏ.