https://zingnews.vn//tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-toi-co-phai-cach-ly-tap-trung-post1217993.html
Tái dương tính với SARS-CoV-2, tôi có phải cách ly tập trung
Theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế, người tái dương tính với nCoV được cách ly tại nhà thay vì phải chuyển đến viện.Sau khi khỏi Covid-19, tôi được xuất viện, trở về cách ly tại nhà thêm 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm 2 lần. Nếu có kết quả xét nghiệm tái dương tính với SARS-CoV-2 trong thời gian này, theo quy định của Bộ Y tế, tôi có phải trở lại viện và cách ly tập trung nữa không?Mai Hoa - TP.HCM.Tài liệu của Bộ Y tế:Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 do chủng virus SARS-CoV-2 mới nhất - lần 5, do Bộ Y tế ban hành ngày 26/4, nêu rõ những trường hợp xét nghiệm tái dương tính với SARS-CoV-2 trong thời gian theo dõi sau xuất viện cần được tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày. Họ cũng cần làm thêm một lần xét nghiệm vào ngày thứ 7 thay vì chuyển đến bệnh viện cách ly.Trước đó, bệnh nhân Covid-19 có thể được xuất viện sau khi có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, triệu chứng lâm sàng bình thường, không có diễn tiến nặng. Sau đó, người bệnh sẽ tiếp tục được cách ly phù hợp tại nhà dưới sự giám sát của y tế cơ sở và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) địa phương thêm 14 ngày.Trong thời gian đó, họ phải theo dõi thân nhiệt tại nhà 2 lần/ngày. Nếu thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có các dấu hiệu bất thường khác, những người này phải đến khám lại ngay tại cơ sở y tế.Trong thời gian theo dõi tại nhà, họ sẽ phải làm xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR vào ngày thứ 7 và ngày thứ 14. Những trường hợp có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 tái dương tính trong thời gian này có thể tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày và làm thêm một lần xét nghiệm vào ngày cuối cùng.Vậy tái dương tính có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng hay không?Theo Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội truyền nhiễm, báo cáo các nước cho thấy ở những bệnh nhân tái dương tính, khi làm nuôi cấy không thấy gì. Ngoài ra, theo dõi những người trong gia đình tiếp xúc gần không ai bị lây nhiễm. Vì thế, với người tái dương tính có giả thiết đây chỉ là xác virus.Những trường hợp này qua báo cáo nghiên cứu của thế giới cũng như theo dõi tại Việt Nam không lây lan, gây nguy hiểm cho cộng đồng. Có trường hợp chỉ xét nghiệm một lần dương tính, sau đó vào bệnh viện thì lại âm tính.