https://zingnews.vn//tai-bung-dich-nghiem-trong-o-thai-lan-post1203370.html
Tái bùng dịch nghiêm trọng ở Thái Lan
Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 Thái Lan phát hiện thêm 967 bệnh nhân Covid-19 trong ngày 11/4. Đây là số ca nhiễm cao kỷ lục được ghi nhận trong một ngày.Trong tuần này, nguy cơ bùng phát dịch được dự báo không suy giảm, do người dân Thái Lan tổ chức lễ đón năm mới Songkran truyền thống. Nhiều người sẽ rời thủ đô để về quê ăn Tết với gia đình, theo báo South China Morning Post.Đợt bùng phát nghiêm trọng hiện tại khiến tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 ở Thái Lan tăng lên hơn 32.600. Số ca tử vong là 97, tính đến hết ngày 11/4.Thái Lan chứng kiến sự gia tăng đột biến các ca bệnh từ đầu năm, và tình hình đến nay vẫn chưa được kiểm soát. Thực trạng này đe dọa đến kế hoạch mở cửa đón du khách trở lại của ngành du lịch, cũng là ngành mũi nhọn của Thái Lan.Ngành du lịch Thái Lan vẫn chưa mạnh tay mở cửa sau đợt bùng phát dịch Covid-19 mới đây. Ảnh: BBC.Ông Jeremy Lim, Giám đốc Viện Lãnh đạo Chuyển đổi Y tế Toàn cầu tại Đại học Quốc gia Singapore, nhận định đợt tái bùng dịch có thể làm chệch kế hoạch của Thái Lan trong việc nới lỏng để nối lại hoạt động du lịch.Thái Lan có kế hoạch mở cửa trở lại Phuket từ tháng 7 và không cách ly những khách du lịch đã được tiêm phòng. Nếu thí điểm ở Phuket thành công, chính quyền sẽ mở rộng ra những điểm du lịch phổ biến khác, như Koh Samui."Từ góc độ sức khỏe cộng đồng, việc Thái Lan khăng khăng 'mở cửa' bất chấp hoàn cảnh sẽ dẫn đến thảm họa cho thế giới, vì nước này có nguy cơ trở thành một địa điểm siêu lây nhiễm,” ông Lim nói.Thái Lan đã phê duyệt danh sách vaccine Covid-19 của 8 hãng (trong đó có Sinovac, Biotech và Pfizer) cho những du khách nước ngoài mong muốn rút ngắn thời gian bị cách ly bắt buộc.Một mặt, ngành công nghiệp không khói của Thái Lan đang đặt nhiều hy vọng vào sự trở lại của du khách nước ngoài, từ đó vực dậy nền kinh tế, khi tăng trưởng đã sụt giảm ở mức nghiêm trọng nhất sau hơn hai thập kỷ.Trước khi Covid-19 xảy ra, du lịch đóng góp khoảng 1/5 giá trị nền kinh tế Thái Lan. Sau khi nước này đóng cửa biên giới, lượng khách du lịch nước ngoài đã giảm xuống mức thấp nhất trong 12 năm qua.Mặt khác, Bộ Y tế Thái Lan cảnh báo cần thắt chặt các biện pháp hạn chế để làm chậm sự lây lan của làn sóng Covid-19 mới. Điều này phần nào làm suy giảm hy vọng phục hồi sau đại dịch.Bác sĩ Sophon Iamsirithaworn, Phó cục trưởng Cục Kiểm soát Dịch bệnh, cho biết nếu số ca bệnh vẫn tăng trong hai tuần tới, Thái Lan cần áp dụng các biện pháp triệt để hơn, cũng như tái lập quy định trước đó về giãn cách xã hội.Theo bác sĩ Sophon, người dân cần tích cực đề cao cảnh giác. Ông cho biết hầu hết trường hợp lây nhiễm trong đợt bùng phát trước đều bắt nguồn từ một số địa điểm vui chơi giải trí về đêm ở Bangkok.Xét nghiệm cho thấy xuất hiện biến thể virus corona tại Anh có trong số những ca dương tính này. Biến thể này được các chuyên gia nhận định là có tính lây lan mạnh hơn đáng kể so với chủng ban đầu được phát hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc.Các ca lây nhiễm xuất hiện nhiều nhất ở thủ đô Bangkok, thị trấn ven biển Pattaya ở Chonburi và một số điểm du lịch tại Chiang Mai.Là trung tâm giao thương của cả nước, Bangkok nhiều khả năng trở thành một điểm nóng về lây nhiễm.