https://zingnews.vn//tam-cuon-sach-giup-tre-hieu-ve-covid-19-post1248527.html
Tám cuốn sách giúp trẻ hiểu về Covid-19
Hướng dẫn cho trẻ em về virus Corona: Tác giả: Rebecca Growe. Minh họa: Viviana Garofoli. Trẻ em có rất nhiều câu hỏi về đại dịch do virus Corona gây ra và tất cả thay đổi mới trong cuộc sống của chúng. Cuốn sách tranh đầy màu sắc này mang đến cho bạn nhỏ câu trả lời đang tìm kiếm, giải thích virus là gì, cách nó lây lan và những gì trẻ em có thể làm được bằng một ngôn ngữ nhẹ nhàng và đơn giản mà ngay cả những đứa trẻ nhỏ tuổi nhất cũng có thể làm theo. Phần Lưu ý dành cho cha mẹ và người chăm sóc đưa ra các chiến lược để giúp con bạn điều hướng sự lo lắng mà chúng có thể đang cảm thấy về đại dịch.