https://zingnews.vn//tam-ca-f1-o-dong-thap-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1168210.html
Tám ca F1 ở Đồng Tháp âm tính với SARS-CoV-2
Những người này tiếp xúc gần với bệnh nhân 1452 ở Đồng Tháp. Ngành chức năng đã truy vết, xác định có 8 ca F1 và 118 ca F2.Ngày 30/12, theo thông tin từ UBND tỉnh Đồng Tháp, Viện Pasteur TP.HCM đã có kết quả xét nghiệm lần 1 của 8 ca tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 1452.Các ca này ở Đồng Tháp, đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tỉnh Đồng Tháp chưa ghi nhận trường hợp lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Theo nhà chức trách, bệnh nhân 1452 quê ở xã Vĩnh Thới (huyện Lai Vung), đang được theo dõi và điều trị tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Tổ phòng chống dịch ở khu vực biên giới thuộc xã Tân Hộ Cơ (huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp). Ảnh: Đình Đình.Qua truy vết, ngành chức năng xác định có 8 ca F1 và 118 ca F2. Các ca F1 tiếp tục theo dõi, cách ly 14 ngày tại khu cách ly Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự. Các ca F2 được cách ly, theo dõi tại nhà.Bệnh nhân 1452 trong nhóm 6 người từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở vào Việt Nam rạng sáng 24/12. Đến nay, 4/6 người đã mắc Covid-19. Hai người còn lại âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu UBND huyện Lai Vung chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trên địa bàn không tổ chức hoạt động, sự kiện tập trung đông người cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát.Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì, phối hợp với công an, quân đội và các địa phương khu vực biên giới, tăng cường kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.Sở Y tế chủ trì, phối hợp với công an, các địa phương thần tốc truy vết những trường hợp F1, F2 và F3, thực hiện cách ly y tế, đề xuất biện pháp phong tỏa khi cần thiết.