https://zingnews.vn//tam-con-su-tu-o-vuon-thu-an-do-mac-covid-19-post1211749.html
Tám con sư tử ở vườn thú Ấn Độ mắc Covid-19
Tám con sư tử được lấy mẫu xét nghiệm từ hơn một tháng trước vì suy hô hấp. Sau khi nhận được kết quả trên, công viên nơi nuôi nhốt những con vật này đã phải đóng cửa.Tám con sư tử có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, giới chức trách Ấn Độ cho biết ngày 5/5.Tuy nhiên, các quan chức cũng đồng thời khẳng định hiện chưa có bằng chứng cho thấy động vật có thể truyền bệnh cho người, theo Reuters.Trước đó, vào ngày 24/3, ban quản lý của vườn thú Nehru ở Hyderabad, một bang thuộc miền Nam Ấn Độ, nhận thấy một số sư tử có dấu hiệu suy hô hấp nên đã gửi các mẫu vật đến phòng xét nghiệm thuộc chính phủ. Họ nhận được kết quả 8 cá thể dương tính hôm 4/5.Vườn thú nơi ghi nhận ca dương tính ở động vật buộc phải đóng cửa. Ảnh: CNN.Bộ Môi trường, Rừng và Biến đổi khí hậu Ấn Độ cho biết: “Dựa trên kinh nghiệm về các trường hợp động vật nhiễm SARS-CoV-2 trong năm 2020, không có bằng chứng thực tế nào cho thấy động vật có thể truyền bệnh cho người”.Mặc dù vậy, công viên động vật Nehru, vẫn bị đóng cửa nhằm đảm bảo các biện pháp an toàn về phòng chống dịch.Ấn Độ hiện có hơn 20 triệu ca mắc Covid-19 và đối mặt với tình trạng khan hiếm oxy y tế nghiêm trọng. Ảnh: AI Jazeera.Tám kết quả dương tính ở động vật nói trên được công bố trong bối cảnh Ấn Độ vẫn ghi nhận tình trạng gia tăng đáng báo động các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng hàng ngày.Ấn Độ ngày 5/5 ghi nhận 3.780 người chết vì Covid-19 trong 24 giờ. Đây là con số cao kỷ lục, nâng tổng số ca tử vong vì đại dịch ở nước này lên 226.188 người.Trước đó, kỷ lục về số ca tử vong trong ngày vì Covid-19 ở Ấn Độ là 3.689 bệnh nhân, được ghi nhận hôm 2/5.Với hơn 382.000 ca mắc mới Covid-19 được ghi nhận ngày 5/5, tổng số ca bệnh tại Ấn Độ đã lên tới hơn 20,6 triệu người.