https://zingnews.vn//tam-dai-hoc-o-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-vi-dich-covid-19-post1159086.html
Tám đại học ở TP.HCM cho sinh viên nghỉ vì dịch Covid-19
Sau các ca lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, nhiều đại học ở TP.HCM như HUTECH, Tôn Đức Thắng, ĐH Sư phạm TP.HCM cho sinh viên nghỉ học hoặc chuyển sang dạy trực tuyến.Chiều 2/12, ĐH Ngân hàng TP.HCM quyết định chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến, tạm thời từ ngày 3 đến 13/12. Tùy thuộc tình hình thực tế, trường sẽ có thông báo tiếp theo.ĐH Ngân hàng TP.HCM cho học viên, sinh viên chuyển sang học trực tuyến vì một giảng viên của trường tiếp xúc gần với bệnh nhân 1342. Ảnh: BUH.Trao đổi với Zing, TS Bùi Hữu Toàn, Hiệu trưởng ĐH Ngân hàng TP.HCM, cho hay cô P., giảng viên khoa Ngoại ngữ của trường, dạy thêm ở trung tâm ngoài và tiếp xúc bệnh nhân 1342.Sau khi nắm thông tin, trường khoanh vùng các lớp cô P. dạy, đề nghị sinh viên những lớp này cách ly tại nhà. Cô P. được đưa đi cách ly tập trung theo quy định của cơ quan y tế.Trường cũng tiến hành phun khử khuẩn, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch đồng thời đảm bảo không gây tâm lý hoang mang trong sinh viên, giảng viên.ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), quyết định tạm ngưng các hoạt động giảng dạy và học tập đối với sinh viên bậc đại học và cao đẳng các hệ, các chương trình từ ngày 3/12 đến hết ngày 6/12. Riêng các học phần đã chuyển sang hình thức giảng dạy trực tuyến từ ngày 2/12 thuộc khoa Công nghệ thông tin phụ trách tiếp tục giảng dạy theo kế hoạch.Từ ngày 7/12, trường chuyển các học phần lý thuyết sang hình thức trực tuyến. Các học phần thực hành sẽ được các khoa chủ động giãn cách khi giảng dạy, sẽ thông báo chi tiết trước ngày 6/12.Trường không tổ chức thi giữa kỳ học kỳ I năm học 2020-2021 đối với khóa 2019 và 2020 trong thời gian từ ngày 7 đến 12/11. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng sẽ thông báo đến sinh viên lịch thi giữa kỳ mới.Ngoài ra, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM, cho đóng cửa khu ký túc xá 135B do hai sinh viên sống ở đây là F1 của bệnh nhân 1347.Các trường khác cũng khuyến cáo sinh viên thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.ĐH Văn Hiến thông báo tất cả giảng viên, sinh viên, học viên các bậc, hệ đào tạo tạm ngưng giảng dạy và học tập trung tại các cơ sở của trường từ 13h ngày 2 đến hết ngày 6/12.Với các học phần đồ án cơ sở, đồ án chuyên ngành, đồ án, khóa luận tốt nghiệp, sinh viên, học viên vẫn liên hệ giảng viên phụ trách và thực hiện theo tiến độ khoa đã thông báo.Đối với các lớp học online, giảng viên, sinh viên, học viên tiếp tục giảng dạy và học tập theo lịch đã thực hiện. Nếu tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, các lớp học tập trung sẽ chuyển sang hình thức giảng dạy và học tập trực tuyến.ĐH Tài chính - Marketing ra thông báo khẩn toàn thể giảng viên, nghiên cứu sinh, học viên, sinh viên tạm dừng hoạt động giảng dạy, học tập tại các cơ sở của trường từ 13h ngày 2/12 đến hết ngày 5/12.Trong thời gian đó, trường tạm dừng hoạt động phục vụ tra cứu, mượn sách, học liệu trực tiếp tại thư viện trường.Sáng 2/12, ĐH Sư phạm TP.HCM quyết định cho tất cả sinh viên, học viên của trường chuyển sang học trực tuyến trong thời gian từ 12h ngày 2/12 đến hết ngày 13/12.Trường tiến hành nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo các chỉ đạo của thành phố và Bộ Y tế trên tinh thần thận trọng, nghiêm túc, chủ động và không hoảng loạn, lo lắng quá mức, ảnh hưởng đến các hoạt động chung.ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM cho giảng viên, sinh viên, học viên toàn trường nghỉ dạy, nghỉ học tạm thời từ ngày 3/12 đến hết ngày 6/12. Cán bộ, nhân viên vẫn làm việc bình thường. Nhà trường sẽ có thông báo mới sau thời gian trên.Tối 1/12, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) cho sinh viên, học viên nghỉ học từ ngày 2 đến 6/12 sau khi nhận thông tin bệnh nhân 1342 từng đến trường này trong ngày 22/11.Trước đó, ĐH Tôn Đức Thắng thông báo tất cả nghiên cứu sinh, học viên cao học, sinh viên tạm dừng các hoạt động học tập, thi cử, hoạt động ngoại khóa… tại cơ sở Tân Phong từ ngày 2/12 đến 6/12.Hoạt động dạy và học được thực hiện trên nền tảng công nghệ số (giảng dạy trực tuyến). Những môn có lịch thi vào thời gian trên cũng được lùi lại, chờ sắp xếp lịch sau.