https://zingnews.vn//tao-quan-2022-tro-lai-post1284358.html
Táo Quân 2022 trở lại
Ê-kíp chương trình cho biết các nghệ sĩ bắt đầu tập Táo Quân trong tuần này. Vân Dung là gương mặt đầu tiên xác nhận tham gia.Ngày 19/12, đại diện truyền thông của Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam (VFC) chia sẻ thông tin về Táo Quân 2022. Ê-kíp đang lên kế hoạch họp và tập luyện trong thời gian sớm nhất.Hiện, ê-kíp chưa tiết lộ nội dung chi tiết cũng như các nghệ sĩ tham gia. Tuy nhiên, diễn viên Vân Dung cho biết đã nhận được thông báo từ đơn vị sản xuất và dự kiến có buổi họp mặt đầu tiên với ê-kíp vào tuần này.Đơn vị sản xuất xác nhận chuẩn bị thực hiện Táo Quân 2022. Ảnh: VFC.Khi thông tin về Táo Quân 2022 được công bố, nhiều khán giả bày tỏ sự mong ngóng. Bởi từ lâu nay, Táo Quân trở thành món ăn tinh thần trong đêm Giao thừa. Nhiều gia đình có truyền thống quây quần vào ngày cuối năm và cùng xem chương trình.Theo khán giả, Táo Quân năm nay vẫn có nhiều chất liệu để khai thác như công tác phòng chống dịch Covid-19, cuộc sống bình thường mới, biến động của nền kinh tế. Ở mảng giải trí, chuyện lùm xùm từ thiện, scandal của nghệ sĩ nhiều khả năng được đưa vào kịch bản.Ngoài Vân Dung, những gương mặt quen thuộc, gắn bó lâu năm với chương trình còn có Xuân Bắc (vai Nam Tào), Công Lý (Bắc Đẩu), Quốc Khánh (Ngọc Hoàng), Chí Trung, Quang Thắng, Tự Long... Năm nay, nghệ sĩ Công Lý được cho là không tham gia chương trình. Anh mới hồi phục sức khỏe sau biến cố. Trong khi lịch tập Táo Quân thường dày và chủ yếu vào đêm muộn.Táo Quân là chương trình hài kịch truyền hình, được sản xuất lần đầu vào năm 2003. Chương trình từng ngừng phát sóng vào Tết Nguyên đán 2020 và thay thế bằng một chương trình với format mới.Năm 2021, Táo Quân trở lại với một số thay đổi, cả về dàn diễn viên lẫn kịch bản. Lâm Vỹ Dạ lần đầu góp mặt, vào vai Bắc Đẩu phiên bản mới. Nhìn chung, chương trình mùa nào cũng có ý kiến tranh luận trái chiều sau khi lên sóng.