https://zingnews.vn//tao-quan-thong-bao-ghi-hinh-khong-co-khan-gia-post1178142.html
Táo Quân thông báo ghi hình không có khán giả
Vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, BTC chương trình Táo Quân quyết định buổi ghi hình thứ ba sẽ không có khán giả tham dự.Chiều 28/1, đại diện của VFC, đơn vị sản xuất Gặp nhau cuối năm - Táo Quân thông báo buổi ghi hình cuối (tối nay) sẽ không có khán giả. Ban tổ chức đưa ra quyết định này để đảm bảo an toàn cho mọi người trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát trở lại."Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, BTC Gặp nhau cuối năm -Táo Quân rất tiếc không thể tổ chức ghi hình có khán giả vào tối 28/1. Đây là tình huống bất khả kháng và BTC buộc lòng phải đưa ra quyết định này, đặt an toàn của quý vị và cộng đồng lên cao nhất. Xin cám ơn sự yêu mến, thấu hiểu và đồng cảm của quý vị khán giả".Các nghệ sĩ trên sân khấu Táo Quân 2021. Ảnh: VFC.Chia sẻ với Zing, Vân Dung cho biết chị cảm thấy buồn khi các nghệ sĩ diễn mà không có khán giả. Tuy nhiên, trong lúc này, an toàn sức khỏe là quan trọng nhất.Trước đó, Táo Quân đã trải qua hai buổi ghi hình vào tối 26 và 27/1. Chương trình quay lại sau một năm ngừng sản xuất, do đó nhận được sự quan tâm từ đông đảo khán giả. Chương trình sẽ được phát sóng trên VTV vào đêm Giao thừa Tết Nguyên đán Tân Sửu.Táo Quân 2021 có sự tham dự của các nghệ sĩ Xuân Bắc, Chí Trung, Tự Long, Công Lý, Vân Dung, Quang Thắng, Quốc Khánh, Tiến Minh. Ngoài ra, bộ ba Duy Nam, Trung Ruồi và Mạnh Dũng đóng vai những nhân tố mới của thiên đình. Sự xuất hiện của Lâm Vỹ Dạ mang đến màu sắc thú vị.Táo Quân đề cập đến những sự kiện, vấn đề nổi cộm của xã hội trong một năm qua. Nổi bật nhất vẫn là nỗ lực của toàn xã hội trong "cuộc chiến" phòng chống dịch Covid-19, khắc phục thiên tai, lũ lụt và đảm bảo nền kinh tế tăng trưởng.