https://zingnews.vn//tat-hoc-sinh-thay-giao-bi-dinh-chi-post1186598.html
Tát học sinh, thầy giáo bị đình chỉ
Nam giáo viên tiếng Anh bị đình chỉ giảng dạy 2 tuần vì đánh học sinh lớp 4.Chiều 23/2, một lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, cho biết Ban giám hiệu trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám đã có quyết định kỷ luật cảnh cáo và đình chỉ giảng dạy 2 tuần đối với ông H.Q.L. (giáo viên tiếng Anh của trường này) do có hành vi đánh học sinh.Theo cán bộ này, ông L. đã tát một học sinh lớp 4 trong giờ học.Nam giáo viên thách thức CSGT sau tai nạn. Ảnh: Cắt từ clip.Ông L. là người đã thách thức CSGT khi được yêu cầu đo nồng độ cồn tối 2/2.Hôm đó, ôtô do ông L. điều khiển va chạm với một xe máy trên đường Phan Bội Châu, phường Thành Nhất, TP Buôn Ma Thuột.Khi CSGT Công an TP Buôn Ma Thuột yêu cầu ông L. kiểm tra nồng độ cồn, giáo viên này lăng mạ, thách thức công an đánh nhau.Khi lực lượng chức năng nhắc nhở đeo khẩu trang, ông L. tuyên bố “tao không sợ Covid”.Vụ việc này đang được Công an TP Buôn Ma Thuột hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo quy định.