https://zingnews.vn//tat-nhan-vien-tram-xang-vi-bi-nhac-deo-khau-trang-post1072585.html
Tát nhân viên trạm xăng vì bị nhắc đeo khẩu trang
Cảnh sát Singapore đang điều tra một người đàn ông được cho là đã tát nữ nhân viên tại trạm xăng ở đường Jervois sau khi bị nhắc nhở đeo khẩu trang.Theo CNA, cảnh sát đã được gọi tới khi sự việc nổ ra lúc 17h50 hôm 12/4.Người đàn ông 55 tuổi đang bị điều tra vì hành vi cố ý gây thương tích, cảnh sát cho biết trong thông cáo báo chí hôm 13/4.Các nhà điều tra cho biết nữ nhân viên trạ xăng đã mở lời khuyên nhủ người đàn ông đeo khẩu trang khi bước vào cửa tiệm tại trạm xăng nhưng ông ta không đồng ý.“Người đàn ông sau đó trở nên kích động và được cho là đã tát vào mặt người phụ nữ”, thông cáo của cảnh sát cho biết thêm.Một người đàn ông cầm chiếc khẩu trang. Hiện việc đeo khẩu trang đã bị yêu cầu bắt buộc khi nói chuyện trên các phương tiện công cộng và các địa điểm như siêu thị và trung tâm thương mại ở Singapore. Ảnh: CNA.Nếu bị kết tội, người đàn ông đối mặt với án tù lên tới 3 năm hoặc khoản phạt lên tới 3.500 USD , hoặc cả hai hình phạt.Giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Singapore, giới chức đảo quốc này đã khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi tới nơi đông người. Hiện việc đeo khẩu trang đã bị yêu cầu bắt buộc khi nói chuyện trên các phương tiện công cộng và các địa điểm như siêu thị và trung tâm thương mại.Singapore chưa báo cáo các con số mới hôm 13/4. Theo cập nhật một ngày trước đó, nước này ghi nhận 233 ca nhiễm virus mới, nâng tổng số ca nhiễm lên tới 2.532, với 8 ca tử vong.