https://zingnews.vn//tam-dich-daegu-hoa-thanh-pho-ma-vi-virus-corona-post1051173.html
Tâm dịch Daegu hóa thành phố ma vì virus corona
Do lo lắng về dịch bệnh, nhiều cửa hàng, nhà thờ và những nơi công cộng ở Daegu, nơi vừa bùng phát dịch Covid-19 ở Hàn Quốc, đều đóng cửa.Tường thuật của chàng trai Daegu từ trong tâm dịch virus corona của HQ Kim Sang-hun hy vọng mọi người đừng quên họ đều là người Hàn Quốc, hãy khoan hồng thay vì xa lánh họ, đừng xem họ là những người lây lan dịch bệnh.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) ngày 29/2 thông báo phát hiện thêm 594 ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2), số ca tăng thêm lớn nhất cho tới nay tại nước này, nâng tổng số ca nhiễm lên tới 2.931.Trong số 16 ca tử vong được công bố cho tới ngày 29/2, ba ca mới nhất vừa được ghi nhận ở Daegu.Hơn 90% ca nhiễm mới nằm ở Daegu, trung tâm của bùng phát dịch virus corona ở Hàn Quốc, và tỉnh Gyeongsang Bắc kế bên, theo KCDC.Nhà thờ Công giáo Gyesan ở quận Jung, Daegu đã đóng cửa giữa lúc thành phố bùng phát dịch Covid-19. Ảnh: Hankyoreh.Theo AFP, các đường phố ở Daegu, thành phố lớn thứ tư ở Hàn Quốc, với dân số 2,5 triệu người, đã trở nên hoang vắng nhiều ngày qua, trừ những nơi có hàng dài người chờ đợi bên ngoài một số cửa hàng để mua khẩu trang. Giới chức trách hối thúc cư dân cẩn trọng và bất cứ ai có biểu hiện sốt hay triệu chứng bệnh hô hấp hãy ở nhà.Tuy nhiên, các quan chức không xem xét ban bố lệnh cách ly toàn thành phố như cách đã được áp dụng ở Vũ Hán - tâm dịch virus corona ở Trung Quốc.Nhà thờ đóng cửa, cửa hàng vắng tanh“Trời, có vẻ như họ không tổ chức thánh lễ vì sợ virus corona”.Một người đàn ông trung niên đi thánh lễ chủ nhật tại Nhà thờ Công giáo Gyesan ở quận Jung, Daegu vào sáng 23/2 thở dài khi ông buộc phải quay vềNhà thờ đóng chặt cửa. Trước cửa có bảng hiệu ghi “Miễn vào”. Thông thường, nhà thờ tổ chức thánh lễ vào chủ nhật. Tuy nhiên, sáng 23/2, khu vực xung quanh nhà thờ hoàn toàn im lặng.Vào ngày 19/2, Tổng giáo phận Daegu được cai quản bởi Tổng Giám mục Thaddeus Cho Hwan-kil ra lệnh khẩn cấp cho tất cả các giáo đường của mình không tổ chức thánh lễ sớm nhất là đến ngày 5/3. Đây là lần đầu tiên các thánh đường ở Daegu không tổ chức bất kỳ thánh lễ nào trong 109 năm kể từ khi tổng giáo phận được thành lập vào năm 1911.Ngày 23/2 là ngày cuối tuần ở Daegu, nhưng do dịch Covid-19 lây lan nhanh chóng trong thành phố, các buổi lễ nhà thờ và các cuộc tụ họp khác nhau đã bị hủy. Người đi bộ như biến mất khỏi đường phố, một sự im lặng kỳ lạ ngự trị ở nơi đây - như thể thành phố bị bấm nút ngừng lại.Một con đường vắng vẻ phía sau một trung tâm mua sắm lớn. Ảnh: Hankyoreh.Sự cảnh giác với các thành viên giáo phái Shincheonji nổi lên rõ rệt. “Nhà thờ của chúng tôi không thừa nhận những người liên quan đến Shincheonji”, một tấm biển trên cổng vào bị khóa chặt của Nhà thờ Giáo hội Trưởng lão Daegu ở phía bên kia đường của nhà thờ chính tòa viết.Những trung tâm tiệc cười thường nhộn nhịp với người vào cuối tuần cũng trở nên yên tĩnh. Từng bị đóng cửa sau khi một người nhiễm Covid-19 được xác nhận đã tới đây, khách sạn Queen Vell ở quận Dong ở phía đông của thành phố đã bị sụt giảm khách kể từ khi mở cửa trở lại để kinh doanh bình thường vào ngày 20/2. Một người họ Park 26 tuổi đang đến dự đám cưới của một người bạn cho biết: “Rất nhiều người nhờ tôi gửi giúp quà cưới thay mặt họ, vì vậy tôi phải tham dự đám cưới, nhưng có rất ít khách”.Các sảnh tiệc cưới ở trung tâm thành phố Daegu đã nhận được nhiều yêu cầu hoãn và hủy đám cưới kể từ tuần trước. Một người 30 tuổi tên Choi giải thích: “Tôi và chồng sắp cưới đã đặt một hội trường cho đám cưới của chúng tôi ở Daegu vào tháng tới, nhưng chúng tôi đã quyết định dời đám cưới sớm nhất cho đến tháng 6 vì lo lắng về virus corona”.“Một người bạn của tôi đã lên kế hoạch kết hôn ở Daegu vào tháng 5 này cũng đang suy nghĩ xem có nên tiếp tục tổ chức đám cưới bây giờ không”, cô nói thêm.Kinh doanh đình trệĐường Dongseong ở quận Jung, thành phố Daegu, nơi có trung bình hàng trăm nghìn người đi bộ trong trong một ngày, cũng không nằm ngoài tác động của dịch Covid-19. Hầu hết cửa hàng dọc theo con đường đã bị đóng cửa vào chiều 23/2 với các tấm biển ghi “Tạm thời đóng cửa” tại lối vào. Thông thường, đường phố sẽ nhộn nhịp người vào cuối tuần.Tuy nhiên, những ngày qua, chỉ có khoảng một hoặc hai người đi trên đường. Trên đường Jong và Namseong ở quận Jung District, phía sau trung tâm mua sắm Hyundai ở Daegu, tìm được một cửa hàng mở cửa còn khó hơn tìm cửa hàng đóng cửa. Phần lớn 4.000 cửa hàng của khu chợ Seomun, khu chợ nằm trong số 3 ngôi chợ truyền thống hàng đầu của Hàn Quốc, cũng bị đóng cửa.Công viên giải trí E-World thông báo đóng cửa cho đến khi có thông báo mới. Ảnh: Hankyoreh.“Số lượng khách hàng đã giảm vì virus corona. Tuy nhiên, sau khi các ca nhiễm được xác nhận ở Daegu, khu này mới biến thành một thị trấn ma - không có khách hàng nào cả”, ông Kim Si-yeon, 52 tuổi, điều hành quán rượu lớn nhất trên đường Jong nói với Hankyoreh.“Quán rượu đã bị đóng cửa bốn ngày kể từ ngày 20/2 tuần trước và tôi đang tranh luận về việc có nên mở lại vào ngày mai không. Thật lo lắng vì tôi không biết tình hình này sẽ kéo dài bao lâu”, ông Kim nói thêm.Các cửa hàng tại trung tâm mua sắm Hyundai và trung tâm mua sắm Dong-A cũng đã mở cửa trở lại vào ngày 23/2 sau khi tạm thời đóng cửa do có bệnh nhân nhiễm Covid-19 đến đây. Tuy nhiên, khách hàng không dám đến mua sắm nữa. Khu ẩm thực tại tầng hầm đầu tiên của trung tâm mua sắm Hyundai có đủ ghế cho khoảng 90 người ngồi. Vào giờ ăn trưa ngày 23/2, chỉ có hai người mua sắm ở đó. Tình huống tương tự diễn ra tại khu ẩm thực trên tầng hầm đầu tiên của trung tâm mua sắm Dong-A. Chỉ có khoảng một chục người ở khu vực có 150 chỗ ngồi.Chợ Seomun đóng cửa ngày 23/2. Ảnh: Hankyoreh.E-World, một công viên giải trí ở quận Dalseo của Daegu, sẽ đóng cửa từ ngày 21 đến 28/2. Chín thư viện công cộng của thành phố đã ngừng hoạt động từ ngày 20/2. Người đi bộ cũng rất thưa thớt tại các điểm vào Daegu chính, bao gồm các ga Dongdaegu, Daegu và sân bay quốc tế Daegu.Bà Kim Ok-ja, 81 tuổi, sống gần Công viên Duryu ở quận Dalseong nói: “Tôi đã quyết định tập thể dục ngày hôm nay sau khi chán nản vì bị nhốt ở nhà cả ngày hôm qua”.“Trước đây, tôi sẽ gặp những ông bà cùng tuổi ở công viên. Chúng tôi cùng nhau ngồi xuống nói chuyện và tận hưởng một cách vui vẻ. Bây giờ mọi người tránh nhau vì họ sợ bị lây nhiễm virus”, bà nói.“Bây giờ tôi đang lo lắng khi người đàn ông tập thể dục trước mặt tôi ho và nhổ nước bọt”, bà Kim thừa nhận. Bà cũng được trang bị tận răng với một chiếc mũ trên đầu và nhét thêm khăn giấy vào bên trong khẩu trang.Người Việt phát khẩu trang miễn phí giữa thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, thành phố tâm dịch Daegu trở nên vắng vẻ hơn trong khi người Việt tại đây cố gắng hỗ trợ lẫn nhau để phòng tránh dịch bệnh.