https://zingnews.vn//tam-dich-covid-19-o-my-lai-lap-ky-luc-moi-post1246165.html
Tâm dịch Covid-19 ở Mỹ lại lập kỷ lục mới
Một ngày sau khi lập kỷ lục về số ca mắc Covid-19 trong 24 giờ, tiểu bang Florida của Mỹ hôm 1/8 lại tiếp tục lập kỷ lục về số ca nhập viện vì SARS-CoV-2.AP dẫn thông tin từ Bộ Y tế & Dịch vụ Nhân sinh Mỹ cho biết bang Florida có 10.207 ca mắc Covid-19 phải nhập viện.Kỷ lục trước đó là từ ngày 23/7/2020, hơn nửa năm trước khi Mỹ triển khai tiêm chủng đại trà. Tại thời điểm đó, Florida có 10.170 ca nhập viện, theo Hiệp hội Bệnh viện Florida.Florida đang dẫn đầu các tiểu bang ở Mỹ về tỷ lệ ca nhập viện vì Covid-19 bình quân đầu người. Tại các bệnh viện ở Florida, y bác sĩ phải cấp cứu bệnh nhân ngoài hành lang.Người dân được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 khi xuất cảnh từ Miami, Florida, Mỹ hôm 31/7. Ảnh: AP.Trong tuần qua, Florida có trung bình 1.525 trường hợp người lớn nhập viện mỗi ngày và 35 trường hợp trẻ em nhập viện hàng ngày vì Covid-19. Cả hai con số này đều là tỷ lệ bình quân đầu người cao nhất trên toàn quốc, theo Jason Salemi, giáo sư dịch tễ học tại Đại học Nam Florida.Trước đó, dữ liệu y tế liên bang ngày 31/7 cho thấy Florida ghi nhận thêm 21.683 trường hợp mắc Covid-19 mới.Đây là kỷ lục của bang kể từ đầu đại dịch. Chỉ một ngày trước đó, con số này là 17.093 ca bệnh.Số ca mắc Covid-19 mới và số ca nhập viện ngày càng tăng là do sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta tại Florida. Độ tuổi của người bệnh cũng có xu hướng giảm, trong khi rất nhiều ca bệnh là người đã tiêm chủng đầy đủ.Số ca mắc Covid-19 cũng đang có xu hướng gia tăng trên toàn nước Mỹ.Trong vòng một tuần gần đây, trung bình mỗi ngày nước này ghi nhận hơn 70.000 ca mắc mới, tăng gần 60.000 trường hợp mỗi ngày trong vòng chưa đầy 6 tuần, theo Washington Post.Theo dữ liệu của Worldometers, hiện Mỹ ghi nhận tổng cộng 35.767.126 ca bệnh kể từ đầu đại dịch, với 629.380 trường hợp tử vong.Hiện tại, 58% người Mỹ từ 12 tuổi trở lên được tiêm chủng đầy đủ, theo dữ liệu của CDC.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.