https://zingnews.vn//tam-thu-cua-bill-gates-ve-dai-dich-covid-19-la-gia-post1064304.html
Tâm thư của Bill Gates về đại dịch Covid-19 là giả
Theo BuzzFeed News, tâm thư trải lòng về dịch Covid-19 của tỷ phú Bill Gates đang được lan truyền trên mạng xã hội là giả.Những ngày qua, tâm thư được cho là của tỷ phú Mỹ Bill Gates nói về đại dịch Covid-19 được lan truyền với tốc độ chóng mặt.Nội dung bức thư viết: "Nó nhắc chúng ta rằng mọi người đều bình đẳng, bất kể văn hóa, tôn giáo, nghề nghiệp, tài chính, sự nổi tiếng. Dịch bệnh này đối xử với mọi người như nhau".Tuy nhiên theo BuzzFeed News, tâm thư trên hoàn toàn là giả mạo.Nội dung được cho là tâm thư của tỷ phú Bill Gates đang lan truyền chóng mặt.Người phát ngôn của quỹ Bill & Melinda Gates xác nhận với BuzzFeed News rằng nhà đồng sáng lập Microsoft không hề nói những lời này.Thế nhưng trước khi được xác minh là giả, tâm thư này đã kịp phát tán khắp mạng xã hội.Bức thư xuất hiện đầu tiên trên WhatsApp (một nền tảng sở hữu bởi Facebook) vào ngày 22/3. Chỉ sau một ngày, nó được chia sẻ lại trên những tài khoản của người nổi tiếng có hàng triệu follower, một số trang tin tức lớn của Anh cũng đăng tải lại.Ngày 23/3, những đoạn trích được chia sẻ bởi các tài khoản của người nổi tiếng như ca sĩ người Anh, Julian Lennon - con trai ca sĩ John Lennon.Với tài khoản có 1,4 triệu follow, bài chia sẻ của Julian Lennon đã hút hàng nghìn lượt yêu thích và chia sẻ chỉ sau 24 giờ.Tuy nhiên để tránh chịu trách nhiệm, anh đã thêm dòng ghi chú: "Tôi chưa xác minh thông tin này, nhưng nó điều quan trọng là quan điểm này đáng được thực hiện hơn là chú tâm xem ai là người nói...".Cùng ngày 23, tâm thư giả mạo này cũng được chia sẻ bởi Doc Willie Ong - tài khoản của một bác sĩ người Philippines có 12 triệu người theo dõi.Người phát ngôn quỹ Bill & Melinda Gates khẳng định tâm thư trên là giả mạo.Theo ghi nhận của Independent, một số tài khoản đã xóa bài viết, một số trang khác đưa ra lời xin lỗi và đính chính. Tuy nhiên chưa xác minh được người tạo ra tin giả này.BuzzFeed News đã liên lạc với Mohammed Ali - nhà tư vấn kinh doanh đến từ London (Anh) - khi người người này tuyên bố nội dung tâm thư trên là do ông viết trên Facebook cá nhân vào ngày 16/3.Bài đăng của Mohammed Ali chỉ nhận được 126 lượt yêu thích. Ông khẳng định mình không hề ghi tên Bill Gates trong bài viết. "Tuy vậy, rõ ràng nếu có tên Bill Gates nó đã hút nhiều tương tác hơn", ông phân trần.Trong tình hình dịch Covid-19 đang bùng phát toàn cầu, nạn tin giả, tin rác trên nhiều phương tiện truyền thông, mạng xã hội cũng là vấn đề nhức nhối, tạo nên tâm lý hoang mang.Chính phủ nhiều quốc gia đều áp dụng những biện pháp cứng rắn nhằm chống lại nạn tin giả mạo liên quan đến virus Covid-19, từ cảnh cáo, phạt hành chính đến phạt tù.