https://zingnews.vn//tam-thu-cua-giam-doc-benh-vien-c-gui-700-bac-si-post1117102.html
Tâm thư của Giám đốc Bệnh viện C gửi 700 bác sĩ
Khi Bệnh viện C Đà Nẵng dỡ phong tỏa, bác sĩ Thiện gửi tâm thư cám ơn 700 cán bộ, nhân viên và các bệnh nhân đã sát cánh trong 15 ngày gian khó.0h ngày 8/8, Bệnh viện C Đà Nẵng kết thúc lệnh phong tỏa. Trong sân bệnh viện, các nhân viên thắp 15 ngọn nến tượng trưng cho 15 ngày khó khăn đã đối mặt với dịch Covid-19.Nói với đồng nghiệp ở thời khắc đó, bác sĩ Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng, cám ơn nỗ lực của toàn bộ bác sĩ, y tá, nhân viên bệnh viện cũng như hàng trăm người bệnh. "Họ bình tĩnh, tuân thủ các quy định phòng, chống dịch, hỗ trợ, hợp tác với bệnh viện trong giai đoạn gian khó".Bệnh viện C trước lúc tháo dỡ phong tỏa. Ảnh: Phạm Ngôn.Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng cho biết trong 15 ngày bị phong tỏa, tất cả nhân viên y tế đã sống, làm việc mà không nhớ hôm đó là thứ mấy. Họ tập trung sát cánh bên nhau, đồng cam cộng khổ trong mỗi việc lớn nhỏ."Chúng ta đã cùng nhau nhẫn nại để mài viên ngọc sáng về lương tâm, tri thức, đạo đức, trách nhiệm của ngành y. Tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất đến từng gia đình các anh, chị, em đã san sẻ khó khăn của bệnh viện, để mỗi cán bộ viên chức yên lòng làm tròn bổn phận với xã hội", bác sĩ Thiện viết trong thư.Người đứng đầu Bệnh viện C Đà Nẵng cũng gửi lời tri ân các đồng nghiệp đã không ngại vượt qua những băn khoăn, lo lắng để bình tĩnh, tự tin sống và cống hiến trong những điều kiện khó khăn nhất.Theo bác sĩ Thiện, để bệnh viện hoàn thành 15 ngày phong tỏa, có sự đóng góp rất lớn của các bệnh nhân. Trong những ngày cách ly ở bệnh viện, họ luôn tuân thủ hướng dẫn, cùng nhau sẻ chia những thiếu thốn cùng đội ngũ thầy thuốc.Bệnh viện C lúc tháo dỡ phong tỏa. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau khi gửi lời cảm ơn tới các cấp chính quyền, Bộ Y tế và nhà hảo tâm, người đứng đầu Bệnh C Đà Nẵng cũng nhắc lại lời căn dặn của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam: "Chúng ta chỉ mới thắng một trận đánh, cuộc chiến còn đang tiếp diễn".Ông nói rằng dù bệnh viện đã dỡ phong tỏa nhưng nhiều nơi ở thành phố vẫn còn cách ly. Bác sĩ Thiện mong muốn cán bộ, nhân viên tranh thủ những giây phút nghỉ ngơi ngắn ngủi để về sắp xếp việc gia đình, động viện người thân trước khi quay lại với công việc mà người dân cả nước đang kỳ vọng."Mọi người hãy về với gia đình, tìm một ánh nhìn gần gũi, nghe một vài lời yêu thương, hít thở chút không khí gia đình ấm áp. Người bệnh đang chờ! Chúng ta hãy trở lại bên nhau như một gia đình, mỗi người góp một tay để cuộc chiến chống dịch Covid-19 sớm kết thúc", Giám đốc Bệnh viện C nhắn gửi.