https://zingnews.vn//tam-dich-vu-han-nhin-tu-tren-cao-sau-khi-ket-thuc-76-ngay-phong-toa-post1070238.html
Tâm dịch Vũ Hán nhìn từ trên cao sau khi kết thúc 76 ngày phong tỏa
Theo chính phủ Trung Quốc, công dân Vũ Hán được phép di chuyển sang nơi khác nếu được cấp “mã xanh” của Bộ Y tế trên ứng dụng theo dõi sức khỏe ở điện thoại thông minh. Hình ảnh cho thấy các nhân viên của trạm thu phí phía tây Vũ Hán trên đường cao tốc Bắc Kinh - Hong Kong - Macao đang chờ đợi khoảnh khắc quan trọng của thành phố. Ảnh: Zhang Changshe.