https://zingnews.vn//tam-ly-mua-sam-online-tu-bai-toan-30k-chua-ship-hay-50k-free-ship-post1110077.html
Tâm lý mua sắm online từ bài toán '30k chưa ship hay 50k free ship'
Một cái lợi của thương mại điện tử là ngồi nhà mua được mọi thứ. Tuy nhiên, “lợi thì có lợi nhưng răng chẳng còn” nếu chi phí vận chuyển bạn phải bỏ ra quá đắt đỏ.Không ít người tiêu dùng đã cho sản phẩm vào giỏ nhưng đến bước chốt đơn lại thoát trang chỉ vì phí vận chuyển đắt đỏ. Bởi vậy, các chương trình ưu đãi free ship (miễn phí giao hàng) luôn có sức hút trong mắt người mua sắm online.Ai cũng thích miễn phíCon người luôn có xu hướng thích miễn phí. Đặc biệt trong bối cảnh thắt lưng buộc bụng hậu Covid-19, tâm lý này càng lên cao. “Nếu một sản phẩm giá 30.000 đồng kèm 20.000 đồng phí vận chuyển, và một sản phẩm tương tự có giá 50.000 đồng nhưng free ship, tôi sẽ chọn 50k free ship”, chị Thùy Dung (nhân viên văn phòng tại Hà Nội) chia sẻ.Lý giải điều này, chị cho biết tuy cùng một mức tiền bỏ ra nhưng chị nghĩ sản phẩm đắt hơn có thể sẽ tốt hơn, đồng thời không muốn rơi vào cảnh “một tiền gà, ba tiền thóc”.Nữ nhân viên văn phòng kiêm bà nội trợ thông thái này còn chia sẻ để nhẹ gánh phí vận chuyển, chị thường rủ đồng nghiệp mua chung. “Rủ càng nhiều người thì tính ra mình vẫn mua được món hàng đó mà phí giao hàng lại giảm có khi chỉ còn vài nghìn”, chị tâm đắc.Giá trị đơn hàng không lớn nhưng phí giao hàng đắt đỏ sẽ khiến người mua e dè.Có thể thấy, free ship là động lực quan trọng khiến khách nhanh chóng hoàn tất đặt hàng. Theo nghiên cứu về thị trường bán lẻ của công ty Walker Sands (Mỹ), free ship là một trong những yếu tố có khả năng thuyết phục người mua nhất tại một website, với 83% người đồng ý.Còn trong nghiên cứu về các giải pháp vận chuyển thương mại do hãng Temando (Australia) thực hiện, 68% người dùng sẽ ưu tiên mua sắm nếu hội đủ điều kiện vận chuyển nhanh miễn phí."Có đến 85% người tiêu dùng bỏ qua giỏ hàng đã đặt trước đó vì phí vận chuyển quá đắt. 38% khách hàng không mua nữa vì phải trả tiền giao hàng", giám đốc điều hành hãng này cho biết.Free ship sẽ thúc đẩy người dùng nhanh chốt đơn.Thực tế, không mấy người mua sắm online thấy thoải mái khi phải trả phí giao hàng. “Họ không muốn trả phí giao hàng vì trong suy nghĩ, đây là khoản phí không phải trả nếu họ tự chọn mua hàng trong siêu thị. Dĩ nhiên, đó là cách nghĩ không đúng vì thời gian đi lựa hàng trong siêu thị cũng có giá của nó. Nhưng mọi người thường không nhìn theo cách này”, một chuyên gia nghiên cứu về thói quen liên quan đến công nghệ thuộc Đại học Stanford cho biết.Free ship - chính sách lợi cả đôi đườngMiễn phí một cái gì đó cho khách hàng đồng nghĩa người bán sẽ chịu thiệt về mình. Nhưng free ship có thể là giải pháp win - win cho đôi bên nếu nhà bán có chính sách vận chuyển phù hợp.Chị Minh An (đại diện thương hiệu Sagrifood) chia sẻ chuyện bi hài khi bán hàng trên sàn Lazada dịp lễ hội mua sắm vừa qua. Nhờ chính sách giảm giá và freeship toàn sàn, gian hàng của chị ghi nhận số đơn tăng chóng mặt. Do kinh doanh đồ tươi sống nên chị cần in đơn hàng để chuyển đi ngay trong ngày.Máy in vì hoạt động quá công suất nên bị chập cháy. Dù gặp sự cố ngoài ý muốn, chị An vẫn rất phấn khởi bởi trong ngày thứ 2 của lễ hội, doanh thu gian hàng của chị tăng đến 40 lần so với ngày thường.Doanh thu gian hàng của chị Minh An tăng 40 lần so với ngày thường nhờ giảm giá và freeship.Đại diện sàn TMĐT Lazada cho biết trong dịp lễ hội vừa qua, có tới 80% đơn hàng được đặt vào khung giờ free ship toàn quốc không giới hạn. Cũng trong dịp lễ hội này, các thương hiệu mẹ và bé có áp dụng free ship đã bán được 12.000 miếng tã trong 5 phút đầu tiên, đạt tổng 1,5 triệu miếng tã trong một ngày. Những con số trên đã chứng tỏ sức hút lớn của ưu đãi free ship.Nếu có chiến lược hợp lý, free ship sẽ là công cụ hút khách cho người bán.Thức thời trước tâm lý này của khách hàng, không ít nhà bán đã biến free ship thành chiêu bài hút khách, đơn cử là free ship cho đơn hàng đạt đủ giá trị nào đó; free ship cho đơn hàng đã gồm một hoặc vài sản phẩm cố định; free ship với một số điều kiện đặc biệt (chọn giao chậm, ưu đãi trong khoảng thời gian cố định)…Các chiêu thức trên đánh trúng tâm lý thích miễn phí của người tiêu dùng. Thay vì trả thêm 20.000-30.000 đồng phí vận chuyển để nhận về tay sản phẩm 200.000 đồng, khách sẵn sàng chi thêm 150.000 đồng mua sản phẩm thứ 2 chỉ để nhận ưu đãi free ship.Bằng cách làm này, nhiều nhà bán đã thành công thúc đẩy doanh số, đồng thời nâng cao giá trị bình quân đơn hàng.