https://zingnews.vn//tam-trang-trai-nguoc-cua-ba-melania-va-ong-trump-khi-roi-nha-trang-post1175172.html
Tâm trạng trái ngược của bà Melania và ông Trump khi rời Nhà Trắng
Những ngày cuối cùng trong Nhà Trắng, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump có vẻ đã sẵn sàng cho cuộc sống sau nhiệm kỳ tổng thống trong khi chồng bà vẫn bực tức vì đã thất cử.Những ngày cuối trên cương vị đệ nhất phu nhân, bà Melania Trump dành phần lớn thời gian tránh xa Cánh Tây của Nhà Trắng, trái ngược với người chồng đang tức giận của mình.Bà Melania Trump chưa từng thể hiện sự thất vọng về việc nhiệm kỳ của chồng mình sắp kết thúc, Washington Post nhận định.Thay vào đó, bà bận rộn với việc tìm trường học mới cho Barron Trump ở Florida. Bà cũng công bố thông điệp chia tay người dân Mỹ của riêng mình vào ngày 18/1.Một số nguồn tin cho biết bà Melania Trump nhận thức được việc mình và chồng bị chỉ trích dữ dội từ sau cuộc bạo động ở Điện Capitol ngày 6/1.Song, không giống bạn đời của mình, bà hoàn toàn không bối rối. Thay vì nghĩ về những chuyện đã xảy ra, bà Trump tập trung vào những thứ mình có quyền kiểm soát.Bà Melania Trump đã bình tĩnh đón nhận kết quả bầu cử, trái ngược với chồng mình. Ảnh: Reuters.Bà sắp xếp việc dọn ra khỏi Nhà Trắng, cố gắng củng cố di sản trong việc cải tạo dinh tổng thống và lên kế hoạch tiếp tục chiến dịch “Be Best”. Bà cũng lặng lẽ làm việc với người quản lý đội ngũ phục vụ ở Nhà Trắng Timothy Harleth để giúp gia đình ông Joe Biden chuyển vào thuận lợi.“Bà ấy vẫn là đệ nhất phu nhân trong nhiều giờ nữa, nhưng bà ấy không phải là kiểu người đi khắp Nhà Trắng và suy ngẫm về những chuyện đã xảy ra. Bà Melania luôn tập trung vào những việc tiếp theo”, một nguồn tin nói với Washington Post.Ông Trump vẫn sống trong quá khứTừ sau ngày 6/1, Tổng thống Donald Trump phải nhận thêm tin xấu mỗi ngày, bao gồm cả việc ông bị luận tội lần hai.Tuy nhiên, một người thân cận với tổng thống nói khó có thể đoán được ông Trump bận tâm với điều gì nhất. Sau nhiều biến cố, thứ khiến ông Trump đặc biệt khó chịu lại là việc Lady Gaga, Jennifer Lopez, Tom Hanks và các ngôi sao khác đồng ý tham gia lễ nhậm chức của ông Biden.Khi còn tham gia chương trình The Apprentice, ông Trump thường tham dự các sự kiện quy tụ nhiều ngôi sao. Ông cũng thuê Elton John và Billy Joel hát trong đám cưới của mình và bà Melania Trump vào năm 2005.Tuy nhiên, với những tuyên bố gây tranh cãi, chính sách nhập cư cứng rắn và quan điểm trong chiến dịch tranh cử năm 2016, ông Trump bị Hollywood tẩy chay.Giờ đây, trong khi ông Trump nổi giận vì bị đối xử bất công từ mọi phía - từ những người ông tuyển mộ, các doanh nghiệp được lợi từ chính sách của ông, các thành viên trong đảng và thậm chí từ những người nổi tiếng - vợ ông chỉ nhún vai và tiếp tục công việc của mình.Tổng thống Trump vẫn khó chịu với những chuyện đã xảy ra. Ảnh: Getty.Trong thông điệp chia tay, bà Trump nói “được trở thành đệ nhất phu nhân của các bạn là vinh dự lớn nhất đời tôi”. Bà cũng tri ân lực lượng thực thi pháp luật, quân đội và những người đang vất vả chống dịch Covid-19.Tuy không trực tiếp nhắc đến vụ bạo loạn ngày 6/1 ở Điện Capitol, bà phản đối bạo lực. “Hãy nhiệt huyết khi làm mọi việc, và luôn nhớ rằng bạo lực không phải là câu trả lời. Không thể biện minh cho bạo lực”.Bà cũng kêu gọi người Mỹ “tập trung vào thứ gắn kết chúng ta”, và “vượt qua những thứ chia rẽ chúng ta, luôn chọn tình yêu thay vì thù hận, hòa bình thay vì bạo lực và nghĩ cho người khác trước”.Theo một phụ tá Nhà Trắng, đoạn video này được thực hiện để tách biệt bà Trump khỏi những tuyên bố của chồng mình.Sau khi rời Nhà Trắng cùng chồng, bà Trump sẽ tránh khỏi sự chú ý trong một thời gian, bạn của đệ nhất phu nhân cho biết. Tuy nhiên, bà có kế hoạch tiếp tục chiến dịch “Be Best”. Chiến dịch này tập trung vào việc nâng cao nhận thức cộng đồng về những vấn đề ảnh hưởng đến trẻ em, chủ yếu là sức khỏe, an toàn trên mạng và chống lạm dụng chất gây nghiện.Bà Melania Trump biết bà sẽ ít bị hạn chế hơn và được tự do hơn trong việc làm những gì mình muốn khi không còn là đệ nhất phu nhân. Paolo Zampolli, doanh nhân từng là nhà quản lý người mẫu, nói bà Trump quyết tâm phát triển “Be Best” và “tiếp tục những công việc bà đã làm cho trẻ em”. Ông Zampolli là người đã giới thiệu bà Melania Trump với tổng thống vào những năm 1990.Đệ nhất phu nhân sắp mãn nhiệm cũng ​​sẽ tham gia vào việc lựa chọn địa điểm, lập kế hoạch và thiết kế thư viện Tổng thống Trump.Kết thúc giấc mơ ở Nhà TrắngBà Trump chắc chắn từng hy vọng chồng mình sẽ thắng cử. Bà đã đi vận động tranh cử cho ông Trump và bay đến các bang quan trọng trong những ngày cuối cùng.Tuy nhiên, trong khi Tổng thống Trump dành hai tháng để bác bỏ kết quả bầu cử, vợ ông chấp nhận rằng ứng viên của đảng Dân chủ đã thắng.Bà Conway cho biết đệ nhất phu nhân đã thúc giục tổng thống chấm dứt chiến dịch "Stop the Steal". Bà Trump cũng không ủng hộ việc tổ chức cuộc biểu tình ngày 6/1.“Bà ấy phản đối việc chống lại kết quả bầu cử, đặc biệt là sau khi mọi thứ được thông qua”, bà Conway nói.“Tôi biết bà ấy không muốn tổ chức cuộc biểu tình ngày 6/1 và đã nói nhiều điều với tổng thống. Bà ấy là thành viên duy nhất trong gia đình Trump không có mặt tại sự kiện đó”, bà Conway nói thêm.Theo bà Conway, đệ nhất phu nhân không xem truyền hình khi đám đông đầu tiên xông vào Điện Capitol. Khi thấy chuyện đang xảy ra, bà đã thúc giục chồng can thiệp và chấm dứt bạo loạn.Bà Melania Trump muốn thể hiện mình là người phụ nữ độc lập. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ bà sẽ thành công thế nào trong việc này.Mặc dù không đồng ý với những cáo buộc của tổng thống về gian lận bầu cử, nhiều năm qua, bà Trump ủng hộ những tuyên bố gây tranh cãi khác của chồng mình. Một trong số đó là thuyết âm mưu về việc ông Barack Obama không sinh ra ở Mỹ.Vài ngày sau cuộc bạo loạn, bà Trump vẫn giữ im lặng. Tuy nhiên, khi lên tiếng vào ngày 11/1, dường như bà lại quá chú ý vào bản thân mình. “Tôi thấy thật đáng xấu hổ khi mặc dù những sự kiện bi thảm này diễn ra, tôi lại phải chịu những lời đàm tiếu phiến diện và những cáo buộc sai lầm”.MaryAnne Borrelli, giáo sư tại Đại học Connecticut, cho biết sẽ rất khó để đệ nhất phu nhân tách biệt mình khỏi một tổng thống bị luận tội vì kích động bạo lực tại Điện Capitol.“Chúng tôi không biết bà ấy đã làm gì ở hậu trường”, bà Borelli nói. Tuy nhiên, mọi người đều biết bà Trump không mời bà Jill Biden đến Nhà Trắng. Bà Trump cũng cùng chồng mình phớt lờ “những biểu tượng chính trị mạnh mẽ của việc chuyển giao quyền lực”.Một người quen bà Melania Trump trong nhiều năm cho biết mọi người quên rằng đến năm 26 tuổi, bà mới trở thành công dân Mỹ. Bà cũng là đệ nhất phu nhân đầu tiên có tiếng mẹ đẻ không phải tiếng Anh. Do đó, như một người bạn cũ của bà Trump nói, cho dù thời gian ở Nhà Trắng tồi tệ như thế nào, đây vẫn là "một giấc mơ”."Trong bốn năm qua, gia đình tôi có vinh dự to lớn khi được gọi Nhà Trắng là nhà", bà Melania Trump nói trong một tuyên bố khác đưa ra ngày 18/1. Tuyên bố này tập trung đề cao những lần cải tạo Nhà Trắng do bà Trump thực hiện.Đệ nhất phu nhân từng bị phê phán vì chỉ tập trung vào việc cải tạo sân tennis của Nhà Trắng trong khi hàng trăm nghìn người chết do Covid-19. Vì vậy, trong tuyên bố lần này, bà đề cập đến sự khó khăn và “thiệt hại nặng nề và bất ngờ về nhân mạng”.Bà Trump luôn tự hào về việc cải tạo Nhà Trắng của mình. Ảnh: Reuters.Và trong khi đội ngũ của tổng thống bận bịu với cuộc chiến pháp lý để phản đối kết quả bầu cử, bà Trump, người có tủ quần áo và bộ sưu tập giày đồ sộ, đã bắt đầu đóng gói đồ đạc sau cuộc bầu cử tháng 11/2020.Do đó, theo một số người quen của vợ chồng tổng thống, không có gì đáng ngạc nhiên khi bà Melania Trump có vẻ đã chuẩn bị tinh thần cho cuộc sống sau khi rời Nhà Trắng hơn so với chồng mình.