https://zingnews.vn//tam-su-cua-nhung-co-dau-o-tphcm-cho-duoc-lam-tiec-cuoi-post1270277.html
Tâm sự của những cô dâu ở TP.HCM chờ được làm tiệc cưới
Áo cưới may xong, thiệp đã gửi đến khách, nhà hàng đã đặt bàn nhưng nhiều cặp đôi phải hoãn cưới vì TP.HCM giãn cách xã hội.Thảo Linh (24 tuổi, ngụ quận Tân Bình) cùng người yêu lên lịch ngày 10/10 tổ chức cưới ở Bình Phước rồi vài tuần sau sẽ tổ chức tiệc báo hỷ tại TP.HCM. Thế nhưng, dịch Covid-19 không thể đi lại nên cặp đôi phải hoãn tiệc trăm năm.Chụp hình cưới từ tháng 4, đến nay cặp đôi mới nhận được hình. Vì giãn cách nên cả hai cũng chưa thể làm thủ tục đăng ký kết hôn. Khi dịch ổn, vợ chồng chị Linh sẽ tổ chức tiệc cưới.Sốt ruột mong ngóng được tổ chức tiệc nhưng các cô dâu chú rể phải chờ đợi vì các nhà hàng tại TP.HCM vẫn chưa mở cửa trở lại. Họ đã lên kế hoạch kỹ lưỡng và chờ ngày được tổ chức tiệc mừng.Tháng 10 lỡ hẹnHình cưới nhận về vài ngày trước là niềm vui mà chị Linh có được sau nhiều thời gian chờ đợi. Cô gái này đăng hình lên trang cá nhân và nhận được nhiều lời chúc phúc từ bạn bè, người thân. Đây là động lực giúp vợ chồng son có thể chờ đợi thêm vài tháng nữa để tổ chức tiệc cưới."Chưa kịp đặt nhà hàng, chưa chuẩn bị thiệp cưới nhưng đó lại là may mắn. Nếu lo xa và chuẩn bị sớm thì có thể phải bù lỗ tiền đặt cọc. Chúng tôi đang đợi khi nào dịch ổn sẽ tổ chức ngày vui. Chậm một chút nhưng quan trọng là hạnh phúc lâu dài", chị Linh nói.Thảo Linh (24 tuổi, ngụ quận Tân Bình) và chồng đã chụp ảnh cưới nhưng chưa thể tổ chức vì dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Đã tổ chức lễ ăn hỏi từ tháng 3, cặp đôi Phương Thảo (25 tuổi) và Bảo Toàn (26 tuổi), cùng ngụ quận Bình Thạnh, dự kiến tổ chức đám cưới ngày 17/10.Tuy vậy, dịch bệnh khiến cặp đôi phải hoãn kế hoạch. Vợ chồng chị Thảo đang mắc kẹt tại Kiên Giang, chưa thể quay lại TP.HCM làm việc.Bao nhiêu kế hoạch của cặp đôi phải thay đổi. Tâm trạng của Thảo cũng có lúc lo lắng, mệt mỏi nhưng được chồng và hai bên gia đình động viên. Điều mà cô gái này thấy may mắn là mọi thứ chưa chuẩn bị nên không phải thông báo hoãn hay bù tiền đặt cọc."Bây giờ vợ chồng tôi chỉ mong được tiêm vaccine ngừa Covid-19 để lên TP.HCM làm việc trở lại. Cưới xin thì vẫn chưa vội, đợi thêm khi nào hết dịch thì tổ chức để mời đông đủ bạn bè, người thân tham dự", chị Phương Thảo cho biết.Phương Thảo và Bảo Toàn đã tổ chức lễ ăn hỏi và dự kiến ngày cưới là 17/10 nhưng phải tạm hoãn vì dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Ngọc Nhi (quận 12) cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Cô và người yêu đã về ra mắt hai bên gia đình và dự định tổ chức lễ ăn hỏi và cưới vào cuối năm nay. Dịch bệnh khiến kế hoạch thay đổi phải dời lại sang năm sau."Cưới hỏi chẳng qua cũng là hình thức. Không năm này thì sang năm chứ tôi không quá lo lắng hay suy nghĩ nhiều về vấn đề này", Ngọc Nhi bày tỏ.Hơn một tuần nay, Nhi đang tìm tiệm ảnh cưới, nơi trang điểm cô dâu, in thiệp cưới và đặt may áo dài.Cô gái này nghĩ nên chuẩn bị kỹ từ giai đoạn này để khi dịch bệnh được kiểm soát sẽ tổ chức ngay, tránh thời gian kéo dài thêm. Mặt khác, các dịch vụ cưới hỏi sau dịch sẽ có ưu đãi, cộng với cặp đôi còn có thời gian rảnh rỗi trong lúc này nên sẽ tỉ mỉ hơn.Làm mẹ sau nhiều lần hoãn cướiTrong khi đó, nhiều cặp đôi đã chuẩn bị bàn tiệc, váy áo và phát thiệp đến quan khách nhưng phải hoãn nhiều lần.Vợ chồng chị Huyên Nguyễn (28 tuổi, quận Bình Thạnh) là một trong số những cặp đôi như thế.Lên kế hoạch từ cuối năm 2019, cả hai dự định cưới vào năm 2020 và đã đặt bàn ở một nhà hàng ngay trung tâm TP.HCM. Hai lần dịch Covid-19 khiến vợ chồng chị Huyên phải hoãn lễ cưới đến 3 lần.2 chiếc váy cưới đặt may chị Huyên vẫn chưa dùng đến vì mang thai em bé nên mặc không vừa. May mắn trước đó, cả hai đã kịp tổ chức lễ ăn hỏi, lễ cưới ở nhà gái tại Thái Bình và đăng ký kết hôn từ năm ngoái.Vợ chồng chị Huyên Nguyễn phải 3 lần hoãn cưới ở TP.HCM mặc dù mọi thứ đã chuẩn bị. Ảnh: NVCC.Lần gần nhất vợ chồng chị Huyên dự định tổ chức tiệc là vào ngày 8/5. Trước đó một ngày, khi vừa lấy váy cưới về, chị Huyên đọc được tin tức TP.HCM cho dừng các hoạt động tiệc cưới. Lúc này, tiệm váy cưới không cho trả váy lại. Lịch chụp ảnh và nhà hàng cũng thông cảm kéo dài hợp đồng chứ không thể hủy."Người thân của tôi từ Thái Bình vào TP.HCM 2 lần phải hủy vé vào giờ chót. Bà con ở Đồng Nai, Lâm Đồng đã thuê xe, chuẩn bị quà cáp để vào TP.HCM ăn cưới cũng tạm dừng kế hoạch. Vợ chồng tôi phải báo tin tới từng khách mời việc hoãn lịch và mong họ thông cảm", chị Huyên kể lại.Nay con đã được một tuổi, chị Huyên đang phân vân không biết có tiếp tục tổ chức lễ cưới trong thời gian tới. Vì nhiều lần gặp trục trặc trong chuyện cưới xin nên chị Huyên cũng đôi lúc buồn và suy nghĩ nhiều nhưng cậu con trai kháu khỉnh là động lực giúp chị vui trở lại."Dịch bệnh là khó khăn chung nên phải chấp nhận. Nhìn con là tôi thấy mọi thứ vui vẻ nên cũng không còn quá quan trọng việc cưới nữa", chị Huyên bày tỏ.Cũng như chị Huyên, chị Hạnh Ngân (30 tuổi, ngụ quận 6) đã hoãn cưới 1 lần ở quê và 1 lần ở TP.HCM. Tháng 8, cặp đôi thông báo đến nhà hàng dời lễ cưới đến khi nào dịch được kiểm soát để người thân từ quê có thể bay vào TP.HCM dự tiệc.Mặc dù đã đăng ký kết hôn và sống chung, nhưng chị Ngân chưa từng một ngày làm dâu vì điều kiện dịch bệnh. Việc ngưng công việc và không có thu nhập nhiều tháng trong khi phải dành một khoản chi phí trước đó để chụp ảnh, đặt tiệc, in thiệp cũng khiến vợ chồng chị Ngân đôi lúc cãi nhau vì vấn đề tài chính.Nhiều cặp đôi lên lịch chụp ảnh cưới khi TP.HCM bước vào giai đoạn bình thường mới. Ảnh: Phương Lâm.Một tuần nay, chị Ngân lên các hội nhóm cô dâu sắp cưới để sang lại các bàn tiệc ở nhà hàng với 70% giá chị đã đặt cọc nhưng vẫn chưa có người cần."Tôi đã đặt 30 bàn tiệc nhưng dự định thương lượng với nhà hàng giảm xuống còn 20 bàn để bớt chi phí. Tôi thực sự mệt mỏi về vấn đề cưới xin", chị Ngân chia sẻ.Điều cô gái trẻ mong muốn nhất lúc này là dịch bệnh được kiểm soát để có thể về thăm quê chồng, làm giấy đăng ký kết hôn và sau đó tổ chức lễ cưới ở TP.HCM vào cuối năm nay.