https://zingnews.vn//tam-su-ve-nghe-cua-nu-tiep-vien-hang-khong-giua-mua-dich-covid-19-post1056461.html
Tâm sự về nghề của nữ tiếp viên hàng không giữa mùa dịch Covid-19
Chị Lệ Uyên nói rằng đội ngũ tiếp viên hàng không phải cách ly bất cứ lúc nào nếu có khách bị nghi nhiễm. Họ sẵn sàng cách ly để bảo vệ cộng đồng song phải xa con là một thử thách.Ngày 7/3, nữ tiếp viên trưởng Vietnam Airlines, Bùi Lệ Uyên, chia sẻ trên trang cá nhân câu chuyện về những khó khăn của các nữ đồng nghiệp làm việc trong mùa Covid-19 nhận được nhiều sự quan tâm."Sáng sớm đang nhắn tin dặn dò con trai học ở xa lưu ý phòng dịch Covid-19, tôi nhận được tin nhắn từ một cô đồng nghiệp: 'Chị ơi, chị có cách gì giúp em. Lịch của em sẽ bay đi Kix (Osaka) về ngay, nhưng vì kế hoạch thay đổi nên em bị đổi lịch bay Seoul. Con em mới hơn một tuổi chưa cai sữa mẹ. Đi chuyến này về lỡ mà em bị cách ly thì tội con em quá. Mong chị giúp em xem bạn nam nào chưa có gia đình thì có thể đổi lịch giúp em", chị Lệ Uyên viết.Tiếp viên hàng không có thể bị cách ly bất cứ lúc nếu như chuyến bay có hành khách bị nghi nhiễm.Sẵn sàng cách ly để bảo vệ cộng đồngChủ nhân câu chuyện cho Zing.vn biết chị đã trào nước mắt khi đọc tin nhắn của nữ đồng nghiệp. Ngay lập tức, chị gọi điện cho lãnh đạo nhờ giúp đỡ. May mắn sau hơn 10 phút, nhờ sự chấp thuận của lãnh đạo và sự hỗ trợ của đồng nghiệp cô tiếp viên đã được bố trí bay một chuyến khác phù hợp hơn."Em cảm động nhắn tin cho tôi cảm ơn. Lúc đó tôi không biết nên vui hay buồn, cứ tưởng tượng giả sử cô ấy phải cách ly 2 tuần thì cháu bé sẽ thế nào?", nữ tiếp viên kể lại.Câu chuyện của nữ đồng nghiệp khiến chị nhớ lại 22 năm trước, chị cũng đã phải xa con trai hơn tuần khi cháu mới hơn 5 tháng tuổi để vào Sài Gòn học phục hồi nghiệp vụ sau sinh."Khi về nhà con nhìn tôi với đôi mắt tròn xoe, ngơ ngác, xa lạ. Nhìn con mà rơi nước mắt. Mấy ngày sau, khi đã quen lại hơi mẹ thì con lại bám tôi không cho mẹ rời đâu nửa bước. Chỉ sợ mẹ lại đi mất. Thế mà đã 22 năm trôi qua. Giờ này tôi lại nhận được tin con trai nhắn mong mẹ ở nhà giữ gìn sức khoẻ, luôn có những chuyến bay an toàn".Người mẹ này cho hay việc phải thường xuyên xa con đối với các nữ tiếp viên hàng không là chuyện hết sức bình thường và phổ biến. Những ngày này, đi bay trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 nguy hiểm và phức tạp đối với các tiếp viên là một thách thức lớn thì đối với các nữ đồng nghiệp có con nhỏ lại càng khó khăn. Bất kể lúc nào cũng sẵn sàng cho việc cách ly gia đình và cộng đồng 14 ngày.Sự lạc quan và tinh thần sẵn sàng cách ly vì cộng đồng của các tiếp viên hàng không.Chị Uyên tâm sự thời gian này những câu chuyện trên hành trình đi bay của chị và các đồng nghiệp thường nói về Covid-19, cập nhật thông tin hàng giờ. Mở mắt ra, máy bay hạ cánh là vào mạng cập nhật tin tức. Một cô đồng nghiệp khác vừa nhắn, chị đi bay những ngày như này nhớ nhắc các bạn tiếp viên mang thêm tư trang đề phòng trên chuyến bay có khách nghi nhiễm là đi cách ly luôn 14 ngày."Những hình ảnh về các tổ tiếp viên bay Siêm Riệp và Nagoya có hành khách Nhật dương tính với Covid-19 phải về cách ly ở Củ Chi - TP.HCM liên tục được chúng tôi cập nhật. Chúng tôi phải tự động viên nhau, cùng mạnh mẽ để vượt lên những khó khăn lúc này, sẵn sàng đồng hành cùng hãng hàng không vượt qua gian khó, thách thức", chị Uyên cho hay.Nữ tiếp viên hàng không nói rằng chứng kiến những hình ảnh của các đồng nghiệp được chuyển về từ khu cách ly Củ Chi mới thấy được sự khốc liệt của dịch bệnh Covid-19. Chỉ mong sao mọi người không được chủ quan, coi thường dịch bệnh, sớm đẩy lùi Covid-19 để không một ai trong những người đồng nghiệp của chị phải bị cách ly, phải xa con, xa người thân một cách đột ngột và bất ngờ."Hãy mạnh mẽ lên các đồng nghiệp yêu quý của tôi! Chúng tôi luôn đồng hành cùng các bạn", chị Lệ Uyên nhắn nhủ.