https://zingnews.vn//tam-ly-nguoi-dung-thay-doi-the-nao-qua-gio-hang-my-pham-tren-tmdt-post1260513.html
Tâm lý người dùng thay đổi thế nào qua giỏ hàng mỹ phẩm trên TMĐT
Lượng đơn hàng mỹ phẩm trên sàn TMĐT tăng mạnh cho thấy xu hướng đầu tư cho dưỡng da, làm đẹp của người dùng ngày một lớn.Trong các đợt ưu đãi lớn trên các sàn TMĐT như 6/6 hay “Lương đã về” vào cuối tháng 7 vừa qua, Kim Anh (26 tuổi, nhân viên văn phòng tại TP.HCM) đều chốt nhiều đơn hàng mỹ phẩm. Cô chia sẻ, trước đây không mấy quan tâm đến làm đẹp, nhưng khi ở nhà do giãn cách và có thêm thời gian cho bản thân, Kim Anh bắt đầu tìm hiểu các sản phẩm giúp chăm chút vẻ ngoài, đặc biệt là làn da.“Nghiên cứu kỹ về thời điểm phải đầu tư dưỡng da, tôi mới nhận ra mình đang ở tuổi cần chăm sóc da khi các dấu hiệu lão hóa bắt đầu xuất hiện. Vốn không có kinh nghiệm, tôi thường xem video đánh giá, gợi ý sản phẩm tốt từ người nổi tiếng. Tôi cũng ưu tiên thương hiệu và địa chỉ bán online uy tín”, Kim Anh chia sẻ.Không chỉ Kim Anh, nhiều người thay đổi hành vi tiêu dùng với sản phẩm làm đẹp từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Thị trường làm đẹp tỷ USD tiếp tục phát triểnSố liệu tại hội thảo về nhượng quyền thương mại trong lĩnh vực làm đẹp vào tháng 10/2020 cho thấy, doanh số của thị trường sản phẩm và dịch vụ làm đẹp Việt Nam đạt khoảng 53.000 tỷ đồng /năm, tăng bình quân 20%/năm. Đến 68% phụ nữ thu nhập trên 10 triệu đồng/tháng sẵn sàng chi trả cho các sản phẩm, dịch vụ làm đẹp.Xu hướng đầu tư cho làm đẹp thể hiện rõ trên các sàn TMĐT. Bà Trương Hoài Anh - Giám đốc tư vấn chiến lược Lazada Việt Nam - chia sẻ, trong năm 2020, sàn ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu 300% cho toàn bộ ngành hàng mỹ phẩm và chăm sóc sắc đẹp. Đặc biệt, các dòng dưỡng da tăng trưởng hơn 400%/năm do nhu cầu cao khi người dân ở nhà nhiều hơn, có điều kiện thuận lợi để tuân thủ quy trình dưỡng - phục hồi da.Nhu cầu dưỡng da của người dùng tăng trong thời dịch.Trước nhu cầu tăng cao, thị trường làm đẹp nước ta ghi nhận nhiều thương hiệu mỹ phẩm mới, đa dạng công dụng nhập cuộc đua. Tuy nhiên, các tên tuổi uy tín từ Hàn Quốc vẫn thể hiện thế mạnh ở lĩnh vực này, giữ vững vị trí top đầu lựa chọn yêu thích của người dùng. Theo thống kê từ Tổng cục Hải quan, Hàn Quốc đứng đầu trong số các quốc gia nhập khẩu mỹ phẩm vào Việt Nam, chiếm gần 1/3 giá trị đóng góp cho kim ngạch nhập khẩu năm 2018.Nhìn từ kết quả kinh doanh tại lễ hội mua sắm vào tháng 6 cũng như 8 tháng đầu năm của Lazada, Laneige từ Hàn Quốc nằm trong top 10 thương hiệu có mức tăng trưởng vượt bậc 3 con số về doanh thu lẫn chỉ số người mua.“Quân bài” quyết định thành côngNước đi mang lại chiến thắng cho Laneige được đánh giá nằm ở chất lượng, danh mục sản phẩm “đo ni đóng giày” cho người Việt. Bà Chloe Kim - Chuyên gia Huấn luyện thương hiệu toàn cầu - lý giải, làn da phụ nữ Việt thường nhạy cảm hơn so với khu vực và có nhiều lo ngại về lỗ chân lông do thời tiết nắng nóng.Dựa trên thực tế này, đội ngũ Laneige không chọn sản phẩm kết cấu dày, dễ gây bít tắc da mà ưu tiên danh mục phù hợp thời tiết nắng nóng cũng như đặc điểm da của người dùng. Thời gian tới, thương hiệu tập trung vào sản phẩm đặc trưng “water bank” có khả năng cấp ẩm cho da, kết hợp dòng dưỡng trắng và chống lão hóa. Với triết lý “làn da đủ ẩm là làn da đẹp”, Laneige ngày càng hoàn thiện các dòng sản phẩm dưỡng ẩm.Water bank là dòng sản phẩm cấp ẩm đặc trưng của Laneige.Bên cạnh chất lượng sản phẩm, chiến lược bắt tay sàn TMĐT lớn như Lazada để tung ưu đãi độc quyền của Laneige phù hợp bối cảnh thực tế khi nhu cầu chăm sóc sắc đẹp tăng, phần lớn hoạt động mua sắm chuyển sang kênh online và người dùng ưu tiên chọn mặt hàng ưu đãi do thắt chặt chi tiêu thời dịch.Theo báo cáo “Insight handbook 2021” của Kantar Worldpanel, sự bùng nổ của các sàn TMĐT tác động đến thói quen mua sắm của người Việt. Trong đó, sản phẩm chăm sóc cá nhân, da và trang điểm tăng lần lượt tăng 63%, 55%, 25% so với năm 2018. Phối hợp các nền tảng TMĐT là một trong những bước đi tất yếu của ngành kinh doanh sản phẩm làm đẹp.Bà Chloe Kim nhận định, việc bán sản phẩm trên LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada - mang lại nhiều tiện ích nổi trội cho người tiêu dùng thông qua nền tảng công nghệ như cá nhân hóa theo sở thích tìm kiếm của khách hàng, thường xuyên triển khai ưu đãi hấp dẫn, dịch vụ giao hàng nhanh, chu đáo.Khâu hậu cần được đầu tư mạnh cũng giải quyết nỗi lo của người dùng về vận chuyển hàng. Khảo sát toàn cầu của Ipsos trên 12.000 người mua sắm trực tuyến chỉ ra, “giao hàng chậm trễ” là vấn đề chính với 16% tổng số người được hỏi. Đặc biệt trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, nền tảng có đội ngũ giao hàng rộng, tuân thủ nguyên tắc phòng chống Covid-19 được đánh giá cao.Với cơ sở hạ tầng và hệ thống giao vận thông suốt trên toàn quốc, người tiêu dùng khi mua sắm trên Lazada có thể nhận hàng trong vòng 2-4 giờ từ khi đặt. Việc này góp phần nâng cao trải nghiệm mua sắm cho người tiêu dùng trên TMĐT.Nước đi đúng đắn giúp Laneige tăng 15% tỷ lệ đơn hàng so với trước. Trong đợt sale lớn, số lượng truy cập tăng 130%, lượng đơn hơn 250% ngày thường.Chuẩn bị cho nhu cầu trong tương lai, Laneige định hướng hợp tác Lazada mở rộng hoạt động O2O (online to offline), thực hiện chương trình khách hàng thành viên. Theo đó, người mua sắm ở sàn TMĐT này sẽ hưởng các đặc quyền ưu đãi tương tự tại cửa hàng Laneige trên toàn quốc. Ngoài ra, hãng dự kiến mang những nội dung, kiến thức về làm đẹp do chuyên gia tư vấn lên các chương trình livestream trên ứng dụng Lazada.Đặc biệt, Laneige sẽ tham gia lễ hội mua sắm 9/9 - “Siêu sale chính hãng, Hạ cánh LazMall” diễn ra từ 9/9 đến 11/9 với hàng triệu sản phẩm chính hãng ưu đãi đến 50%. Trong lễ hội này, thương hiệu mang đến loạt voucher và nhiều phần quà hấp dẫn, giúp trải nghiệm dưỡng da hiệu quả cũng như góp phần vào hành trình chi tiêu thông minh thời điểm khó khăn này.