https://zingnews.vn//tam-su-cua-ong-vuong-dinh-hue-sau-14-thang-lam-bi-thu-ha-noi-post1200322.html
Tâm sự của ông Vương Đình Huệ sau 14 tháng làm Bí thư Hà Nội
"Dù vị trí công tác nào, ở đâu, thì trái tim tôi, tình cảm của tôi cũng đã, đang và sẽ trọn vẹn với thủ đô của chúng ta", ông Vương Đình Huệ chia sẻ.Sáng 3/4, tại hội nghị công bố quyết định phân công Bí thư Thành ủy Hà Nội đối với ông Đinh Tiến Dũng, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ có bài phát biểu chúc mừng và gửi gắm niềm tin đối với người kế nhiệm. Ông Huệ cũng dành thời gian chia sẻ tâm tư, tình cảm khi vừa rời cương vị Bí thư Thành ủy Hà Nội.Ông Vương Đình Huệ tự nhận mình là người may mắn vì đã có 47 năm học tập, làm việc tại Hà Nội từ khi còn là sinh viên cho đến khi giữ các cương vị công tác."Tôi chỉ thực sự có được may mắn, hạnh phúc lớn nhất khi được Trung ương, Bộ Chính trị tin tưởng phân công về công tác ở Hà Nội, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội từ ngày 7/2/2020", ông Huệ nói.Đảng bộ truyền thống nhất cả nướcChủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhìn nhận khoảng thời gian công tác tại Đảng bộ Hà Nội không dài, được gần 14 tháng, nhưng ông cảm thấy có sự "trưởng thành vượt bậc", được đắm mình trong các sự kiện vô cùng phong phú, vô cùng sôi động của thủ đô.Không chỉ các vấn đề về kinh tế, với vai trò Bí thư Thành ủy, ông còn chỉ đạo các vấn đề về xây dựng Đảng, phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh, chăm sóc người có công và rất nhiều nhiệm vụ khác. Trong thời gian hơn một năm đó, ông Vương Đình Huệ cho biết đã kịp thời thăm, làm việc với 30/30 quận, huyện và thị xã cùng với nhiều sở, ngành của TP.Ông Vương Đình Huệ tin tưởng vào bề dày kinh nghiệm, kiến thức toàn diện của tân Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: Việt Linh.Dẫn lại lời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước phát biểu tại Đại hội Đảng bộ Hà Nội vừa qua, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh Hà Nội là thủ đô nghìn năm văn hiến, là bộ mặt, trái tim của cả nước. Hà Nội được UNESCO công nhận là TP vì hòa bình, rồi sau đó được ghi nhận vào danh sách TP thiết kế sáng tạo trong mạng lưới toàn thế giới."Tôi cảm thấy có nhận thức sâu sắc hơn về vị trí, vai trò hết sức quan trọng của thủ đô chúng ta và cảm thấy yêu Hà Nội hơn", Chủ tịch Quốc hội chia sẻ.Nói về Đảng bộ Hà Nội, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh đây là Đảng bộ lớn nhất cả nước, có lịch sử, truyền thống lâu đời và vừa kỷ niệm 91 năm ngày thành lập. Về quy mô, Đảng bộ Hà Nội có 50 đảng bộ cấp quận, huyện và tương đương với hơn 465.000 đảng viên (gần 10% đảng viên cả nước).Qua chỉ đạo thực tiễn, ông Huệ nhấn mạnh Đảng bộ Hà Nội luôn đoàn kết, trí tuệ, bản lĩnh, sáng tạo và gương mẫu. Với truyền thống này, mỗi khi có thử thách, dù khó khăn, khắc nghiệt đến đâu thì Đảng bộ, quân dân Hà Nội đều vượt qua.Ông dẫn chứng trong năm 2020, Hà Nội phải đối mặt với 3 đợt bùng phát dịch Covid-19, là trung tâm về chính trị, hành chính, văn hóa nên nguy cơ của Hà Nội là rất lớn. Bên cạnh đó, năm 2020 là khoảng thời gian có nhiều biến động về nhân sự cấp cao, lãnh đạo Thành ủy, TP thay đổi lớn sau Đại hội."Sau đại hội, trong Thường trực Thành ủy còn mỗi tôi. Tôi là tân binh, thì thành cựu binh. TP thì chỉ còn duy nhất một phó chủ tịch UBND TP tái cử, còn Chủ tịch và 5 phó chủ tịch đều được kiện toàn", ông Huệ nói.Trái tim, tình cảm hướng về thủ đôĐối mặt với những khó khăn, ông Huệ nói lãnh đạo Thành ủy, UBND TP đã đoàn kết, thống nhất, được sự lãnh đạo trực tiếp, thường xuyên của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, giúp đỡ của các bộ, ngành. Chưa khi nào trong một năm, thành phố đón tiếp 11 bộ, ngành làm việc trực tiếp, được sự giúp đỡ của các địa phương và bạn bè quốc tế.Cùng với đó, Đại hội Đảng bộ Hà Nội vừa qua được Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trực tiếp đến dự, phát biểu chỉ đạo và đánh giá là thành công thực chất. Trong đó, Tổng bí thư đề cập đến những thành tích của thủ đô trong kiểm soát dịch bệnh, chỉ tiêu tăng trưởng, thu ngân sách...Ông Vương Đình Huệ và Võ Văn Thưởng dự lễ trao quyết định bổ nhiệm Bí thư Thành ủy Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Thông tin về tình hình thu ngân sách năm 2021 cho đến giờ, ông Vương Đình Huệ cho biết đã đạt khoảng 30% kế hoạch đề ra, có huyện như Thường Tín dù vừa hết quý I, đã thu được khoảng 83% ngân sách dự toán."Năm vừa rồi, Thủ tướng có hỏi Hà Nội có ứng đồng nào trước không. Chúng tôi báo cáo là không ứng đồng nào cả", ông Huệ chia sẻ.Có được những kết quả như vậy, ông Vương Đình Huệ nói vô cùng biết ơn lãnh đạo Thành ủy, UBND TP, các cán bộ Thường trực Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ cùng các cấp, ngành, địa phương đã giúp đỡ, đưa TP vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ được giao.Chúc mừng tân Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng về nhận nhiệm vụ tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội cho rằng quyết định bổ nhiệm được Bộ Chính trị thống nhất rất cao.Ông tin tưởng với bề dày kinh nghiệm, kiến thức toàn diện, cả về xây dựng Đảng, phát triển kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng, ông Đinh Tiến Dũng, cùng tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ TP sẽ tiếp tục truyền thống quý báu, bản lĩnh, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.Nhân dịp này, ông Vương Đình Huệ mong cán bộ các cấp từ TP đến cơ sở, trong quá trình công tác có vấn đề gì Bí thư mong muốn mà chưa làm được, hoặc đôi khi do tính chất cấp bách mà "volume Bí thư to hơn bình thường" thì mong các cán bộ cảm thông và chia sẻ.Ông Huệ cũng nhấn mạnh các cơ quan Trung ương sẽ cố gắng lo cho Hà Nội, quan tâm đến Hà Nội nhiều hơn."Tôi vẫn tiếp tục là công dân của Hà Nội, dù vị trí công tác nào, ở đâu, thì trái tim tôi, tình cảm của tôi cũng đã, đang và sẽ trọn vẹn với thủ đô của chúng ta", ông Vương Đình Huệ kết lại bài phát biểu.