https://zingnews.vn//tam-nguyen-cua-phi-nhung-post1267334.html
Tâm nguyện của Phi Nhung
Mong ước lớn nhất của giọng ca "Bông điên điển" trước khi qua đời là trở về Mỹ, đoàn tụ với con gái Wendy Phạm.Chia sẻ với Zing, người thân của Phi Nhung cho biết trước khi mất cô không kịp để lại di nguyện. Mong ước lớn nhất của nữ ca sĩ là trở về Mỹ để gặp lại con gái Wendy."Trước khi ra đi, chị vẫn canh cánh bên lòng lời hứa trở về Mỹ gặp con gái. Vì dịch bệnh, hai mẹ con đã không gặp nhau suốt hai năm qua. Phi Nhung luôn muốn có ngày chứng kiến con gái lập gia đình, sinh con. Bây giờ, Wendy không gặp mẹ được nữa rồi. Wendy cảm thấy xót xa, trống rỗng không muốn tin ở sự thật", người này nói.Mong ước về Mỹ đoàn tụ với con gái là tâm nguyện của Phi Nhung trước khi qua đời. Ảnh: Bá Ngọc.Theo đại diện của gia đình, việc nuôi dạy 23 người con để chúng khôn lớn, trưởng thành cũng là ước nguyện của Phi Nhung. Trước đây, nữ ca sĩ luôn chăm chỉ làm việc, chạy show để có tiền trang trải sinh hoạt và việc học của các con.Nói về lễ tang của Phi Nhung ở Việt Nam, đại diện nữ ca sĩ cho biết gia đình vẫn đang hoàn thành các thủ tục theo yêu cầu của Sở Y tế TP.HCM đồng thời chờ thông tin hướng dẫn từ UBND TP.HCM.Trước đó, ngày 28/9 (giờ địa phương), Wendy Phạm cùng người thân tổ chức lễ cầu siêu, tưởng nhớ Phi Nhung tại chùa ở California (Mỹ). Cô khóc mỗi khi nhìn di ảnh mẹ.Wendy bày tỏ tình cảm với mẹ: "Mẹ ơi, mẹ có thể trở lại và ở cùng con thêm một lúc được không. Con muốn nghe giọng nói và cảm nhận tiếng hát của mẹ. Con muốn thấy nụ cười của mẹ. Con muốn ôm mẹ thật chặt và không để mẹ ra đi. Con muốn nói với mẹ rằng con yêu mẹ nhiều đến thế nào".Vào tối 28/9, tại Việt Nam, lễ cầu siêu và tưởng nhớ ca sĩ Phi Nhung cũng diễn ra ở chùa Giác Ngộ, dưới sự chủ trì của thầy Thích Nhật Từ.Quỳnh Trang dự lễ tưởng nhớ mẹ nuôi ở chùa Giác Ngộ.Đại diện gia đình, Quỳnh Trang - con nuôi của nữ ca sĩ - gửi lời cảm ơn đến chùa Giác Ngộ, đội ngũ bác sĩ tại Bệnh viện Gia An 115, Bệnh viện Chợ Rẫy và khán giả. "Con xin cảm ơn các bác sĩ đã hết lòng cứu chữa cho mẹ. Con cảm ơn khán giả khắp nơi đã yêu thương và cầu nguyện cho mẹ. Mẹ không còn nữa nhưng con tin mẹ rất cảm kích những lời động viên của mọi người. Từ nay đến ngày hỏa thiêu, mong mọi người tiếp tục cầu nguyện để mẹ được ra đi thanh thản", cô nói.Trưa 28/9, đại diện gia đình xác nhận với Zing, Phi Nhung đã qua đời tại Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 12h15 sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Sức khỏe của nữ ca sĩ chuyển biến xấu từ ngày 23/9.