https://zingnews.vn//tam-su-cua-bac-si-thiet-lap-benh-vien-da-chien-tai-tam-dich-chi-linh-post1181861.html
Tâm sự của bác sĩ thiết lập bệnh viện dã chiến tại tâm dịch Chí Linh
Đồng hành cùng TP Chí Linh (Hải Dương) suốt 10 ngày qua, bác sĩ Vũ Minh Điền góp công không nhỏ vào thành công trong kiểm soát ổ dịch này.Thạc sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) là một trong những chuyên gia đầu tiên của Bộ Y tế có mặt tại tâm dịch TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Mười ngày qua, bác sĩ Điền đã đồng hành với tập thể y bác sĩ tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh trong cuộc chiến chống Covid-19 với kinh nghiệm trước đó.4 giờ để ổn định tâm lý cho người lần đầu điều trị Covid-19Ngay khi có thông tin về ca dương tính tại TP Chí Linh, đoàn công tác của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhanh chóng có mặt ở Hải Dương theo chỉ đạo của Bộ Y tế.Bác sĩ Vũ Minh Điền nhớ lại: “Trong 4 giờ, chúng tôi đã có mặt để làm việc với Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch tỉnh Hải Dương. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương quyết tâm hỗ trợ Hải Dương tối đa về mọi mặt, từ nhân lực đến điều trị, thậm chí tiếp nhận bệnh nhân nặng”.Sáng 29/1, bác sĩ Điền cùng đoàn chuyên gia của Bộ Y tế đánh giá trực tiếp tình hình tại TP Chí Linh. 8h30, cuộc họp giao ban diễn ra trong không khí khẩn trương để nắm bắt tình hình. Bác sĩ Điền kết nối trực tuyến với bác sĩ Oanh - người điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ những ngày đầu tiên tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh.Đầu dây bên kia, không khí căng thẳng, hoang mang khi lần đầu điều trị bệnh nhân Covid-19 được lộ rõ với hàng loạt câu hỏi của bác sĩ Oanh và kíp điều trị. Sau khi hướng dẫn cho kíp điều trị có nguy cơ lây nhiễm cao, bác sĩ Điền yêu cầu toàn bộ nhân viên của bệnh viện tập trung để tập huấn.Cuộc tập huấn khẩn được bác sĩ Điền triệu tập ngày 29/1. Ảnh: BYT.9h, gần 100 y bác sĩ của Trung tâm Y tế TP Chí Linh có mặt tại hội trường với nhiều băn khoăn, lo lắng. Bác sĩ Điền bắt đầu buổi tập huấn bằng câu nói quả quyết: “Các anh, chị phải nhớ rằng nắm vững nguyên tắc điều trị, tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 là cách bảo vệ sức khỏe, tính mạng của chính bản thân mình".Suốt buổi tập huấn, cách tiếp xúc bệnh nhân, phương pháp điều trị, mặc và thay đồ bảo hộ được hình ảnh hóa rõ ràng. Tất cả được thực hiện trong tinh thần khẩn trương, hiệu quả nhất.8 giờ thiết lập bệnh viện dã chiếnTính đến chiều 7/2, Trung tâm Y tế TP Chí Linh vẫn là Bệnh viện dã chiến tiếp nhận nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất trên địa bàn tỉnh Hải Dương với 182 ca. Đáng chú ý, bệnh viện dã chiến này được thiết lập chỉ trong 8 giờ.12h30, sau bữa cơm tạm tại phòng họp, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), đã yêu cầu toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế tập trung chuẩn bị thiết lập bệnh viện dã chiến ngay trong chiều 29/1.Bác sĩ Điền cùng các y bác sĩ thống nhất phương án di chuyển toàn bộ bệnh nhân âm tính rời khỏi khu vực điều trị để chuẩn bị tiếp nhận ca dương tính. Mọi công việc diễn ra trong 2 giờ.Thạc sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tại Hải Dương. Ảnh: BYT.Ông chia sẻ: “Trung tâm Y tế TP Chí Linh phải có phương án ngay để tạm thời dừng tiếp nhận tất cả bệnh nhân điều trị thông thường. Số ca nhiễm Covid-19 sẽ tăng nhanh nên mọi phương án cần khẩn trương và kịp thời”.17h30, hàng chục bệnh nhân dương tính được chở về bệnh viện, công tác sắp đặt, phân công kíp trực và phòng bệnh đã sẵn sàng. Trải qua những giờ phút căng thẳng đó, bác sĩ Điền cùng đội ngũ y tế đã đồng hành suốt 10 ngày qua tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh.21h, bác sĩ Điền vẫn trực tiếp hoàn thiện các bảng theo dõi chỉ số bệnh nhân để cung cấp cho đội ngũ y bác sĩ đang điều trị trong khu vực cách ly.10 ngày chung sức, đồng lòngVới bác sĩ Điền và các chuyên gia chi viện từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, những nỗi lo hiện có phần giảm đi. Toàn bộ đội ngũ y bác sĩ của Trung tâm Y tế TP Chí Linh cơ bản có thể đáp ứng yêu cầu điều trị các bệnh nhân Covid-19 dưới sự theo sát của chuyên gia đầu ngành.Với phương châm 4 tại chỗ, tất cả y bác sĩ tại đây đều xác định làm kết hợp học hỏi kinh nghiệm bởi đây chính là cơ hội quý báu.Bác sĩ Điền hoàn thiện các chỉ số của bệnh nhân trên hệ thống. Ảnh: BYT.Giám đốc Trung tâm Y tế TP Chí Linh Hoàng Ngọc Lân chia sẻ: “Chúng tôi trước nay chỉ được chống dịch trên lý thuyết. Cảm ơn các chuyên gia như bác sĩ Điền. Nếu không có mọi người, chúng tôi không biết xoay xở ra sao. Sau cuộc chiến này, tôi tin các y bác sĩ của Trung tâm Y tế TP Chí Linh sẽ trưởng thành hơn nhiều về chuyên môn”.Tết Nguyên đán sắp tới, bác sĩ Điền xác định tinh thần sẽ đón Tết cùng người dân Chí Linh. Ông gửi gắm: “Sắp tới, thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới và lúc chúng ta đoàn tụ gia đình. Tuy nhiên, trong tình hình dịch phức tạp hiện nay, mỗi người dân hãy chung sức với ngành y tế để bảo vệ sức khỏe của mình, hạn chế giao lưu khi không cần thiết. Khi đến những nơi đông người, chúng ta phải thực hiện nghiêm túc khuyến cáo 5K của Bộ Y tế. Những việc như vậy có thể cắt giảm con đường lây nhiễm của dịch bệnh”.Đằng sau sự thành công của mỗi chiến sĩ là một hậu phương vững chắc. Vợ bác sĩ Điền là giáo viên cùng 2 con nhỏ đã quen với những chuyến công tác dài ngày của bố.Ông nhắn nhủ: “Tôi gửi lời chúc sức khỏe đến bố mẹ, vợ ở nhà. Chúc cho gia đình sang năm mới mạnh khỏe, may mắn. Bố mẹ cũng như vợ hãy yên tâm. Tôi sẽ sớm chiến thắng và hoàn thành nhiệm vụ để trở về đoàn tụ cùng mọi người”.Tết này, người dân Chí Linh đã lên kế hoạch nấu bánh chưng tặng các y bác sĩ, những người họ biết ơn. 10 ngày qua, dù số ca nhiễm chưa dừng lại, ổ dịch lớn nhất của Chí Linh cơ bản đã được khóa chặt. Cuộc chiến ở chiến tuyến điều trị chắc chắn sẽ còn nhiều gian lao.