https://zingnews.vn//tam-su-cua-2-nu-tan-binh-tphcm-ngay-nhap-ngu-post1189105.html
Tâm sự của 2 nữ tân binh TP.HCM ngày nhập ngũ
"Tôi mong mình sẽ cứng rắn, mạnh mẽ hơn. Những điều các bạn nam làm được, tôi cũng làm được", tân binh Nguyễn Đào Thúy Vy chia sẻ.Hai nữ tân binh ở TP.HCM lên đường nhập ngũ Sáng 3/3, hơn 4.600 thanh niên ở TP.HCM lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự, trong đó có 2 nữ tân binh.Sáng 3/3, hơn 300 tân binh có mặt tại điểm giao quân của TP.HCM ở quận 5 để lên đường nhập ngũ. Trong đó, 2 nữ công dân nhập ngũ của thành phố thực hiện những thủ tục cuối cùng trước khi tham gia môi trường quân đội.Họ là Nguyễn Đào Thúy Vy (24 tuổi, trú quận 6) và Nhâm Nhã Tiên (26 tuổi, trú quận Tân Bình)."Quân đội trong tôi là điều gì đó thiêng liêng, trang trọng qua lời kể của mẹ. Dù có đôi chút hồi hộp, lo lắng nhưng tôi đã sẵn sàng cho ngày này từ lâu", tân binh Nguyễn Đào Thúy Vy chia sẻ với Zing.2 hoàn cảnh, 1 ước mơ"Tôi mong mình sẽ cứng rắn, mạnh mẽ hơn. Những điều các bạn nam làm được, tôi cũng làm được", Thúy Vy khẳng định.Từ khi còn bé, Vy đã được nghe những câu chuyện về màu áo lính từ ba mẹ. Với ước mơ được trở thành bộ đội Cụ Hồ như thế hệ trước trong gia đình, nữ tân binh sẵn sàng cho ngày nhập ngũ từ lâu.Tốt nghiệp cử nhân Học viện Cán bộ TP.HCM, Thúy Vy đã có một công việc ổn định. Nhưng đầu năm 2021, dưới sự động viên của mẹ, Vy gác lại công việc riêng và theo đuổi ước mơ.Nữ tân binh Nguyễn Đào Thúy Vy trong ngày nhập ngũ. Ảnh: Quang Huy.Khác với Vy, Nhâm Nhã Tiên, nữ tân binh thứ 2 của TP.HCM, tâm sự con đường đến với quyết định nộp đơn tình nguyện tham gia nghĩa vụ quân sự của cô đến từ những tác phẩm văn học về người lính."Trong gia đình tôi không có ai là bộ đội. Những câu chuyện được nghe, bài văn, bài thơ được học đã hình thành cho tôi mơ ước được nhập ngũ từ lúc nào không hay", Nhã Tiên tâm sự.Nữ tân binh chia sẻ từ khi học xong cấp 3, năm nào cô cũng nộp đơn tình nguyện tham gia nghĩa vụ quân sự, chỉ đến năm nay, Tiên mới trúng tuyển. Khi nhận giấy báo, cảm xúc duy nhất của Tiên là xúc động và tự hào.Thiếu tá Đào Thúy Hằng, mẹ của Thúy Vy, cho biết bà như đang trải qua cảm xúc của chính mình gần 30 năm trước - khoảnh khắc hồi hộp chờ ngày được khoác chiếc áo xanh ra thao trường. Những ngày tới, Vy sẽ được sống trong những câu chuyện mẹ kể từ nhỏ và tiếp nối binh nghiệp của gia đình."Tôi có lo lắng một chút nhưng không buồn mà rất tự hào vì con gái mình. Môi trường quân đội sẽ giúp cháu trưởng thành, rắn rỏi, mạnh mẽ như tôi ngày đó", thiếu tá Đào Thúy Hằng chia sẻ.Sau lễ giao quân, 2 nữ tân binh của TP.HCM sẽ được đào tạo, huấn luyện tại Trường Quân sự Quân khu 7 trong 3 tháng. Sau đó, Vy và Tiên sẽ được điều chuyển về địa bàn khác theo kế hoạch.Buổi giao quân diễn ra trong 20 phútBuổi giao quân của TP.HCM sáng 3/3 có sự tham dự của Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên; Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong; thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; thiếu tướng Lê Tấn Tới, Thứ trưởng Bộ Công an và lãnh đạo quân đội của các quận, huyện ở TP.Bí thư Nguyễn Văn Nên trực tiếp tặng hoa động viên tinh thần các tân binh.Tân binh Bùi Huy Hoàng, đại diện các thanh niên nhập ngũ, phát biểu: "Đất nước đang bước vào thời kỳ đổi mới, hội nhập và phát triển. Nghĩa vụ quân sự là trách nhiệm, nghĩa vụ đối với mỗi công dân Việt nam, đặc biệt là thế hệ trẻ chúng tôi".Buổi lễ giao quân tại TP.HCM chỉ kéo dài 20 phút. Ảnh: Quang Huy.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ giao quân chỉ kéo dài 20 phút. Các quận, huyện và TP Thủ Đức không tổ chức "Hội trại tòng quân" và các hoạt động văn nghệ. Toàn bộ công dân nhập ngũ đã khai báo y tế và xét nghiệm Covid-19 trước lễ giao quân 2 ngày.Theo Hội đồng nghĩa vụ quân sự TP.HCM, số lượng đảng viên nhận lệnh đi nghĩa vụ quân sự năm nay là 95 người. Công dân nhận lệnh nhập ngũ có trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học là 1.595 người và số lượng công dân có sức khỏe loại 1, loại 2 là 3.208 người.Trong số gần 5.000 thanh niên tại TP.HCM lên đường nhập ngũ, có 3.802 người tham gia nghĩa vụ quân sự, 800 người tham gia nghĩa vụ công an nhân dân.