https://zingnews.vn//tam-su-cua-tiep-vien-hang-khong-nhiem-virus-corona-cam-thay-toi-loi-post1068092.html
Tâm sự của tiếp viên hàng không nhiễm virus corona ‘cảm thấy tội lỗi’
Các tiếp viên hàng không cảm thấy tội lỗi khi họ là một phần của chuỗi lây nhiễm. Họ bị nhiễm bệnh từ các hành khách và lây sang gia đình của mình.Một buổi chiều mùa xuân, cô Gabrielle Wilson đang đi dạo với các con thì bỗng thấy mệt mỏi."Nó đến rất đột ngột. Tôi phải ngồi xuống vỉa hè”, nữ tiếp viên hàng không kỳ cựu nói với Guardian. Cơ bắp cô đau nhói khắp người và cổ họng cô “khô khốc kỳ lạ”, cảm giác mà cô chưa từng trải qua.Cô Wilson là tiếp viên hàng không của hãng Air Canada. Cô đã yêu cầu không dùng tên thật khi trò chuyện với Guardian. Gần đây, cô vừa hoàn thành chuyến bay từ Toronto, Canada đến Frankfurt, Đức và trở về. Quen với những cơn khó chịu thường xuyên xảy ra trong công việc của mình, cô bỏ qua các triệu chứng trên.Tiếp viên hàng không Gabrielle Wilson tại nhà ở Toronto, nơi cô cách ly sau khi xét dương tính với Covid-19. Ảnh: Guardian.“Tôi không phải là người hay nghĩ mình có bệnh. Tôi không nghĩ rằng tôi đã nhiễm virus corona hay bất cứ thứ gì khác”, cô chia sẻ.Tuy nhiên, tối hôm đó, cô bị sốt và lồng ngực cô thắt chặt lại như thể “ai đó đang kéo một sợi dây từ hai bên phổi” của cô.Đến sáng hôm sau, với cơ thể yếu ớt và lạnh buốt, sự bình tĩnh của Wilson đã nhường chỗ cho cơn hoảng loạn.Nguy cơ lây chéo trên máy bayTrong vài ngày, cô phải cách ly dưới tầng hầm. Nhưng gia đình cô cũng bắt đầu xuất hiện các triệu chứng. Điều này khiến Wilson nhận ra rằng cô có thể đã nhiễm Covid-19.Trải nghiệm của Wilson cho thấy thứ mà nhiều người trong nghề của cô coi là công việc nguy hiểm. Virus dễ dàng lây lan giữa hành khách và phi hành đoàn ở trong cùng không gian kín nhiều giờ liền trên các chuyến bay đường dài.Khi chính phủ đóng cửa biên giới và khuyên công dân của họ trở về nhà, Wilson lo ngại rằng các thành viên phi hành đoàn bị nhiễm bệnh - một số người sẽ vẫn không có triệu chứng - có thể trở thành những người “siêu lây nhiễm” và lây virus cho nhiều người hơn.Khi Wilson lần đầu tiên nhận ra có điều gì đó không ổn, cô đã từ chối đến bệnh viện vì lo lắng rằng cô đang tăng thêm gánh nặng không cần thiết cho hệ thống chăm sóc sức khỏe của Canada. Hệ thống y tế nước này vốn đã chịu sức ép của làn sóng bệnh nhân Covid-19 đầu tiên.Tuy nhiên, cô đã thay đổi ý định sau khi nói chuyện với bác sĩ phổi. Cô đã được xét nghiệm virus Covid-19 tại một bệnh viện ở Toronto. Các bác sĩ bảo cô trở về nhà và tự cách ly khi chờ kết quả.Một máy bay của hãng hàng không Air Canada. Ảnh: CBC.“Tôi đã có những đêm không ngủ. Điều này không giúp tôi trong việc vượt qua bệnh tật gì cả. Tôi nghĩ về gia đình mình, nhưng chỉ có thể nhìn thấy họ qua FaceTime”, cô Wilson nói. Tương tác duy nhất của cô với gia đình là qua những bữa ăn được đặt ở bậc trên cùng của cầu thang tầng hầm.Sau sáu ngày, kết quả xét nghiệm cho thấy Wilson đã nhiễm virus. Nhưng sau đó, Wilson biết rằng cô không phải là người duy nhất trong chuyến bay bị nhiễm bệnh.Bảy nhân viên khác của Air Canada - hai phi công bay không (deadhead) và năm tiếp viên hàng không - đã có kết quả dương tính với Covid-19 sau chuyến trở về từ Đức.Phi hành đoàn đã bay trên một chiếc Boeing 777-300, chiếc máy bay lớn nhất của công ty. Tùy thuộc vào cấu hình, máy bay này có thể chở tới 450 hành khách.Hai phi công dương tính đã ngồi ở hạng ghế doanh nhân. Họ bay đến sân bay khác để làm nhiệm vụ. Còn Wilson làm việc ở cuối máy bay.“Điều này khiến tôi tin rằng có rất nhiều người nhiễm Covid-19 trên chuyến bay đó”, cô nói."Chúng tôi trở thành một phần của chuỗi lây nhiễm"Gia đình của Wilson cũng bắt đầu có các triệu chứng như sốt, khó thở và đau khắp người.Trong khi chiến đấu với các cơn sốt và đau nhức cơ thể, cô Wilson cũng ngập tràn cảm giác tội lỗi. Cô tin rằng nếu cô hành động sớm hơn và nhận ra các triệu chứng đó là của Covid-19, cô có thể tránh được việc lây cho hai cô con gái và chồng mình.Mặc dù các triệu chứng của gia đình cô Wilson rất nhẹ so với hàng nghìn trường hợp phải nhập viện và đặt nội khí quản khi nhiễm Covid-19, virus này cũng gây tổn thất lớn về mặt tinh thần.Gabrielle Wilson không thể ngủ được trong nhiều ngày vì lo lắng và cảm thấy tội lỗi. Ảnh: Guardian.“Tôi cố gắng đọc ít tin tức về Covid-19 nhất có thể bởi vì chúng tôi đều đang sống với nó. Sự không chắc chắn chỉ làm ảnh hưởng tới sức khỏe tinh thần của bạn”, cô nói với Guardian. “Trong nhiều ngày, tôi không thể ngủ được. Điều này rất khó khăn”.Khi càng nhiều tiếp viên hàng không và gia đình của họ có kết quả dương tính với Covid-19, Air Canada đã tăng cường đáng kể các biện pháp phòng ngừa trên các chuyến bay.Các dịch vụ trên chuyến bay đã được giới hạn để giảm thiểu tương tác với hành khách. Phi hành đoàn cũng được cấp khẩu trang N95 và găng tay phẫu thuật.Công ty cũng sàng lọc hành khách và sẽ từ chối cho khách lên máy bay nếu có bất kỳ triệu chứng nào.Các nghiệp đoàn đại diện cho tiếp viên hàng không nói rằng các động thái trên là không đủ. Họ cho rằng tấm chắn mặt và đồ bảo hộ cũng cần thiết. Ít nhất 14 tiếp viên hàng không ở Canada đã dương tính với virus và hàng trăm người khác bị cách ly sau khi nghi ngờ phơi nhiễm.Cô Wilson, người đang tạm thời bị cho nghỉ việc cùng với 16.000 nhân viên khác của Air Canada, tỏ ra nghi ngờ về các chính sách nhằm ngăn chặn Covid-19 lan rộng.“Nếu tôi có triệu chứng, tôi có thể lên máy bay mà không bị phát hiện. Nếu bạn không cần vào phòng chăm sóc đặc biệt hoặc dùng máy thở, bạn hoàn toàn có thể lên máy may mà không biểu hiện bất kỳ triệu chứng nào”, cô Wilson nói. “Đau đầu hay sốt, tất cả đều biến mất với các thuốc như Tylenol và ibuprofen”.Wilson cũng không tin cô đã có thể tránh được việc nhiễm virus. Cô đã đeo găng tay, rửa tay và giảm thiểu tiếp xúc với hành khách nhưng vẫn nhiễm bệnh.Các nghiên cứu mới cho virus có thể lây lan rất dễ dàng, vì vậy, các biện pháp phòng ngừa như vậy có thể không đủ.“Chúng tôi bị lây virus từ hành khách. Đó là một sự thật”, cô nói. “Tuy nhiên, bây giờ, chúng tôi là một phần của chuỗi lây nhiễm. Chúng tôi là những người “siêu lây nhiễm” trong khi mọi người điên cuồng bay về nhà”.Một mặt tích cực của việc có kết quả dương tính của cả gia đình là Wilson đã có thể rời khỏi tầng hầm để cách ly cùng với chồng và con gái. Họ cũng đang dần hồi phục, nhưng sự lo lắng vẫn sẽ còn tác động lâu dài.“Mỗi khi chúng tôi cảm thấy khỏe hơn, tôi lại đọc được một câu chuyện về một người sắp chết và tôi lại cảm thấy lo lắng. Tôi chỉ sợ hãi thôi”, cô nói.“Tôi cũng lo về cách dịch bệnh này có thể ảnh hưởng người thân của tôi. Nó có thể ảnh hưởng đến chị tôi hoặc anh trai tôi hoặc mẹ tôi. Chuyện này rất đau lòng”, cô Wilson chia sẻ.Giải mã cách virus corona xâm nhập và lây lan trong cơ thể Theo nhiều nghiên cứu, virus corona "thông minh" nên có thể đánh lừa các tế bào để thâm nhập vào bên trong. Bằng cách này, virus nhân đôi và lan truyền dịch bệnh ra khắp cơ thể.