https://zingnews.vn//tam-thu-co-hieu-truong-gui-hoc-sinh-truoc-ky-nghi-he-dac-biet-post1216089.html
Tâm thư cô hiệu trưởng gửi học sinh trước kỳ nghỉ hè đặc biệt
"Lẽ ra khi hạ tới, bài thi của các con hoàn tất, những cuốn sách đến trang cuối sẽ khép lại, nhưng năm nay lại khác, mọi thứ vẫn dang dở", cô Nguyễn Phương Chinh viết.Theo quyết định của UBND TP Hà Nội, từ ngày 15/5, học sinh trên toàn thành phố chính thức bước vào kỳ nghỉ hè và theo thông báo mới nhất của Sở GD&ĐT Hà Nội, một số trường có đủ điều kiện có thể tổ chức kiểm tra định kỳ trực tuyến. Những trường còn lại sẽ chờ đến khi học sinh đi học trở lại sẽ tiến hành kiểm tra học kỳ.Học sinh Hà Nội nghỉ hè khi nhiều trường chưa kết thúc việc kiểm tra học kỳ. Ảnh minh họa: VOV.Việc kết thúc năm học khi học sinh còn chưa hoàn thành các bài kiểm tra cuối năm khiến không ít phụ huynh, học sinh băn khoăn. Hiểu được tâm trạng của học sinh và phụ huynh, cô Nguyễn Phương Chinh, Hiệu trưởng trường THPT Lê Quý Đôn (Đống Đa, Hà Nội), đã viết tâm thư gửi đến học sinh toàn trường.Mở đầu thư, cô Chinh viết: "Các con học sinh thân yêu!Vậy là cô cùng nhà trường và các con đã có những ngày tháng 5 thật đặc biệt. Đó không phải là “tháng 5 râm ran tiếng ve ngân”, “tháng 5 rợp trời hoa phượng đỏ” hay tháng 5 với “cánh bằng lăng tím ngát sân trường”.Những ngày tháng 5 này với cô thật khó tả, sân trường vắng lặng, xao xác và trống trải, thiếu vắng tiếng trống trường quen thuộc, tiếng cười nói xôn xao, tiếng đùa vui và những câu chào nhau ríu rít… Và lẽ ra, khi xuân qua, hạ tới, khi phượng nở, ve ngân, bài thi của các con đã hoàn tất, những cuốn sách đến trang cuối cùng sẽ khép lại, nhưng năm nay lại khác - mọi thứ vẫn còn dang dở - điều đó mang lại cho cô nhiều xúc cảm.Cô biết chắc chắn các thầy cô giáo của nhà trường và các con cũng vậy. Nhưng cô tin các thầy cô và các con sẽ hiểu, việc dừng đến trường, học online hay nghỉ hè sớm là để thực hiện nhiệm vụ quan trọng cấp bách hàng đầu là phòng, chống dịch Covid-19".Trong thư gửi đến học trò, cô Nguyễn Phương Chinh cho rằng: "Dừng đến trường chính là giải pháp hiệu quả tối ưu nhất giúp chúng ta bảo vệ bản thân, gia đình và xã hội. Các con hãy chuyển biến thành ý thức và hành động; hãy ở yên trong nhà và “náo nhiệt” qua những trang sách; hãy phát huy vẻ đẹp văn hóa đọc của học sinh THPT Lê Quý Đôn - Đống Đa mà các thầy cô giáo đã miệt mài truyền tỏa cho các con qua những giờ học trên lớp.Cô tin các học trò thông minh của cô sẽ hiểu dừng đến trường, học online hay nghỉ hè sớm hoàn toàn không ảnh hưởng đến việc học hay lĩnh hội và tiếp thu tri thức của các con, bởi cả thế giới tri thức đang hiện hữu qua những trang sách đang chờ các con khám phá. Hãy tự tin và chứng minh cho thầy cô và bố mẹ các con biết các con là học trò thời đại 4.0.Cùng với đó, những ngày tháng này các con sẽ có cơ hội để khẳng định bản lĩnh, tài năng, trí tuệ của Đoàn viên thanh niên ngôi trường mang tên THPT Lê Quý Đôn - Đống Đa".Cô hiệu trưởng nhắc nhở học sinh những bài học về lòng yêu nước, về trách nhiệm công dân, đạo đức, đạo lý làm người cùng các kiến thức về pháp luật, khoa học mà học sinh lĩnh hội sẽ không còn là lý thuyết trong những trang sách mà cần được chuyển hóa thành thực tiễn hành động."Đừng nghĩ chỉ có các bác sĩ, y tá, hay lực lượng quân đội, công an mới đứng ở đầu chiến tuyến. Hãy nhớ và không được phép quên tất cả chúng ta đều đang ở đầu chiến tuyến bởi 'không một cá nhân nào an toàn khi cả nước không an toàn'. Các con phải luôn nhớ và tuân thủ Thông điệp 5K; đừng nóng vội vì một phút nông nổi, bốc đồng tuổi trẻ mà ra khỏi nhà vì một lý do không thật sự cần thiết", cô Chinh dặn dò học sinh.Riêng với học sinh lớp 12 đang đứng trước kỳ thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học vô cùng quan trọng, cô Nguyễn Phương Chinh căn dặn: "Các con học sinh K48 yêu quý! Một khoá học đặc biệt với hai năm liên tiếp phải nhiều lần nghỉ học tập trung vì dịch bệnh Covid-19. Các con đã không có những học kỳ trọn vẹn, không có được những chuyến đi tham quan trải nghiệm như các em khóa sau. Và giờ đây, mùa hạ tới, kỳ thi tốt nghiệp THPT đang đến gần, các con lại chưa thể đến trường. Nhưng cô biết, chính lúc này, vượt qua những thử thách các con đã thêm trưởng thành, đã hiểu hơn sự quí giá của tình yêu thương, đoàn kết; đã có thêm sự mạnh mẽ, bản lĩnh đối diện với những khó khăn thử thách.Cô biết và tin các con sẽ vượt qua được khó khăn này. Chỉ cần các con chuyên cần, nỗ lực, việc tự học và ôn tập trực tuyến cũng sẽ phát huy nhiều ưu điểm và có hiệu quả. Các thầy cô sẽ giúp các con trang bị kiến thức tốt nhất cho kỳ thi sắp tới.Từ ngày 15/5, các em học sinh khối 10, 11 được nghỉ hè, còn các con sẽ bước tiếp chặng đường còn lại của tuổi học trò với những ước mơ, nhiệt huyết vì một tương lai tươi đẹp. Lứa “Dê Vàng K48” của “bản Đôn” hãy luôn mạnh mẽ nhé! Cô tin các con sẽ gặt hái được thành công như ước nguyện. Các thầy cô luôn ở bên các con!Gửi tất cả tình thương yêu, niềm tin và hy vọng tới các con!".