https://zingnews.vn//tan-binh-cua-real-duong-tinh-voi-covid-19-post1244528.html
Tân binh của Real dương tính với Covid-19
David Alaba trở thành cầu thủ mới nhất của Real Madrid dương tính với Covid-19.Tối 28/7 (giờ Hà Nội), trang chủ Real Madrid cho biết tân binh của "Los Blancos" buộc phải tiến hành cách ly. Hậu vệ người Áo sẽ trở lại sau khi có xét nghiệm âm tính ở lần kiểm tra tiếp theo.Cách đây ít hôm, Karim Benzema cũng cho kết quả tương tự. Tiền đạo này vẫn đang ở Pháp và chưa thể cùng các đồng đội hội quân ở Tây Ban Nha. Như vậy quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới của Real Madrid bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Trong trận giao hữu đầu mùa, thầy trò HLV Carlo Ancelotti nhận thất bại 1-2 trước Rangers của HLV Steven Gerrard. Ngày 8/8, đội chủ sân Bernabeu sẽ bước vào trận giao hữu thứ 2 gặp AC Milan.Một tuần sau cuộc đối đầu với đại diện của Serie A, đội bóng áo trắng sẽ tiếp đón Deportivo Alaves trong trận khai màn của mùa giải 2021/22.Tân binh của Real Madrid có kết quả dương tính với Covid-19 trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh: The Athletic.Trở lại với Alaba, hậu vệ sinh năm 1992 gia nhập Real Madrid từ Bayern Munich theo dạng chuyển nhượng tự do. Hợp đồng Alaba ký với "Los Blancos" có thời hạn tới tháng 6/2026. Mức lương của cựu ngôi sao Bayern Munich tại sân Bernabeu là 12 triệu euro/mùa.Sau khi Sergio Ramos chia tay đội bóng để chuyển tới PSG, Alaba chính là người tiếp quản chiếc áo số 4 này. Alaba sẽ đóng vai trò quan trọng trong hệ thống phòng ngự của Real Madrid mùa giải mới, khi cả Raphael Varane đã gia nhập Man Utd ở mùa hè năm nay.Alaba là một hậu vệ kỳ cựu. Anh có 12 năm khoác áo đội một Bayern Munich, trước khi cập bến Real Madrid. Hậu vệ người Áo ra sân 431 trận, cùng Bayern Muhich chinh phục một loạt danh hiệu như vô địch Bundesliga 10 lần, giành 2 chức vô địch Champions League.