https://zingnews.vn//tan-cu-nhan-duoc-gi-sau-3-nam-tai-dai-hoc-anh-quoc-viet-nam-post1136396.html
Tân cử nhân được gì sau 3 năm tại Đại học Anh Quốc Việt Nam
Thay mặt Đại sứ quán, bà Lisa Banks cho biết, BUV là một trong những đại diện tiêu biểu cho hợp tác giáo dục giữa Liên hiệp Anh và Việt Nam. Từ năm 2020, chương trình Học bổng Đại sứ Vương quốc Anh được khởi động, mang lại 4 suất học bổng toàn phần tại BUV cho các sinh viên Việt Nam xuất sắc, những người được kỳ vọng trở thành đại sứ cho mối quan hệ giữa hai nước. Bà Lisa Banks cũng nhắc đến chương trình làm việc 2 năm tại Anh Quốc sau khi du học sinh tốt nghiệp - một sáng kiến mới của chính phủ Anh. Các sinh viên BUV có thể tham gia những chương trình du học trao đổi và chuyển tiếp đến các đại học đối tác của BUV tại Vương quốc Anh và trên thế giới. Nhờ vậy, sinh viên BUV sẽ được hưởng lợi từ chương trình này.