https://zingnews.vn//tan-sinh-vien-duoc-giam-den-30-khi-mua-laptop-tai-fpt-shop-post1122484.html
Tân sinh viên được giảm đến 30% khi mua laptop tại FPT Shop
Không chỉ hỗ trợ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, FPT Shop còn tiếp tục giảm giá đến 30% tất cả laptop, giúp các tân sinh viên dễ dàng sở hữu chiếc máy yêu thích.Với nhiều khó khăn đến từ dịch bệnh Covid-19, kỳ thi THPT 2020 được xem là một trong những kỳ thi đặc biệt nhất từ trước đến nay. Hiểu được sự khó khăn của các bạn, FPT Shop đã thực hiện hàng loạt hoạt động đồng hành cùng sĩ tử trong suốt mùa thi vừa qua.Đầu tiên là chương trình trắc nghiệm tính cách, định hướng nghề nghiệp diễn ra từ 1/8 đến 24/8 tại website của hệ thống. Tham gia bài thi trắc nghiệm này, bạn có thể chọn nghề nghiệp phù hợp với tính cách của bản thân, đồng thời có cơ hội nhận 20 bộ quà tặng với tổng trị giá 90 triệu đồng.Ngoài ra, trong 2 ngày diễn ra kỳ thi THPT 2020 (9-10/8), FPT Shop đã cử hàng nghìn nhân viên thay nhau túc trực tại hơn 200 điểm thi khắp cả nước, phát khẩu trang diệt khuẩn, nước uống, quạt tay miễn phí cũng như hỗ trợ trong những tình huống khẩn cấp.FPT Shop đồng hành cùng sĩ tử trong kỳ thi THPT 2020.Chưa dừng lại ở đó, từ ngày 25/8, FPT Shop còn tổ chức chương trình “Điểm càng cao - Giảm càng lớn”. Theo đó, tất cả thí sinh thi THPT 2020 khi đến mua laptop tại đây sẽ được giảm giá 5-30%. Những bạn có điểm thi trung bình của 6 môn thi từ 9 đến 10 sẽ được giảm 30% khi mua laptop. Hệ thống cũng giảm 5%, 6%, 7%, 8% và 10% lần lượt cho những bạn có điểm thi trung bình dưới 5, từ 5 đến 6, từ 6 đến 7, từ 7 đến 8, từ 8 đến 9.Những bạn không thi đủ 6 môn, xét tuyển đại học bằng học bạ hoặc tham gia kỳ thi riêng của trường… được giảm 6% cho trả thẳng, hoặc được trả góp 0% lãi suất không cần trả trước.Thông qua chương trình giảm giá đặc biệt này, FPT Shop hy vọng bạn có thể dễ dàng sở hữu chiếc laptop hiện đại, phục vụ tốt cho việc học và công việc sắp tới. Chương trình áp dụng với tất cả laptop đang được bày bán tại hệ thống, đến từ những thương hiệu uy tín như HP, Acer, Asus, Lenovo, MSI…Để tham gia chương trình, bạn chỉ cần điền những thông tin cần thiết tại đây. FPT Shop sẽ gửi mức giảm giá cụ thể để bạn có thể thoải mái lựa chọn laptop.Từ ngày 25/8, FPT Shop giảm 5-30% giá laptop cho tất cả thí sinh trong kỳ thi THPT 2020.Ngoài ra, bạn có thể chọn ưu đãi trả góp 0% lãi suất với kỳ hạn lên đến 6 tháng, không cần trả trước. Thủ tục trả góp đơn giản, bạn chỉ cần mang theo chứng minh dân dân cùng bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) và làm thủ tục trong vòng 15 phút là có thể mang chiếc laptop mới toanh về nhà.Thậm chí, bạn còn có thể thực hiện thủ tục trả góp online và không cần phải đến cửa hàng. Đây chính là ưu đãi hiếm có, giúp các bạn có thể sở hữu sản phẩm nhanh chóng mà không cần lo lắng về vấn đề tài chính.Dù trả thẳng hay trả góp, khách hàng vẫn được nhận thêm nhiều quà tặng thiết thực như balo laptop, combo sinh viên (Microsoft 365 và từ điển Lạc Việt) giảm giá còn 790.000 đồng, giảm 20% khi mua combo bảo vệ laptop (gồm miếng dán màn hình và phần mềm diệt virus Eset), voucher 100.000 đồng của FPT Telecom áp dụng cho dịch vụ Internet và combo khi đăng ký online.Không chỉ nhận những ưu đãi hấp dẫn, khách hàng chọn mua laptop tại FPT Shop còn yên tâm về chất lượng cũng như chính sách bảo hành. 100% laptop tại hệ thống này đều là hàng chính hãng, được bảo hành lên đến 24 tháng. Hình thức bảo hành cũng linh động và thuận tiện. Máy sẽ được bảo hành theo IMEI nên rất chính xác. Khách hàng cũng không lo bị mất giấy tờ, hóa đơn, chỉ cần mang máy đến cửa hàng gần nhất để được hỗ trợ. Máy còn được đổi trả trong vòng 30 ngày, 100% máy được cài sẵn Window bản quyền.FPT Shop hiện có hơn 630 cửa hàng trên khắp cả nước. Sản phẩm mua tại đây là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày. Bạn có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, chọn mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.