https://zingnews.vn//tan-thien-dia-an-minh-han-quoc-lo-virus-phat-tan-ngoai-kiem-soat-post1052368.html
Tân Thiên Địa 'ẩn mình', Hàn Quốc lo virus phát tán ngoài kiểm soát
Các thành viên giáo phái Tân Thiên Địa - tâm điểm của đợt bùng phát dịch Covid-19 ở Hàn Quốc - thường che giấu thân phận hội viên rất kỹ càng, gây trở ngại cho quá trình dập dịch.Tại Hàn Quốc, hơn một nửa trong số hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận tới thời điểm này là những thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa tại thành phố Daegu. Giáo phái này, được thành lập năm 1984, là tổ chức tôn giáo gây nhiều tranh cãi, bị các giáo hội chính thống coi là dị giáo.Có thể chính vì điều này, các thành viên của giáo phái thường giấu kỹ thân phận hội viên của mình, thậm chí là với các thành viên gia đình. Điều này được cho là sẽ gây trở ngại cho quá trình thu thập thông tin cũng như kiểm soát sự lan rộng của dịch Covid-19 ở Hàn Quốc.Các nhân viên vệ sinh tiến hành khử trùng một cơ sở của giáo phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu, Hàn Quốc. Ảnh: AP.Che giấu, không khai báoTrong một số trường hợp, bệnh nhân được xác định nhiễm virus corona sau đó được phát hiện là tín đồ của Tân Thiên Địa, làm gián đoạn các nỗ lực kiểm dịch và cách ly người nghi nhiễm của cơ quan y tế.Theo các cơ quan y tế, một quản giáo làm việc tại nhà tù Cheongsong ở tỉnh Bắc Gyeongsang gần Daegu, đã cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona hôm 24/2.Cho đến khi được xác định nhiễm virus, người này đã không thông báo cho nhà tù về việc anh ta là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa, tiếp tục tham gia các buổi tụ tập của giáo phái đồng thời vẫn đi làm tại nhà tù.Kết quả là sau khi người này bị lây nhiễm, hơn 50 nhân viên và phạm nhân của nhà tù có giao tiếp với anh ta đều phải cách ly. Điều này khiến cho nguy cơ lây nhiễm gia tăng, đặc biệt là trong nhà tù, môi trường mà theo những gì xảy ra tại Trung Quốc là hoàn hảo cho việc lây nhiễm chéo.Thêm vào đó, lãnh đạo đội ngăn ngừa lây nhiễm virus của một trung tâm y tế công cộng tại quận Seo, thành phố Daegu, cũng cho kết quả dương tính với Covid-19. Và người này sau đó được phát hiện là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa.Ngay cả khi cơ quan kiểm soát bệnh dịch KCDC xác định hoạt động của Tân Thiên Địa chính là nguyên nhân khiến dịch bệnh bùng phát, việc lãnh đạo cơ quan phòng chống dịch địa phương không hề khai báo ông ta là thành viên của giáo phái đang cho thấy những khó khăn của Hàn Quốc trong việc đối phó với bệnh dịch.Một ngày sau khi trưởng nhóm phòng chống dịch bị xác định nhiễm virus, bốn quan chức khác tại trung tâm y tế cũng cho kết quả dương tính với Covid-19, và khoảng 50 nhân viên ở đây, trong đó có 7 bác sĩ, được đưa đi cách ly.Thị trưởng Daegu, ông Kwon Young Jin nói với các phóng viên trong cuộc họp báo ngắn: "Trưởng nhóm đã không khai báo về tư cách thành viên Tân Thiên Địa vì ông ta không có triệu chứng nhiễm virus".Người nghi nhiễm virus corona tự nguyện đến xét nghiệm tại thành phố Daegu. Ảnh: AP.KCDC nhận định virus corona bắt đầu bùng phát tại thành phố Daegu sau khi các tín đồ của Tân Thiên Địa tham gia một sự kiện của giáo phái vào ngày 16/2."Những người đã tiếp xúc với virus (tại thời điểm đó) và có các triệu chứng sau thời gian ủ bệnh hiện đều là các bệnh nhân", Tổng giám đốc KCDC Jeong Eun Kyeong cho biết trong cuộc họp báo ngày 26/2."Ốm cũng phải đi"Các chuyên gia tôn giáo cho biết những tín đồ của Tân Thiên Địa thường có xu hướng che giấu mối liên hệ của họ với giáo phái, do hình ảnh gây tranh cãi của tổ chức, vốn bị các giáo hội chính thống Hàn Quốc coi là dị giáo."Họ có thể đã sợ phải tiết lộ mình là thành viên của giáo phái hơn là sợ virus lây lan. Điều này cho thấy một đức tin bị bóp méo có thể dẫn tới vấn đề xã hội như thế nào. Các tín đồ, đặc biệt là những người làm trong khu vực công, nên đảm bảo rằng sự an toàn của công chúng là ưu tiên hàng đầu", ông Tark Ji Il, giáo sư Đại học Busan, nhận định.Anh Kim, một cựu thành viên giáo phái, cho biết việc bỏ lỡ các hoạt động tập thể của Tân Thiên Địa vì lý do sức khỏe là điều không được tổ chức chấp nhận."Văn hóa ở đây là, kể cả bạn bị ốm, bạn cũng phải đến vào ngày chủ nhật. Nếu bạn quá ốm yếu và không thể đến vào ngày chủ nhật, bạn phải đến vào ngày thứ hai hoặc thứ ba - bạn phải bù vào thời gian mà bạn đã bỏ lỡ", anh Kim cho biết.Dù cho Tân Thiên Địa đã cung cấp một danh sách bao gồm 212.000 thành viên của giáo phái cho chính phủ Hàn Quốc, giáo sư Tark nhấn mạnh các cơ quan y tế không nên phụ thuộc quá nhiều vào danh sách này, vì đây có thể chỉ là các thành viên hoạt động tích cực."Sẽ có nhiều thành viên không chính thức hơn, và tôi tin rằng tổ chức cũng có thông tin cá nhân của các thành viên này. Chính phủ nên huy động tất cả nguồn lực để chủ động hơn trong việc theo dõi đầy đủ hơn các thành viên của giáo phái trước khi quá muộn", ông Tark cho biết.Xe cấp cứu đưa bệnh nhân nhiễm virus corona tới một bệnh viện ở thành phố Daegu, nơi đã ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19 trong vòng một tuần qua. Ảnh: AP.Chính Tân Thiên Địa cũng từng tuyên bố rằng giáo phái này có tới hơn 240.000 tín đồ, và các chuyên gia cho biết có thể có nhiều người hoạt động "bí mật".Giải thích cho sự chênh lệch này, Thứ trưởng Y tế Hàn Quốc Kim Gang Lip cho biết con số 212.000 thành viên chỉ bao gồm những tín đồ tại Hàn Quốc, và những người còn lại là tín đồ của giáo phái ở nước ngoài."Chính phủ đã nhận một danh sách của các thành viên giáo phái ở trong nước. Nhưng nếu như danh sách này được xác định là không đầy đủ - dù vô tình hay cố ý - chính phủ sẽ thực hiện tất cả các biện pháp để cách ly thành viên của Tân Thiên Địa", thứ trưởng Kim trả lời.