https://zingnews.vn//tan-binh-barca-tu-nhan-chay-nhanh-hon-messi-post1073555.html
Tân binh Barca tự nhận chạy nhanh hơn Messi
Martin Braithwaite tiết lộ anh sở hữu tốc độ tốt nhất trong đội hình Barca hiện tại, đồng thời khẳng định Lionel Messi là cầu thủ có thể làm mọi thứ.Martin Braithwaite gia nhập Barca hồi tháng 2 khi đội chủ sân Camp Nou cần giải pháp thay thế Ousmane Dembele dính chấn thương nghỉ tới cuối mùa. Chân sút người Đan Mạch có 3 lần ra sân cho đội bóng mới trước khi La Liga tạm hoãn vì dịch Covid-19. Trước đó, anh ghi 8 bàn sau 26 trận cho Leganes.Trong thời gian làm việc tại Barca, Braithwaite có mối quan hệ thân thiết với Lionel Messi và khẳng định tài năng của siêu sao người Argentina là không giới hạn. Mới đây, trong một lần giao lưu trên mạng xã hội, khi được hỏi liệu có điều gì Messi không thể làm được, Braithwaite đáp: "Nếu có, tôi chưa từng thấy nó".Messi là thần tượng của Braithwaite từ trước khi cầu thủ này chuyển đến Barca. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, có một điều Messi không thể làm được, đó là chạy nhanh hơn chân sút người Đan Mạch. Ở câu hỏi sau đó, một cổ động viên hỏi Braithwaite ai là người chạy nhanh nhất ở Barca, cựu cầu thủ Leganes khẳng định: "Bạn đang nói chuyện với chính anh ta đấy".Mới đây, Barca đạt được thỏa thuận với các cầu thủ về việc giảm 70% lương để hỗ trợ tình hình tài chính cho đội bóng, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Để có thể chiêu mộ Antoine Griezmann ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm ngoái, CLB phải vay khoản tiền lớn và chưa thể hoàn trả.Do đó, nếu muốn chiêu mộ những ngôi sao sau khi mùa này kết thúc, đội chủ sân Camp Nou buộc phải bán người. Theo Sport, Braithwaite đang bị điền tên vào danh sách thanh lý mùa hè này. Đương kim vô địch La Liga muốn thu về 18,5 triệu euro.