https://zingnews.vn//tan-thien-dia-ung-ho-hon-10-trieu-usd-chong-covid-19-nhung-bi-tu-choi-post1055955.html
Tân Thiên Địa ủng hộ hơn 10 triệu USD chống Covid-19 nhưng bị từ chối
Giáo phái Tân Thiên Địa hôm 6/3 cho biết khoản quyên góp 12 tỷ won (10,1 triệu USD) của phái này cho cuộc chiến chống dịch Covid-19 đã bị chính phủ từ chối.Ra ngoài thật đáng sợ - tâm dịch Daegu hóa thành phố ma vì Covid-19 Tại Daegu, thành phố tâm dịch bùng phát Covid-19 vẫn đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh. Các con đường hầu như không có người và phương tiện đi lại.Sau khi hứng chịu làn sóng chỉ trích từ công chúng về hành vi vô trách nhiệm với sức khỏe cộng đồng, phái Tân Thiên Địa hôm 5/3 đã gửi 10 tỷ won cho chi nhánh của phái này ở Daegu, thành phố tâm dịch bùng phát Covid-19 và vẫn đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh.Tân Thiên Địa cũng gửi thêm 2 tỷ won đến các trụ sở khác tại thủ đô Seoul. Giáo phái này cho biết số tiền sẽ được sử dụng để hỗ trợ việc cách ly và điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới, theo Korea Herald.Tuy nhiên, trong cuộc họp báo vào sáng 6/3, Thị trưởng thành phố Daegu Kwon Young Jin tỏ rõ sự phản đối về các khoản quyên góp này."Những gì giáo phái Tân Thiên Địa nên làm là hợp tác chặt chẽ với chính quyền trung ương và địa phương trong trận chiến chống Covid-19, chứ không phải đưa tiền", ông Kwon nói.Khoảng 60% ca bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc là người có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa. Ảnh: Yonhap.Một số tín đồ Tân Thiên Địa đang từ chối xét nghiệm Covid-19 hay thậm chí từ chối nhập viện khi được chẩn đoán nhiễm bệnh, ông Kwon cho biết thêm.Hàn Quốc chiều 6/3 công bố thêm 309 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên tới 6.593. Korea Herald cho biết 60% số người nhiễm có liên quan đến hoạt động hoặc là tín đồ của Tân Thiên Địa.Giáo phái này bị cáo buộc cung cấp danh sách tín đồ thiếu xác thực cho chính quyền, cản trở quá trình tìm kiếm người nghi nhiễm Covid-19 khiến dịch bệnh lây lan trên diện rộng. Hôm 5/3, chính phủ Hàn Quốc cho biết đã tiến hành điều tra hành chính tại trụ sở của Tân Thiên Địa ở Gwacheon, tỉnh Gyeonggi.Cựu thành viên Tân Thiên Địa tiết lộ bí mật về giáo phái gây tranh cãi Hai cựu thành viên Linda và Shanice chia sẻ bí mật về cách tiếp cận các tín đồ, cũng như những lời giảng của giáo phái Tân Thiên Địa.