https://zingnews.vn//tan-thu-tuong-trieu-tien-xuat-hien-lan-dau-sau-nham-chuc-post1121643.html
Tân thủ tướng Triều Tiên xuất hiện lần đầu sau nhậm chức
Thủ tướng mới của Triều Tiên Kim Tok Hun đã đến thăm các khu vực bị ảnh hưởng bởi lũ lụt ở tỉnh phía tây nam đất nước trong lần đầu tiên ông xuất hiện kể từ khi nhậm chức.Ông Kim Tok Hun kêu gọi tăng cường nỗ lực khắc phục thiệt hại và ổn định cuộc sống của những người bị ảnh hưởng, hãng thông tấn nhà nước KCNA cho biết ngày 19/8.Đây là hoạt động công khai đầu tiên của tân thủ tướng kể từ khi ông được bổ nhiệm làm thủ tướng nội các Triều Tiên hôm 13/8 trong cuộc họp của Bộ Chính trị nước này.Ông Kim Tok Hun đã đến thăm các huyện bị ảnh hưởng nặng nề bởi lũ lụt của tỉnh Bắc Hwanghae. Ông đề nghị các quan chức nỗ lực hết mình để đảm bảo điều kiện sống ổn định cho những người bị ảnh hưởng với ưu tiên hàng đầu là lợi ích của người dân, theo KCNA.Tân thủ tướng Triều Tiên Kim Tok Hun thăm khu vực bị ảnh hưởng do mưa lũ ở tỉnh Bắc Hwanghae. Ảnh: Yonhap.“Ông nhấn mạnh tất cả các cán bộ và nhân viên xây dựng tham gia vào dự án tái thiết cần chấp hành nghiêm chỉnh các quy định chống dịch, đồng thời kêu gọi đẩy mạnh gia cố bờ đê, cửa xả lũ trên sông Unpha và xác định chính xác vị trí của các ngôi nhà ở mới cho người dân”, theo KCNA.Huyện Unpha ở tỉnh Bắc Hwanghae là một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của đất nước.Do hậu quả của mưa lũ nghiêm trọng thời gian gần đây ở Triều Tiên, khoảng 39.296 ha cây trồng bị ngập úng, ít nhất 16.680 ngôi nhà và 630 tòa nhà công cộng bị phá hủy.Chủ trì cuộc họp Bộ Chính trị tuần trước, nhà lãnh đạo Kim Jong Un cho biết đất nước đã bị thiệt hại nghiêm trọng do những trận mưa nặng hạt gần đây, nhưng ông nhấn mạnh sẽ không nhận bất kỳ hàng viện trợ nào từ nước ngoài vì lo ngại nguy cơ lây nhiễm Covid-19.