https://zingnews.vn//tan-son-nhat-nhung-ngay-chi-co-6-chuyen-bay-noi-dia-post1070014.html
Tân Sơn Nhất những ngày chỉ có 6 chuyến bay nội địa
Những chuyến bay đi của một số hãng quốc tế vẫn hoạt động. Anh Dương (Quảng Bình) chuẩn bị thiết bị bảo hộ kỹ càng trước khi đáp chuyến bay đi Hàn Quốc để du học: "Việc bảo vệ bản thân kỹ càng như vậy là điều cần làm để đảm bảo an toàn trong việc phòng dịch trên chuyến bay. Sau khi sang Hàn Quốc, tôi sẽ liên tục kiểm tra nhiệt độ cơ thể để theo dõi tình hình sức khoẻ của mình".