https://zingnews.vn//tan-sinh-vien-uef-nhap-hoc-bang-hinh-thuc-truc-tuyen-post1250574.html
Tân sinh viên UEF nhập học bằng hình thức trực tuyến
Trước diễn biến phức tạp của đại dịch, UEF áp dụng hình thức nhập học trực tuyến để đảm bảo an toàn cho tân sinh viên.Thời gian qua, nhiều trường áp dụng hình thức nhập học trực tuyến - công cụ hỗ trợ tân sinh viên hoàn tất thủ tục theo cách an toàn, đảm bảo nguyên tắc 5K. Trong đó, các thí sinh chọn trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) để theo học năm nay đã sớm tiếp cận tiện ích này.Quy trình nhập học trực tuyến đơn giản, không gặp khó khăn kỹ thuật.Bạn T.V.N.Q (quận 8, TP.HCM) - tân sinh viên của UEF - chia sẻ: “Mình vừa thực hiện xong quy trình nhập học trực tuyến vào ngành Ngôn ngữ Anh. Các bước thực hiện khá đơn giản, không làm khó sinh viên. Hiện nơi mình sống có một số điểm đang bị phong tỏa. Khi biết trường triển khai nhập học trực tuyến, mình vui và an tâm hơn".Bên cạnh đảm bảo an toàn thời dịch, việc nhập học trực tuyến giúp tân sinh viên tiết kiệm thời gian và chi phí, hạn chế gặp vấn đề về di chuyển như lạc đường, phải đi xa... Nếu như trước đây, nhiều thí sinh ở các tỉnh đến TP.HCM làm thủ tục trong điều kiện chưa thuận tiện thì năm nay, phương thức nhập học trực tuyến phần nào mang đến sự an tâm.UEF áp dụng hình thức nhập học trực tuyến cho tân sinh viên.Với hình thức nhập học trực tuyến, thí sinh biết thông tin trúng tuyển qua tin nhắn SMS, nhận giấy báo trúng tuyển qua bưu điện hoặc có thể tra cứu kết quả trên website trường. Sau đó, thí sinh điền toàn bộ hồ sơ nhập học trên cổng thông tin trực tuyến này. Hệ thống sẽ phản hồi thông tin mã lớp, ngành học, khoa quản lý, nội dung tiếp theo… để thí sinh hoàn thiện quy trình nhập học.Các bước nhập học online được đăng tải đầy đủ trên website của trường.ThS Phạm Doãn Nguyên - Giám đốc Trung tâm Tư vấn Tuyển sinh UEF - đánh giá với hình thức nhập học trực tuyến, thí sinh có thể hoàn thành thủ tục tại nhà. Điều này cũng nằm trong mục tiêu mang đến sự tiện lợi cho thí sinh cũng như góp phần phòng, chống dịch Covid-19 trong cộng đồng.“Hiện thí sinh trúng tuyển bằng phương thức xét học bạ đợt đầu đã nhập học bằng hình thức này. Sau khi thực hiện hướng dẫn trên website, nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, tân sinh viên sẽ đến trường hoàn tất các khâu cuối như chụp ảnh thẻ, nhận tài liệu và tặng phẩm", ThS Nguyên cho biết.UEF nổi tiếng với môi trường học tập năng động.Linh hoạt thích ứng trong bối cảnh đại dịch, hình thức nhập học trực tuyến là cách thức hiệu quả và an toàn để thí sinh sớm trở thành những tân sinh viên đại học. Ngoài ra, việc sử dụng hình thức nhập học trực tuyến là giải pháp bước đầu giúp tân sinh viên thích ứng với tiện ích công nghệ thời 4.0. Bởi trong tương lai gần, hình thức trực tuyến là công cụ mang tính thời đại mà sinh viên cần nắm bắt.