https://zingnews.vn//tan-binh-dat-gia-cua-psg-nhiem-covid-19-post1240066.html
Tân binh đắt giá của PSG nhiễm Covid-19
Hậu vệ Achraf Hakimi gặp vận rủi khi dương tính với Covid-19 sau khi gia nhập PSG.Tờ L'Equipe xác nhận Hakimi có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19. Chính vì thế, quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới của tân binh này tại PSG bị ảnh hưởng nặng nề.Hakimi mới gia nhập PSG khoảng một tuần và giờ anh phải thực hiện cách ly 10 ngày. Kết quả khiến cựu sao Inter Milan bỏ lỡ trận giao hữu gần nhất của PSG hòa FC Chambly 2-2.Tân binh của PSG có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: Marca.Hôm 14/7, Hakimi có màn ra mắt đội bóng thủ đô nước Pháp trong trận giao hữu gặp Le Mans. Hậu vệ 22 tuổi ghi dấu ấn với một pha kiến tạo, giúp PSG giành thắng lợi 4-0.Hakimi khoác áo PSG với mức phí chuyển nhượng 60 triệu euro và 11 triệu euro phụ phí. Anh trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử PSG. Trước đó, kỷ lục thuộc về thương vụ David Luiz chuyển sang từ Chelsea với giá 49,5 triệu euro ở mùa giải 2014/15.Inter Milan buộc phải bán Hakimi để cân bằng tài chính dù hậu vệ người Morocco là trụ cột của đội chủ sân Giuseppe Meazza. Mùa 2020/21, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Real Madrid ghi 7 bàn và có 8 đường kiến tạo, góp công giúp Inter Milan giành chức vô địch Serie A.Trở lại với PSG, đội bóng này đặt tham vọng rất lớn ở mùa giải 2021/22. Ngoài Hakimi, PSG cũng chiêu mộ thành công Sergio Ramos, Georginio Wijnaldum và Gianluigi Donnarumma. 3 cầu thủ này đều cập bến sân Parc des Princes dưới dạng chuyển nhượng tự do.