https://zingnews.vn//tan-son-nhat-don-luong-khachngay-cao-ky-luc-post1211355.html
Tân Sơn Nhất đón lượng kháchngày cao kỷ lục
Trong giai đoạn cao điểm nghỉ lễ 30/4 - 1/5, ACV đã phục vụ 1,5 triệu lượt khách, trong đó sân bay Tân Sơn Nhất đón lượng khách cao kỷ lục vào ngày 29/4.Theo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), sản lượng hành khách quốc nội trung bình ngày dịp nghỉ lễ tăng so với trung bình ngày tháng 3/2021 gần 65%. Hầu hết sân bay đều tăng sản lượng hành khách từ 30 - 175%. So với dịp lễ 30/4 - 1/5 năm 2019 có số ngày nghỉ tương tự và chưa bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, sản lượng hành khách quốc nội tăng 29,9%.Đáng chú ý ngày 29/4, sản lượng hành khách quốc nội tại sân bay Tân Sơn Nhất là 108.451 hành khách, cao nhất từ trước đến nay (so với ngày cao nhất trước đó là 29/1/2020 - tức ngày 5/1 Tết Canh Tý).Theo ACV, sân bay Tân Sơn Nhất đã đón lượng khách kỷ lục gần 110.000 lượt trong ngày 29/4. Ảnh: Quỳnh Danh.Về sản lượng cất hạ cánh, trong 5 ngày dịp lễ 30/4 - 1/5 là gần 11.000 lượt, so với dịp lễ 30/4 - 1/5 năm 2019 có số ngày nghỉ tương tự thì sản lượng cất hạ cánh quốc nội tăng 45,34%.Trong giai đoạn cao điểm nghỉ lễ 30/4 - 1/5, ACV đã chỉ đạo các sân bay thực hiện tốt công tác điều hành, điều phối tại Trung tâm điều hành khai thác AOCC. Do đó, công tác phục vụ, khai thác các chuyến bay được đảm bảo, không có sự cố, không xảy ra tình trạng ùn tắc mặc dù có thời điểm đông đúc tại nhà ga đi, nhà ga đến tại Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Phú Quốc, Cam Ranh, Đà Nẵng,...Cũng theo ACV, đối với công tác phòng chống dịch Covid-19, với vai trò là nhà khai thác Cảng thực hiện điều phối hoạt động khai thác, để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh, các sân bay đã phối hợp chặt chẽ với các Trung tâm CDC, các đơn vị, doanh nghiệp tiếp tục kiểm soát và thực hiện đúng quy trình phòng chống dịch qua đường hàng không.Doanh nghiệp cũng sử dụng hệ thống camera giám sát truy vết nhanh chóng, kịp thời khi có thông tin hành khách dương tính với Covid-19 đi qua sân bay, từ đó tìm ra người tiếp xúc gần yêu cầu cách ly theo đúng quy định và hướng dẫn của CDC các tỉnh/thành.