https://zingnews.vn//tan-chu-tich-khanh-hoa-uu-tien-dan-sinh-cung-co-bo-may-chinh-quyen-post1049849.html
Tân Chủ tịch Khánh Hòa Ưu tiên dân sinh, củng cố bộ máy chính quyền
"Khi quyết định các chính sách, chủ trương lớn phải xuất phát từ lợi ích của người dân và lợi ích của quê hương để tỉnh phát triển một cách toàn diện", tân Chủ tịch Khánh Hòa nói.Trả lời phỏng vấn Zing.vn ngay sau khi được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, ông Nguyễn Tấn Tuân thẳng thắn nhìn nhận những tồn tại, thiếu sót trong bộ máy chính quyền khi đã để xảy ra nhiều sai phạm trong thời gian qua.Bên cạnh cam kết khắc phục, xử lý nghiêm các sai phạm mà Trung ương đã kết luận, tân Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa cũng chia sẻ kế hoạch phát triển toàn diện đời sống nhân dân, kinh tế - xã hội địa phương.Trên cương vị Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2016-2021, việc đầu tiên ông sẽ thực hiện là gì?Thời gian tới, tôi sẽ cùng với Ban thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, các sở ngành và địa phương nhanh chóng khắc phục, sửa chữa những thiếu sót mà các cấp Trung ương chỉ ra trong thời gian qua.Ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2016-2021. Ảnh: An Bình.Ngoài ra, tôi sẽ đặc biệt chú trọng đến công tác quy hoạch, quản lý quy hoạch trật tự xây dựng, các chương trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nhà. Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nhằm đảm bảo an sinh xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, làm sao để mọi người được thụ hưởng các chính sách phát triển kinh tế của Trung ương và địa phương.Nếu các dự án lớn có tác động hoặc phải di dời dân thì nơi ở mới phải tốt hơn nơi cũ.Tôi cũng rất quan tâm đến việc xây dựng đội ngũ cán bộ công chức, viên chức thật sự gần dân, sát dân để phát huy dân chủ ở cơ sở. Tôi cho rằng các chính sách, chủ trương lớn của tỉnh phải xuất phát từ lợi ích của người dân, lợi ích của quê hương mình, để tỉnh phát triển một cách toàn diện.Nhiều người quan tâm đến việc tân Chủ tịch UBND tỉnh sẽ làm thế nào để hài hòa giữa lợi ích của người dân với việc phát triển kinh tế - xã hội?Trong phát triển kinh tế phải đảm bảo an sinh xã hội và đặc biệt phải giữ được môi trường ổn định. Nếu các chính sách hoặc dự án lớn có tác động đến người dân thì vấn đề quan trọng nhất là phải tạo ra được công ăn, việc làm và nơi ở tốt nhất. Đây là một trong những điều mà lâu nay tỉnh thiếu quan tâm, do vậy người dân rất phàn nàn. Bởi họ vừa không được ở nơi cũ, đến nơi mới thì cơ sở hạ tầng không đảm bảo, phương án chuyển đổi ngành nghề cho người dân chưa phù hợp, khiến họ gặp nhiều khó khăn.Tôi sẽ quán triệt nếu các dự án lớn có tác động hoặc phải di dời người dân thì nơi ở mới cơ sở hạ tầng phải tốt hơn nơi cũ, làm cho người dân hài lòng.Ngoài ra, tỉnh sẽ chỉ đạo trong công tác hoạch định chính sách phát triển kinh tế - xã hội, phê duyệt các dự án thì trước hết các cơ quan tham mưu, địa phương và cộng đồng dân cư nơi đó phải thật sự đồng thuận mới thực hiện. Có như vậy khi triển khai các dự án chúng ta mới đạt được hiệu quả cao nhất, tăng nguồn thu ngân sách cho tỉnh và đảm bảo cuộc sống cho người dân bị ảnh hưởng.Tỉnh Khánh Hòa đang đối mặt với rất nhiều khó khăn, vừa phải khắc phục sai phạm mà các đoàn kiểm tra Trung ương kết luận, vừa đảm bảo chỉ tiêu phát triển kinh tế. Chính quyền sẽ giải quyết về vấn đề trên như thế nào?Tôi nhận nhiệm vụ trong bối cảnh rất khó khăn. Chúng tôi vừa kết thúc việc đánh giá lại 4 năm của nhiệm kỳ 2016-2021, về cơ bản, các chỉ tiêu kinh tế - xã hội vẫn đảm bảo. Tuy nhiên, những tháng đầu năm 2020, Khánh Hòa phải đối mặt với dịch Covid-19 rất nguy hiểm đã ảnh hưởng lớn đến phát triển kinh tế của tỉnh.Lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Khánh Hòa tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Tấn Tuân. Ảnh: An Bình.Thời gian nhiệm kỳ này không còn dài, vì vậy sắp tới UBND tỉnh sẽ tiến hành ngay việc xây dựng các kịch bản để ứng phó phát triển kinh tế - xã hội. Trong đó, đặc biệt là tạo ra môi trường an toàn để phát triển kinh doanh, du lịch, đồng thời kêu gọi đầu tư phát triển mạnh lĩnh vực công nghiệp cũng như tạo điều kiện cho lĩnh vực nông nghiệp phát triển.Có như vậy nguồn thu ngân sách năm nay mới được đảm bảo và tỉnh sẽ có điều kiện để đầu tư phát triển, chăm lo các chính sách an sinh xã hội.Chúng tôi đang tiến hành kiểm điểm một số sở, ban ngành và cơ quan tham mưu đã để xảy ra những thiếu sót vừa qua.Về kết luận 680 của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, tỉnh Khánh Hòa đã thực hiện đến đâu?Với những khuyết điểm, tồn tại mà kết luận 680 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu ra, Ban thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh đã có kế hoạch, biện pháp và chỉ ra những việc cần làm ngay. Trước hết chúng tôi phải báo cáo với Trung ương về những vướng mắc trong quá trình thực hiện các dự án có sai phạm theo kết luận 680. Tỉnh cũng đã kịp thời ra các quyết định để thu hồi, hủy bỏ hoặc sửa một số quyết định hành chính sai, vi phạm pháp luật trong thời gian trước đây.Sau kết luận 680, một số cán bộ chủ chốt của tỉnh đã bị Trung ương kỷ luật, hiện chúng tôi cho tiến hành kiểm điểm đối với một số sở, ban ngành và cơ quan tham mưu đã để xảy ra những thiếu sót vừa qua. Tỉnh ủy cũng rất nghêm túc xử lý những tồn tại, khuyết điểm mà các cá nhân vi phạm.Hiện, chúng tôi tập trung tiến hành kiểm điểm, xử lý một số sở chuyên ngành như: Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Kế hoạch Đầu tư, Chi cục thuế. Sắp đến tiếp tục kiểm điểm một số các cơ quan ban ngành, văn phòng có chức năng tham mưu cho các cấp lãnh đạo.Với các công trình, dự án nếu đã hoàn thành được đưa vào sử dụng thì tiếp tục xin cơ chế, chính sách khắc phục. Còn các dự án, công trình đang triển khai thì phải hoàn chỉnh các văn bản hệ thống pháp luật, tạo môi trường pháp lý thật sự đầy đủ mới tiếp tục thực hiện.Một mặt tỉnh cũng động viên các doanh nghiệp đã từng tham gia đầu tư, sản xuất trên địa bàn để họ đồng hành cùng với tỉnh tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc.Nhiều dự án được cơ quan thanh tra kết luận có sai phạm, trong đó có các dự án "đất ở không hình thành đơn vị ở". Tỉnh Khánh Hòa đã có hướng giải quyết việc này như thế nào?Hiện, Tổng cục Môi trường của Bộ TNMT đã hướng dẫn các địa phương hoàn chỉnh thủ tục liên quan đến các dự án có căn hộ du lịch (condotel). Sắp tới sẽ xem xét, nếu dự án đúng quy hoạch và đã chuyển đổi mục đích sử dụng đất kinh doanh thương mại thì có thể được cấp sổ theo quy định.Với các dự án được cấp theo diện "đất ở không hình thành đơn vị ở" tỉnh cũng đã báo cáo với Chính phủ, Bộ TN&MT, Bộ Xây dựng xem xét cấp chứng nhận. Với những dự án đang trong quá trình triển khai hoặc đã có chủ trương đầu tư nhưng chưa triển khai thì tỉnh sẽ báo cáo với Chính phủ, Bộ TNMT, Bộ Xậy dựng để có điều chỉnh quy hoạch, hoặc hủy chứng nhận đầu tư.Một số dự án BT đã và đang triển khai trên địa bàn được Uỷ ban Kiểm tra Trung ương kết luận có sai phạm. Vậy tỉnh có phương án xử lý như thế nào đối với các trường hợp này?Các dự án BT (xây dựng - chuyển giao) theo quy định phải có hội đồng thẩm định giá. Hội đồng này phải được thành lập theo đúng quy định của pháp luật, cái này trước đây tỉnh làm không đúng nên để xảy ra nhiều hệ lụy.Do vậy, sắp tới tỉnh có báo cáo Bộ Tài chính, Bộ TNMT và xin ý kiến các ngành để sớm thành lập hội đồng thẩm định giá đất của tỉnh để xem xét, xử lý các dự án BT đã hoàn thành cũng như đang trong quá trình đầu tư, triển khai.Là người làm công tác Đảng lâu năm, ông có kinh nghiệm gì để bộ máy chính quyền mới không gặp phải những sai phạm như thời gian vừa qua?Sai lớn nhất vừa qua là chúng ta thực hiện không nghiêm túc, vận dụng không đúng các quy định của pháp luật về đất đai, đầu tư và thuế dẫn đến làm sai gây thất thoát ngân sách cho Nhà nước.Vì vậy, tôi nghĩ trước hết phải thực hiện đầy đủ, nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ trong Đảng. Đảng thống nhất lãnh đạo về công tác tổ chức bộ máy, các cấp chính quyền khi tiến hành công việc của mình phải đảm bảo đúng quy định của Hiến pháp và pháp luật.