https://zingnews.vn//tan-binh-cua-barca-duong-tinh-voi-virus-corona-post1123444.html
Tân binh của Barca dương tính với virus corona
Barca xác nhận tiền vệ Miralem Pjanic đã mắc Covid-19 và buộc phải cách ly trước khi hội quân cùng đội bóng mới.Thông tin này được trang chủ Barca thông báo vào rạng sáng 24/8 (giờ Hà Nội). Hôm 22/8, Pjanic được xét nghiệm sau khi cảm thấy không khỏe. Hiện tại, tình hình sức khỏe của anh đã ổn hơn.Trước mắt, Pjanic phải tự cách ly tại nhà riêng trong 15 ngày tới. Anh vẫn chưa thể bay đến Barcelona để hội quân. Bleacher Report cho biết Pjanic sẽ vắng mặt ở giai đoạn tiền mùa giải.Pjanic là trụ cột của Juventus trong nhiều mùa giải qua. Ảnh: Getty.Hồi tháng 6, Pjanic chính thức trở thành tân binh đầu tiên của Barca. Anh là một phần trong thương vụ trao đổi cầu thủ giữa đội bóng Tây Ban Nha và Juventus. Ở chiều ngược lại, tiền vệ Arthur Melo là người rời Camp Nou.Barca vừa trải qua mùa giải thất bại khi không giành được bất cứ danh hiệu nào. Sau thất bại 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League, "Los Blaugrana" đang thực hiện nhiều sự thay đổi.Barca bổ nhiệm HLV Ronald Koeman để thay thế Quique Setien. Chiến lược gia người Hà Lan cũng mang về 2 trợ lý là Henrik Larsson và Alfred Schreuder. Bên cạnh đó, Giám đốc Thể thao Eric Abidal cũng đã bị sa thải.HLV Koeman tới Barcelona, xác định vai trò cho Messi Hôm 18/8, HLV Ronald Koeman có mặt ở Tây Ban Nha để tiến hành những bước cuối cùng trong việc ký hợp đồng dẫn dắt Barca.