https://zingnews.vn//tan-hoa-hau-hoan-vu-an-chay-truong-post1216668.html
Tân Hoa hậu Hoàn vũ ăn chay trường
Hồ sơ thí sinh của tân hoa hậu đến từ Mexico cho biết cô là người có lối sống thuần chay.Ngày 17/5, theo trang Alexa, thông tin từ hồ sơ dự thi của tân Hoa hậu Hoàn vũ Andrea Meza cho biết cô là người ăn chay trường. Người đẹp chuyển sang lối sống thuần chay vì quan tâm đến quyền lợi của động vật và thế giới.Theo thông tin của Miss Universe, người đẹp 27 tuổi cắt hoàn toàn chế độ ăn liên quan đến động vật như mật ong, thịt. Cô cũng loại bỏ trứng khỏi khẩu phần ăn.Ngoài việc ăn chay trường, tân Hoa hậu Hoàn vũ còn là nhà hoạt động nhân quyền vì phụ nữ. Trước khi đăng quang, cô là thành viên của Viện phụ nữ thành phố Chihuahua, góp phần kêu gọi chấm dứt bạo lực gia đình.Andrea Meza theo đuổi lối sống thuần chay. Ảnh: Getty.Ngày 16/5, Andrea Meza vượt qua 73 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới, giành vương miện Miss Universe 2020. Ít giờ sau đăng quang, người đẹp 27 tuổi vướng tin kết hôn được 2 năm.Thông tin bắt nguồn từ việc Andrea Meza đăng ảnh diện váy cưới chụp ảnh cùng người mẫu Jorge Saenz. Tuy nhiên, nam người mẫu cho biết hai người chỉ là bạn. Bức ảnh nhằm mục đích quảng bá du lịch thành phố Chihuahua.Trong đêm chung kết diễn ra ở Mỹ, khi được hỏi về việc giải quyết dịch Covid-19, cô trả lời: "Chúng ta đã mất quá nhiều sinh mạng nhưng lại không làm được bất cứ chuyện gì. Chúng ta phải chăm sóc người dân, đó là lý do tôi quyết định để tâm tới họ ngay từ đầu".Trước khi Andrea được gọi tên là Miss Universe 2020, vị trí á hậu 1, 2, 3, 4 lần lượt thuộc về đại diện Brazil, Peru, Ấn Độ và Cộng hòa Dominica.