https://zingnews.vn//tan-bi-thu-ho-bac-cam-ket-khong-che-bung-phat-virus-corona-post1046818.html
Tân bí thư Hồ Bắc cam kết khống chế bùng phát virus corona
Tân bí thư tỉnh ủy Hồ Bắc cam kết sẽ khống chế bùng phát trong khu vực đang hứng chịu sự tấn công nặng nề nhất của virus corona (Covid-19)Báo Hubei Daily hôm 13/2 cho biết ông Ứng Dũng, cựu phó bí thư thành ủy kiêm thị trưởng Thượng Hải, vừa được bổ nhiệm làm bí thư tỉnh ủy tỉnh Hồ Bắc, nói rằng tình hình đang rất nghiêm trọng.Ông cam kết sẽ khống chế bùng phát trong khu vực đang hứng chịu sự tấn công nặng nề nhất của virus corona.Ông Ứng Dũng, cựu phó bí thư thành ủy kiêm thị trưởng Thượng Hải, vừa được bổ nhiệm làm bí thư tỉnh ủy tỉnh Hồ Bắc. Ảnh: SCMP.Ông Ứng vừa được bổ nhiệm vào vị trí mới này, thay thế ông Tưởng Siêu Lương, theo quyết định của Ủy ban trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Ông Ứng Dũng sinh năm 1957, người Chiết Giang, từng làm phó giám đốc công an tỉnh, phó bí thư tỉnh ủy, chánh án tòa án nhân dân tỉnh.Năm 2007, ông chuyển sang làm bí thư đảng ủy Tòa án Nhân dân Thượng Hải.Từ tháng 4/2013, ông liên tục giữ các chức vụ: ủy viên thường vụ, trưởng ban tổ chức, phó bí thư thành ủy, phó thị trưởng Thượng Hải.Tháng 1/2017, ông trở thành thị trưởng Thượng Hải và đến tháng 10 cùng năm, ông trở thành ủy viên trung ương đảng.Đến nay, ông Tưởng Siêu Lượng, 61 tuổi, là quan chức cấp cao nhất bị thay thế trong đợt bùng phát dịch bệnh đã làm tử vong 1.360 người trên toàn cầu, chủ yếu tập trung tại Hồ Bắc, đặc biệt là tại tỉnh lỵ Vũ Hán.Bí thư thành ủy Vũ Hán Mã Quốc Cường, 56 tuổi, cũng sẽ bị thay, theo một nguồn tin của South China Morning Post. Người thay thế ông Mã sẽ là ông Vương Trung Lâm, 57 tuổi, bí thư thành ủy Tế Nam, tỉnh lỵ tỉnh Sơn Đông.Việc luân chuyển nhân sự được công bố không lâu sau khi giới chức Hồ Bắc sáng 13/2 công bố con số ca nhiễm và tử vong gây sốc vào ngày 12/2.Theo đó, tỉnh Hồ Bắc ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày 12/2 là 14.840 trường hợp, con số kỷ lục trong ngày, gấp gần 10 lần số ca nhiễm mới của ngày hôm trước. Số tử vong cùng ngày là 242, trong khi con số của những ngày trước chỉ dao động ở trên dưới 100.Hồ Bắc cho biết họ thay đổi phương pháp tính số ca nhiễm từ ngày 13/2 với phương pháp lâm sàng mới.