https://zingnews.vn//tan-chu-tich-hdnd-ha-noi-hua-nghiem-tuc-thuc-hien-cam-ket-voi-cu-tri-post1161590.html
Tân Chủ tịch HĐND Hà Nội hứa nghiêm túc thực hiện cam kết với cử tri
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn khẳng định sẽ cùng HĐND TP sâu sát, khoa học, khẳng định rõ vai trò, trách nhiệm cơ quan quyền lực Nhà nước ở địa phương.Phát biểu bế mạc kỳ họp HĐND Hà Nội chiều 9/12, tân Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn đánh giá đây là kỳ họp đặc biệt, trong đó có các nội dung nhân sự quan trọng.Thay mặt các nhân sự mới được HĐND bầu, ông Tuấn cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ.Ông Nguyễn Ngọc Tuấn cho rằng đây là vinh dự lớn, đồng thời là trách nhiệm nặng nề và cam kết đem hết sức, tận tâm, đoàn kết, gương mẫu, trách nhiệm để hoàn thành tốt trọng trách được giao.Tân Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn (phải) nhận hoa từ Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ. Ảnh: Quỳnh Trang.Thời gian tới, tân Chủ tịch HĐND TP hứa cùng với các đại biểu HĐND thành phố đổi mới, sâu sát, khoa học, khẳng định rõ vai trò, trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan quyền lực Nhà nước ở địa phương.Ông Nguyễn Ngọc Tuấn bày tỏ sự cảm ơn đối với bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, nguyên Phó bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch HĐND thành phố vì những cống hiến, đóng góp rất quan trọng với sự phát triển thủ đô.Tại kỳ họp, HĐND thành phố đã xem xét, thảo luận thuận lợi, khó khăn của thành phố trong năm 2020. Trong đó có tập trung thực hiện thành công “mục tiêu kép” - vừa phòng, chống dịch bệnh vừa phục hồi tăng trưởng kinh tế - xã hội.Về nhiệm vụ năm 2021, HĐND thành phố quyết nghị kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, thu, chi ngân sách năm 2021 với 22 nhóm chỉ tiêu chủ yếu, 11 nhiệm vụ và giải pháp cụ thể.Trong đó tập trung vào một số nhiệm vụ quan trọng như triển khai thí điểm tổ chức mô hình chính quyền đô thị, bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Ngay sau kỳ họp này, Chủ tịch HĐND TP đề nghị UBND thành phố, các cấp, ngành, địa phương chủ động triển khai đảm bảo nghị quyết đi vào cuộc sống và đạt hiệu quả thiết thực.Đối với những vấn đề tồn tại của TP, ông Nguyễn Ngọc Tuấn đề nghị UBND thành phố, các đơn vị tập trung giải quyết theo hướng phân công rõ cơ quan, rõ người chịu trách nhiệm, rõ tiến độ thời gian, đảm bảo thực hiện nghiêm túc, dứt điểm những điều đã cam kết trước HĐND cũng như cử tri.Theo ông Nguyễn Ngọc Tuấn, 2021 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Thời cơ, thuận lợi và khó khăn thách thức đan xen, thiên tai, dịch bệnh, đặc biệt là đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, khó lường.Ông đề nghị UBND thành phố, các cấp, ngành lắng nghe ý kiến từ cơ sở để có những giải pháp thực hiện phù hợp, thiết thực, hiệu quả hơn. Đại biểu HĐND thành phố phải lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri, nắm bắt thực tiễn đời sống xã hội, kịp thời phản ánh, kiến nghị với HĐND thành phố.