https://zingnews.vn//tan-bo-truong-noi-vu-phap-doi-mat-cao-buoc-hiep-dam-post1104477.html
Tân bộ trưởng Nội vụ Pháp đối mặt cáo buộc hiếp dâm
Ông Gerald Darmanin, người được bổ nhiệm làm bộ trưởng Nội vụ Pháp hôm 6/7, có thể đối mặt với một cuộc điều tra mới liên quan đến cáo buộc hiếp dâm sau phán quyết của tòa án.Tòa án phúc thẩm Paris phán quyết có thể mở lại cuộc điều tra về cáo buộc hiếp dâm vào năm 2018 đối với tân bộ trưởng. Ông Darmanin bị cáo buộc cưỡng hiếp một phụ nữ vào năm 2009, các nguồn tin nói với CNN.Sáng 7/7, hàng chục nhà hoạt động xã hội đã tập trung bên ngoài trụ sở Bộ Nội vụ Pháp hô vang: “Kẻ hiếp dâm Darmanin”. Đám đông nhanh chóng bị cảnh sát giải tán.Bộ trưởng Nội vụ Darmanin bị buộc tội hãm hiếp và quấy rối tình dục Sophie Patterson vào tháng 1/2018. Cô này nói rằng bộ trưởng đã lợi dụng chức vụ thành viên của Ủy ban Tư pháp để ép cô quan hệ tình dục với ông ta vào năm 2009.Vụ kiện ban đầu bị bác bỏ vào tháng 2/2018. Đến tháng 6 năm nay, tòa án phúc thẩm Paris đã phán quyết rằng không đủ lý do để bác cuộc điều tra.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin. Ảnh: CNN.Luật sư của ông Darmanin, ông Pierre-Olivier Sur, nói rằng cáo buộc trên là vô căn cứ.Phán quyết của tòa án đồng nghĩa với việc vụ việc sẽ một lần nữa nằm trong tay thẩm phán. Thẩm phán sẽ quyết định có mở cuộc điều tra chính thức không.“Tôi bị sốc. Tôi rất ngạc nhiên khi người bị tố cáo cưỡng hiếp một phụ nữ được bổ nhiệm làm bộ trưởng Nội vụ”, luật sư của nạn nhân Patterson, Marjolaine Vignola, nói với CNN hôm 7/7.Tuy nhiên, luật sư của Bộ trưởng Darmanin hoàn toàn tin tưởng rằng vụ kiện sẽ bị bác bỏ một lần nữa vì các cáo buộc “vô nghĩa”.Văn phòng của Tổng thống Emmanuel Macron cho biết Điện Elysee không bao giờ bình luận về các vấn đề tư pháp đang diễn ra và Bộ trưởng Darmanin, như mọi người dân, được hưởng nguyên tắc suy đoán vô tội.Ông Darmanin được bổ nhiệm sau cuộc cải tổ hầu hết nội các dưới thời Thủ tướng vừa được bổ nhiệm Jean Castex. Tân thủ tướng Pháp, người đóng vai trò chủ chốt trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 của Pháp, là một chính trị gia trung hữu.