https://zingnews.vn//tay-ninh-cach-ly-2-f1-cua-benh-nhan-covid-19-post1159303.html
Tây Ninh cách ly 2 F1 của bệnh nhân Covid-19
Sở Y tế Tây Ninh gửi báo cáo khẩn về 2 trường hợp có tiếp xúc gần (F1) bệnh nhân 1349.Ngày 4/12, Phó giám đốc Sở Y tế Tây Ninh Nguyễn Văn Cường vừa gửi văn bản khẩn báo cáo tình hình truy vết, cách ly ngay các trường hợp liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 ở TP.HCM.Đ.T.K.T. (19 tuổi, ngụ tại xã Thái Bình, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh), sinh viên Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM, được xác định là F1 của BN1349.Ngày 26/11, T. đi học tại Trung tâm Anh ngữ SAS (quận 10) và học cùng lớp với bệnh nhân 1349. Ngày 1/12, người này đi xe máy từ TP.HCM về nhà tại huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh.Nhiều địa phương tìm kiếm người có liên quan các ca bệnh tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ngày 3/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Tây Ninh phối hợp Trung tâm Y tế huyện Châu Thành xác minh và đưa nữ sinh T. về cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh bằng xe chuyên dụng. Kết quả xét nghiệm lần một của F1 này âm tính. 7 trường hợp (F2) tiếp xúc với trường hợp này được theo dõi sức khỏe.Trường hợp F1 còn lại là nữ sinh P.H.T. (21 tuổi), sinh viên Đại học Tài chính - Marketing. Ngày 25 và 27/11, nữ sinh T. đi học tại Trung tâm Anh ngữ SAS, không tiếp xúc trực tiếp bệnh nhân 1349 nhưng học cùng phòng học.Ngày 29/11, nữ sinh T. đi xe máy từ TP.HCM về nhà tại huyện Gò Dầu. Ngày 3/12, Trung tâm Y tế huyện Gò Dầu điều tra và đưa trường hợp này đi cách ly. Hiện T. cũng có xét nghiệm âm tính lần một, các F2 đã được giải phóng.Hai trường hợp F1 đang này được cách ly, theo dõi đến khi đủ 14 ngày.Ngoài Tây Ninh, nhiều địa phương như Đồng Nai, Đà Nẵng, Long An..., cũng xác định được một số trường hợp liên quan chùm ca bệnh này. Ngành y tế TP.HCM và các địa phương đang tích cực tìm kiếm những người có liên quan.SARS-CoV-2 tấn công cơ thể như thế nào? Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, SARS-CoV-2 có thể tấn công nhiều cơ quan không chỉ đường hô hấp. Vì vậy, các trường hợp có bệnh nền khi mắc Covid-19 dễ diễn biến xấu.