https://zingnews.vn//tay-ban-nha-them-1500-ca-nhiem-tro-thanh-tam-dich-so-2-o-chau-au-post1058346.html
Tây Ban Nha thêm 1.500 ca nhiễm, trở thành tâm dịch số 2 ở châu Âu
Tây Ban Nha ngày 14/3 thông báo có thêm 1.500 ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 5.753 ca.Nước này đang nhanh chóng trở thành tâm điểm dịch mới ở châu Âu với số ca nhiễm cao thứ 2 ở châu lục, chỉ sau Italy, nước hiện đã có gần 18.000 ca nhiễm.Chính quyền nước này dự kiến sẽ công bố tình trạng khẩn cấp trong ngày 14/3 để có thể huy động các nguồn lực chống dịch, hiện đã khiến ít nhất 136 người thiệt mạng ở nước này.Một siêu thị trống rỗng hàng ở xứ Basque khi người dân mua hàng tích trữ giữa lúc dịch bệnh lan rộng. Ảnh: Reuters.Đây là lần thứ 2 trong lịch sử gần đây nước này phải công bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc.Tây Ban Nha bắt đầu áp dụng biện pháp phong tỏa với thủ đô Madrid từ hôm 12/3. Các quán bar, nhà hàng và cửa hàng không kinh doanh những mặt hàng thiết yếu buộc phải đóng cửa. El Mundo cho biết siêu thị và các hiệu thuốc vẫn được phép mở cửa.Những khu vực đầu tiên được áp lệnh phong tỏa tại Tây Ban Nha thuộc vùng Catalonia, bao gồm thị trấn Igualada và 3 ngôi làng lân cận. Lệnh phong tỏa được áp dụng và tiến hành ngay trong đêm, đặt 70.000 dân dưới tình trạng hạn chế đi lại.Đây là lần đầu tiên Tây Ban Nha cho phong tỏa cả một địa phương để ngăn chặn virus corona lan rộng. Trước đó, biện pháp phong tỏa được tiến hành cục bộ, với phạm vi hẹp, tại thị trấn Haro thuộc vùng La Rioja.Tại khu vực Madrid, chính quyền Tây Ban Nha đã trưng dụng cơ sở hạ tầng tại nhiều bệnh viện tư để ứng phó dịch bệnh. Chính quyền địa phương sẵn sàng sử dụng nhiều cơ sở khác, trong đó có khách sạn, để bổ sung năng lực điều trị hồi sức tích cực khoảng 1.000 ca bệnh.Tây Ban Nha đã có 2 thành viên nội các chính phủ dương tính với virus corona, gồm Bộ trưởng Bình đẳng giới Irene Montero và Bộ trưởng Chính trị vùng Carolina Darias.Hôm 13/3, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố châu Âu giờ đang là "tâm điểm" của dịch Covid-19.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã kêu gọi các nước sử dụng những biện pháp quyết liệt, huy động cộng đồng và tiến hành cách ly để có thể cứu sinh mạng người bệnh.Một số nước châu Âu đã công bố các ca nhiễm và tử vong tăng vọt trong mấy ngày gần đây.