https://zingnews.vn//tay-ban-nha-tang-510-ca-tu-vong-thap-nhat-trong-19-ngay-post1071812.html
Tây Ban Nha tăng 510 ca tử vong, thấp nhất trong 19 ngày
Mức tăng số ca tử vong mỗi ngày vì Covid-19 tại Tây Ban Nha tiếp tục giảm ngày thứ 3 liên tiếp với số liệu được thông báo ngày 11/4 là 510 trường hợp trong vòng 24 giờ qua.Theo thông báo của Bộ Y tế Tây Ban Nha, con số 510 ca tử vong được ghi nhận trong ngày 10/4 là mức tăng ca tử vong/ngày thấp nhất ở nước này kể từ 23/3.Tổng số ca tử vong tại Tây Ban Nha tính đến sáng 11/4 đã lên đến 16.353 trường hợp. Số ca nhiễm virus corona tiếp tục tăng, từ 157.022 trường hợp được xác nhận vào ngày 10/4 lên 161.852 ca nhiễm.Theo Reuters, số ca tử vong/ngày có xu hướng giảm là tín hiệu lạc quan cho cuộc chiến chống dịch Covid-19 ở Tây Ban Nha, hiện là nước có số ca tử vong cao thứ thế giới sau Italy và Mỹ.Sau giai đoạn số ca tử vong mỗi ngày tăng vọt, Tây Ban Nha đã ghi nhận 3 ngày liên tiếp mức tăng ca tử vong giảm. Ảnh: Reuters.Số bệnh nhân nhiễm virus corona và tử vong tăng vọt vào đầu tháng 4, có lúc đạt đến 950 trường hợp/ngày. Hệ thống y tế Tây Ban Nha đã có lúc quá tải. Chính quyền địa phương buộc phải xây dựng nhà xác dã chiến.Sau đó, tỷ lệ ca nhiễm và ca tử vong mới bắt đầu chậm lại. Một số nhận định thời gian qua cho rằng dịch bệnh tại Tây Ban Nha đã đạt đỉnh và diễn tiến dịch bệnh bắt đầu đi vào giai đoạn thoái trào.Từ ngày 13/4, người lao động trong các lĩnh vực như xây dựng và chế tạo có thể bắt đầu trở lại làm việc. Tuy nhiên, chính phủ Tây Ban Nha vẫn gia hạn lệnh hạn chế đi lại ở biên giới trên bộ với Pháp và Bồ Đào Nha thêm 2 tuần.Những tang lễ 5 phút ở Tây Ban Nha giữa thời dịch bệnh Video cho thấy quá trình tổ chức một tang lễ chưa đầy 5 phút ở Tây Ban Nha. Người chịu tang sẽ đứng cách xa nhau, không có điếu văn, không chôn cất công khai.