https://zingnews.vn//tay-ban-nha-tieu-huy-gan-93000-con-chon-nhiem-covid-19-post1108118.html
Tây Ban Nha tiêu hủy gần 93.000 con chồn nhiễm Covid-19
Tây Ban Nha phát hiện 7 người lao động và 87% cá thể tại một trại chồn dương tính virus corona, tuy nhiên nguồn gốc bùng phát ổ dịch Covid-19 mới vẫn cần được làm rõ.Tây Ban Nha ngày 16/7 quyết định tiêu hủy gần 93.000 con chồn sau khi phát hiện nhiều cá thể mang virus corona chủng mới, theo Bộ trưởng Nông nghiệp Joaquin Olona của vùng Aragon.Giới chức y tế địa phương nghi ngờ ổ dịch bùng phát ở trại chồn từ một nhân công. Virus có thể đã lây từ người sang động vật. Tuy nhiên, theo ông Olona, khả năng viurs lây nhiễm ngược từ người sang động vật vẫn cần được làm rõ.Trang trại bị ảnh hưởng nằm tại Puebla de Valverde, cách thành phố Valencia khoảng 100 km về phía tây bắc. Cơ sở này đã được giám sát chặt chẽ và không cho xuất hàng từ ngày 22/5 sau khi phát hiện 7 nhân công dương tính với virus corona. Đây là trại chồn duy nhất của vùng Aragon.Nhân viên y tế Hà Lan tiêu hủy chồn tại một trang trại có 2 nhân công nhiễm Covid-19. Sau Hà Lan, hai nước châu Âu là Đan Mạch và Tây Ban Nha cũng phát hiện chồn mang virus corona. Ảnh: AFP.Trong thời gian qua, giới chức Tây Ban Nha cho xét nghiệm hàng loạt cá thể trong trang trại. Kết quả ngày 13/7 cho thấy có đến 87% cá thể chồn đã nhiễm bệnh. Chính phủ Tây Ban Nha quyết định tiêu hủy đàn để ngăn chặn nguy cơ lây bệnh sang người.Đầu tháng 7, cơ quan chức năng Hà Lan cũng thông báo đã tiêu hủy hàng chục nghìn con chồn, được nuôi để lấy da thuộc, kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Có khoảng 20 trại nuôi chồn phát hiện có con vật nhiễm bệnh.Hà Lan phát hiện 2 nhân công trại chồn nhiễm virus corona vào tháng 5, khả năng là từ chồn lây sang người. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), có thể xem đó là lần đầu tiên virus corona được chính thức phát hiện nhảy từ động vật sang người.Australia giải cứu loài dơi có nguy cơ tuyệt chủng sau cháy rừng Những chú dơi con này được giải cứu khỏi nạn hạn hán sau cháy rừng ở Australia. Chúng được chăm sóc tại một trung tâm bảo tồn dơi ở Queensland.