https://zingnews.vn//tay-nguyen-gap-rut-phong-chong-dich-covid-19-post1179155.html
Tây Nguyên gấp rút phòng chống dịch Covid-19
Gia Lai là tỉnh đầu tiên ở Tây Nguyên có người mắc Covid-19. Các địa phương lân cận đã nhanh chóng thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Ngày 31/1, tỉnh Gia Lai ghi nhận 4 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngay sau đó, các tỉnh còn lại Tây Nguyên đã đồng loạt kích hoạt các biện pháp phòng chống dịch.Dừng các dịch vụ vận tải đến vùng dịchTrước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở GTVT tỉnh Đắk Nông cho biết địa phương đã dừng toàn bộ hoạt động vận tải hành khách cố định liên tỉnh, xe hợp đồng, xe taxi, xe du lịch đi, đến Hải Dương và Quảng Ninh đến khi có thông báo tiếp theo.Các phương tiện đang trên hành trình đi, đến tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh khẩn trương giải tỏa hành khách, vệ sinh, sát khuẩn phương tiện và theo dõi sức khỏe của lái xe, nhân viên phục vụ.Sở GTVT Đắk Nông cũng yêu cầu các đơn vị vận tải phải trang bị dung dịch rửa tay, dung dịch sát khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên mọi phương tiện vận chuyển hành khách. Sở yêu cầu tất cả người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ và hành khách đi xe luôn đeo khẩu trang đúng cách trong khu vực bến xe và trên phương tiện.Các cơ sở cách ly tại các tỉnh cũng được kích hoạt. Ảnh: T.N.Tương tự, Sở GTVT tỉnh Đắk Lắk cũng yêu cầu dừng hoạt động vận tải đến 2 tỉnh trên, trừ các trường hợp đặc biệt như công vụ, xe chở bệnh nhân, người hết thời gian cách ly; xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe vận chuyển phục vụ phòng chống dịch và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Ngoài ra, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk cũng yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải, bến xe, trung tâm đăng kiểm, trung tâm sát hạch lái xe và cơ sở đào tạo lái xe trên địa bàn thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng đặc biệt là tại các cơ sở y tế, chợ, siêu thị, bến xe, sân bay, trên các phương tiện giao thông công cộng, trung tâm đăng kiểm, trung tâm sát hạch, cơ sở đào tạo lái xe....Lập nhiều chốt kiểm soátTại Lâm Đồng, UBND tỉnh đã có văn bản hỏa tốc chỉ đạo các đơn vị, địa phương thành lập chốt kiểm soát phòng chống dịch bệnh Covid-19 ra, vào tỉnh.Ngay sau đó, 4 chốt kiểm dịch được lập trên các tuyến quốc lộ trọng điểm. Chốt 1 trên quốc lộ 20 tại địa bàn huyện Đạ Huoai, chốt 2 trên quốc lộ 27 tại địa bàn huyện Đơn Dương, chốt 3 trên quốc lộ 27C tại địa bàn huyện Lạc Dương và chốt 4 trên quốc lộ 27 tại địa bản huyện Đam Rông.Còn tại tỉnh Kon Tum, địa phương này cũng tái khởi động 2 chốt phòng chống dịch đặt tại Trạm Kiểm soát Sao Mai - quốc lộ 14 (xã Hòa Bình, thành phố Kon Tum) và Trạm dừng chân đèo Lò Xo trên đường Hồ Chí Minh (xã Đắk Man, huyện Đắk Glei).Các chốt phòng chống dịch lập tại các tỉnh Tây Nguyên. Ảnh: T.H.UBND tỉnh Kon Tum giao công an tỉnh chủ trì, phối hợp các đơn vị, địa phương kiểm tra, kiểm soát tại chốt, đảm bảo chặt chẽ, nghiêm túc, không bỏ sót người và phương tiện nhằm phát hiện sớm các trường hợp có yếu tố dịch tễ hoặc mắc bệnh xâm nhập vào địa bàn tỉnh.Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện, thành phố được giao nhiệm vụ thường xuyên kiểm tra các chốt trên địa bàn và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tình trạng lơ là, bỏ ngỏ công tác kiểm tra, kiểm soát khiến người và phương tiện có nguy cơ lây nhiễm vào địa bàn.Còn tại tỉnh Đắk Lắk, lãnh đạo địa phương này yêu cầu UBND huyện Ea H’leo phối hợp với các ngành thành lập 2 chốt kiểm dịch hoạt động 24/24 tại cầu 110 (giáp ranh với tỉnh Gia Lai) và tỉnh lộ 15 (thuộc buôn Chăm, xã Ea Sol tiếp giáp Ayun Pa, Gia Lai) để kiểm soát dịch bệnh.