https://zingnews.vn//tay-ban-nha-gay-that-vong-o-tran-ra-quan-tai-euro-2020-post1227298.html
Tây Ban Nha gây thất vọng ở trận ra quân tại Euro 2020
Rạng sáng 15/6 (giờ Hà Nội), thầy trò huấn luyện viên Luis Enrique bị tuyển Thụy Điển cầm hòa 0-0 dù thiết lập thế trận áp đảo trên sân Estadio de La Cartuja.Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn, Tây Ban Nha phải chấp nhận chia điểm ở trận ra quân tại Euro 2020. Thực tế, đây cũng là vấn đề được giới chuyên môn nhận định trước khi thầy trò HLV Luis Enrique bước vào giải đấu.Khó khăn chồng chất bủa vây khi dịch Covid-19 khiến "La Roja" không có sự chuẩn bị tốt nhất. Tây Ban Nha mất đội trưởng Sergio Busquets ở trận ra quân vì dương tính với nCoV. Tuy nhiên, Thụy Điển cũng không có sự phục vụ của bộ đôi Dejan Kulusevski và Mattias Svanberg bởi lý do tương tự.Morata liên tục bỏ lỡ cơ hội trước khung thành tuyển Thụy Điển. Ảnh: Reuters.Tây Ban Nha đẩy cao đội hình từ những phút đầu và áp đặt thế trận lên phần sân đối thủ, trong khi Thụy Điển lựa chọn lối chơi phòng ngự phản công.Cơ hội được các học trò của HLV Enrique liên tục tạo ra ở hiệp một. Trong 45 phút đầu, "La Roja" cầm bóng tới 84%, chuyền nhiều gấp 5 lần đối thủ, tung ra 9 pha dứt điểm với 3 tình huống đưa bóng đi trúng khung thành nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng.Cơ hội tốt nhất được Tây Ban Nha tạo ra đến từ sai lầm của hàng phòng ngự đối phương. Xuất phát từ đường chuyền của Jordi Alba ở phút 38, hậu vệ Thụy Điển xử lý lóng ngóng và để mất bóng vào chân Alvaro Morata. Tuy nhiên, ở thế trống trải, tiền đạo khoác áo Juventus vẫn dứt điểm đưa bóng đi chệch cột.Chỉ 3 phút sau, "La Roja" suýt chút nữa phải trả giá trong tình huống tấn công có nét duy nhất của Thụy Điển ở hiệp một. Đường chuyền của Marcus Berg mở ra cơ hội xâm nhập vùng cấm Tây Ban Nha cho Alexander Isak.Tiền đạo khoác áo Real Sociedad xử lý kỹ thuật và loại bỏ Aymeric Laporte trước khi tung ra cú sút. Tuy nhiên, pha dứt điểm của anh đưa bóng đi trúng chân Marcos Llorente trước khi đập cột.Tây Ban Nha suýt chút nữa trả giá sau cú dứt điểm của Isak. Ảnh: Reuters.Sang hiệp 2, thế trận không có quá nhiều khác biệt khi nhà vô địch Euro 2012 vẫn nắm quyền kiểm soát. Bóng chủ yếu được đưa đến chân Morata và Daniel Olmo. Tuy nhiên, bộ đôi này tiếp tục cho thấy sự vô duyên.Phút 61, Thụy Điển triển khai pha phản công mẫu mực. Bóng được đẩy sang cánh trái cho Isak, trước khi cầu thủ này khuấy đảo hàng thủ Tây Ban Nha và căng ngang cho Berg. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1986 lại đệm bóng hỏng.Bất chấp việc sử dụng hết 5 quyền thay người để đưa vào sân những cầu thủ chất lượng như Gerard Moreno, Thiago Alcantara, Mikel Oyarzabal, Pablo Sarabia và Fabian Ruiz, "La Roja" vẫn không thể hóa giải thế bế tắc.Hàng phòng ngự Thụy Điển thi đấu kỷ luật và chắc chắn. Sự ổn định của thủ thành Robin Olsen cũng giúp thầy trò HLV Janne Andersson giành được điểm trước đội bóng được đánh giá cao hơn.Kết quả hòa ở trận ra quân khiến HLV Enrique cùng các học trò không thể chiếm ngôi đầu bảng E từ tay Slovakia, đội đã giành chiến thắng 2-1 trước Ba Lan đêm 14/6. Tây Ban Nha chỉ có thể tự trách khi dứt điểm 17 lần, nhưng không ghi được bàn. Nếu không sớm giải quyết bài toán tấn công, "La Roja" sẽ gặp khó trước cuộc đối đầu Ba Lan, Slovakia vào ngày 20/6 và 23/6.