https://zingnews.vn//tay-ban-nha-phong-toa-thu-do-madrid-tang-1200-ca-nhiem-trong-1-ngay-post1059264.html
Tây Ban Nha phong tỏa thủ đô Madrid, tăng 1.200 ca nhiễm trong 1 ngày
Bộ Y tế Tây Ban Nha cho biết số ca nhiễm tại nước này đã lên đến 4.209 trường hợp, tính đến sáng 13/3, với phần lớn ca bệnh được phát hiện ở vùng thủ đô Madrid.Theo Reuters, giới chức y tế các địa phương ở khu vực Madrid đến sáng 13/3 đã ghi nhận đến 2.078 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Số ca tử vong trên toàn quốc vì bệnh virus corona (Covid-19) đã lên đến 120 người, tăng 36 trường hợp so với một ngày trước đó.Tổng cộng đã có 4.209 ca nhiễm được phát hiện ở Tây Ban Nha, tăng 1.205 ca so với ngày 12/3. Phần lớn ca nhiễm được ghi nhận ở Madird, Basque và LaRioja.Theo Guardian, chính phủ Tây Ban Nha sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp để đối phó với đại dịch Covid-19.Theo Telegraph, Tây Ban Nha bắt đầu áp dụng biện pháp phong tỏa với thủ đô Madrid. Các quán bar, nhà hàng và cửa hàng không kinh doanh những mặt hàng thiết yếu buộc phải đóng cửa. El Mundo cho biết siêu thị và các hiệu thuốc vẫn được phép mở cửa.Cảnh sát tiến hành phong tỏa một thị trấn ở vùng Catalonia, Tây Ban Nha, ngày 13/3. Ảnh: AFP.Những khu vực đầu tiên được áp lệnh phong tỏa tại Tây Ban Nha thuộc vùng Catalonia, bao gồm thị trấn Igualada và 3 ngôi làng lân cận. Lệnh phong tỏa được áp dụng và tiến hành ngay trong đêm, đặt 70.000 dân dưới tình trạng hạn chế đi lại.Đây là lần đầu tiên Tây Ban Nha cho phong tỏa cả một địa phương để ngăn chặn virus corona lan rộng. Trước đó, biện pháp phong tỏa được tiến hành cục bộ, với phạm vi hẹp, tại thị trấn Haro thuộc vùng La Rioja.Tại khu vực Madrid, chính quyền Tây Ban Nha đã trưng dụng cơ sở hạ tầng tại nhiều bệnh viện tư để ứng phó dịch bệnh. Chính quyền địa phương sẵn sàng sử dụng nhiều cơ sở khác, trong đó có khách sạn, để bổ sung năng lực điều trị hồi sức tích cực khoảng 1.000 ca bệnh.Thủ tướng Pedro Sanchez ngày 12/3 đã cảnh báo ông không loại trừ khả năng đặt toàn bộ vùng Madrid dưới tình trạng phong tỏa. Tây Ban Nha đã có 2 thành viên nội các chính phủ dương tính với virus corona, gồm Bộ trưởng Bình đẳng giới Irene Montero và Bộ trưởng Chính trị vùng Carolina Darias.Theo truyền thông Tây Ban Nha, nước này sẽ bước vào "tình trạng báo động" - giai đoạn đầu tiên trong 3 cấp độ tình trạng khẩn cấp toàn quốc. Tình trạng này sẽ kéo dài trong vòng 15 ngày, cho phép chính quyền trung ương đưa ra hàng loạt biện pháp ứng phó dịch bệnh cứng rắn, từ buộc người dân không rời khỏi nhà đến sơ tán dân cư trên diện rộng, theo Express.Với số ca nhiễm tăng chóng mặt, Tây Ban Nha đã trở thành "ổ dịch" lớn thứ 2 châu Âu và thứ 5 trên toàn thế giới. Xứ Basque, một trong những vùng trù phú nhất của Tây Ban Nha, cũng tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn vùng, theo thông báo của Thủ hiến Inigo Urkullu. Chính quyền địa phương sẽ có quyền tiến hành cách ly hỏa tốc tùy tình hình, sơ tán người dân và phong tỏa một số khu vực.Các địa phương bị phong tỏa ở Catalonia gồm Igualada, Vilanova del Cami, Odena và Santa Margarida de Montbui trong thời hạn 14 ngày tối thiểu. Khu vực phong tỏa cách thủ phủ Barcelonia hơn 48 km về phía bắc.