https://zingnews.vn//tay-ban-nha-tang-738-ca-tu-vong-tong-so-nguoi-chet-vuot-trung-quoc-post1064201.html
Tây Ban Nha tăng 738 ca tử vong, tổng số người chết vượt Trung Quốc
Tây Ban Nha trở thành nước có người chết vì Covid-19 nhiều thứ hai thế giới, sau khi 738 ca tử vong mới được báo cáo hôm 25/3, ngày chết chóc nhất ở nước này từ đầu dịch.Tây Ban Nha có 3.434 ca tử vong, cao hơn Trung Quốc với 3.285 trường hợp tử vongIran ghi nhận 2.077 ca tử vong, 27.017 ca nhiễmThái tử Charles dương tính với virus coronaVới tổng cộng 3.434 ca tử vong, Tây Ban Nha đã vượt qua Trung Quốc đại lục, nơi đã chứng kiến 3.285 người chết. Italy hiện vẫn là nước có nhiều ca tử vong nhất thế giới: 6.820 ca, cao hơn cả Tây Ban Nha và Trung Quốc cộng lại.Tổng số ca nhiễm tại Tây Ban Nha cũng tăng thêm 20% so với một ngày trước, lên đến 47.610 ca.Số ca tử vong đang gia tăng chóng mặt tại Tây Ban Nha khi nước này bước vào ngày thứ 11 của cuộc phong tỏa chưa từng có tiền lệ để khống chế virus. Lệnh phong tỏa, bắt đầu từ hôm 14/3 và ban đầu dự kiến kéo dài 2 tuần, nay đã được gia hạn đến ngày 11/4.Thêm 4 bác sĩ tử vong vì Covid-19 ở ItalyThêm 4 bác sĩ tử vong ở Italy vì virus corona, nâng tổng số bác sĩ ở nước này mất mạng vì dịch Covid-19 lên tới 29 trường hợp, theo hiệp hội bác sĩ quốc gia Italy ANSA.Tới nay, hơn 5.000 nhân viên y tế đã nhiễm virus corona tại Italy.Theo Reuters, thông tin cập nhật mới nhất ngày 25/3 về số ca tử vong tại vùng Lombardy, phía bắc Italy và là tâm dịch của nước này, cho thấy khoảng 296 người chết vì virus corona trong một ngày, nâng tổng số lên 4.474.Con số này giảm đáng kể so với 402 ca tử vong mới ghi nhận một ngày trước đó.Số ca nhiễm trong vùng này, vốn bao gồm thủ phủ tài chính Milan, tăng 1.643 ca, lên tổng số 32.346.Con số ca nhiễm và tử vong trên cả nước sẽ được công bố sau.Hôm 24/3, số ca tử vong đã lên tới 6.820, ở mức cao nhất thế giới và gấp đôi Trung Quốc.Ca tử vong vượt 2.000, Iran cấm đi lại và tụ tập dịp Tết Ba TưIran có kế hoạch cấm người dân đi lại dịp năm mới và tụ tập ở công viên theo truyền thống, giữa lúc nước này đã ghi nhận 2.077 ca tử vong vì virus corona chủng mới.Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm 25/3 tuyên bố người dân sẽ không được rời khỏi các thành phố nhân dịp năm mới truyền thống và việc tụ tập sẽ bị hạn chế trong ngày Sizdah Bedrail, một lễ hội trong dịp này khi mọi người thường tổ chức dã ngoại."Kế hoạch này rất nghiêm ngặt và nó sẽ tạo ra những khó khăn và hạn chế về đi lại, khiến những người đã đi du lịch phải trở về nhà nhanh hơn", ông Rouhani nói trong bài phát biểu trên truyền hình nhà nước."Đây là những quyết định khó khăn nhưng cần thiết để bảo vệ tính mạng. Tất cả công viên có thể bị đóng cửa và Sizdah Bedar sẽ không giống như những năm trước, nhưng chúng ta không có lựa chọn nào khác ngoài việc làm như vậy", ông Rouhani nói và cho biết chi tiết về kế hoạch này sẽ được công bố sau.Lính cứu hỏa khử trùng một tòa nhà chính quyền ở Tehran hôm 20/3. Ảnh: Reuters.Nowruz, tức "ngày mới" trong tiếng Ba Tư, là ngày đánh dấu năm mới và cũng là ngày quan trọng nhất trong lịch Ba Tư, khi các thành viên gia đình đoàn tụ và tặng quà cho nhau. "Tết Ba Tư" năm nay rơi vào ngày 20/3Các quan chức đã phàn nàn rằng nhiều người Iran đã phớt lờ lời kêu gọi ở nhà và hủy bỏ kế hoạch đi lại, trong cuộc chiến chống virus corona.Một quan chức Bộ Y tế Iran hôm 25/3 cho biết đã có 2.077 người chết vì virus ở Iran, với 143 trường hợp được ghi nhận trong 24 giờ qua. Tổng số người nhiễm đã lên đến 27.017, tăng 2.206 trường hợp so với 24 giờ trước đó.Thái tử Charles dương tính với virus coronaMột người phát ngôn của hoàng gia Anh ngày 25/3 cho biết Thân vương Xứ Wales, Thái tử Charles, con trai Nữ hoàng Elizabeth II, đã xét nghiệm dương tính với virus corona.Thân vương xứ Wales đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Ông xuất hiện triệu chứng vừa nhưng vẫn trong tình trạng sức khỏe tốt và đang làm việc tại nhà như bình thường trong vài ngày qua", người phát ngôn của Clarence House, tư dinh của Thái tử Charles, cho biết.Thân vương xứ Wales, Thái tử Charles, 71 tuổi, là con trai của Nữ hoàng Elizabeth II và là người kế vị ngai vàng Hoàng gia Anh. Theo người phát ngôn của Clarence House, bà Camilla, Nữ công tước xứ Conrnwall, phu nhân của Thái tử Charles, cũng được xét nghiệm virus corona và các kết quả ban đầu là âm tính, theo Telegraph.Thái tử Charles chắp hai bàn tay chào khách thay vì bắt tay trong một sự kiện ở Cung điện Buckingham. Ảnh: PA."Theo đúng khuyến cáo của chính phủ và ngành y tế, thân vương và nữ công tước đang tự cách ly tại nhà ở Scotland. Các xét nghiệm được tiến hành bởi cơ quan thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) ở Aberdeenshire, sau khi hai người khớp các tiêu chí yêu cầu xét nghiệm", người phát ngôn Clarence House cho biết.Theo Sky New, sự kiện gần nhất có sự tham dự của Thái tử Charles là một buổi tiệc và dùng bữa tối liên quan đế viện trợ ứng phó cháy rừng Australia vào ngày 12/3, tổ chức ở London.Cùng ngày, Thái tử Charles đến một buổi lễ ở Cung điện Buckingham. Khi tiếp khách, ông không tiếp xúc trực tiếp theo khuyến cáo phòng ngừa lây nhiễm virus corona cho thành viên hoàng gia Anh.Ấn Độ phong tỏa toàn quốcHơn 1,3 tỷ người Ấn Độ từ 0h ngày 25/3 bắt đầu 21 ngày sống trong tình trạng phong tỏa toàn quốc, theo thông báo của Thủ tướng Narendra Modi ngày 24/3. Động thái chưa từng có tiền lệ của chính phủ Ấn Độ nhằm đối phó với đại dịch Covid-19, căn bệnh gây nên bởi chủng virus corona mới (SARS-CoV-2).Một Sadhu ngồi bên trong ngôi đền bị khóa ở Allahabad vào ngày đầu tiên phong tỏa ở Ấn Độ. Ảnh: Getty Images.Sau một thời gian ghi nhận ít ca nhiễm virus corona, Ấn Độ những ngày qua tăng vọt về số người bệnh với 519 trường hợp dương tính, trong đó có 10 ca tử vong. Trước lệnh phong tỏa toàn quốc, các bang và vùng lãnh thổ đã tiến hành nhiều biện pháp đơn lẻ như đóng ranh giới địa phương và hạn chế đi lại giữa các vùng.41 ca nhiễm mới ở Tokyo trong một ngàyTại Nhật, diễn biến mới đáng chú ý nổi lên với 41 ca nhiễm mới được ghi nhận ở Tokyo ngày 25/3, mức tăng trong một ngày lớn nhất ở thủ đô Nhật Bản.Tại buổi họp báo vào tối 25/3, Thị trưởng Koike yêu cầu người dân Tokyo hợp tác để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19, hạn chế tụ tập đông người, hạn chế tới các điểm ca nhạc hay nhà hàng, hạn chế đi lại trừ khi thật cần thiết, và làm việc từ nhà nhiều nhất có thể, theo Reuters.Bà cũng cho biết tình thế đang trở nên nguy cấp, và số ca nhiễm có nguy cơ tăng vọt trong tuần này. Nhiều ca nhiễm mới là những người vừa trở về từ nước ngoài.Với 212 ca nhiễm, nhiều hơn các vùng khác, thủ đô Tokyo đang trở thành một tâm điểm mới của dịch Covid-19 tại Nhật Bản.Thủ đô Tokyo đang trở thành một tâm điểm mới của dịch Covid-19 tại Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Đã có 1.271 người nhiễm bệnh, 44 ca tử vong ở đất nước mặt trời mọc tính đến tối 25/3, không tính 712 ca nhiễm và 10 ca tử vong trên du thuyền đã neo đậu gần Tokyo từ tháng trước.Thế vận hội Tokyo 2020 vừa bị hoãn tới năm 2021.Mỹ đạt thỏa thuận gói cứu trợ 2.000 tỷ USD lớn nhất lịch sửThỏa thuận gói cứu trợ 2.000 tỷ USD đạt được vào gần 1h sáng 25/3, là kết quả của các cuộc thương thảo “marathon” giữa Nhà Trắng, phe Cộng hòa và phe Dân chủ trong Thượng viện.Thượng nghị sĩ Mitch McConnell, lãnh đạo phe Cộng hòa chiếm đa số ở Thượng viện, gọi gói cứu trợ là “khoản đầu tư vào đất nước của chúng ta như trong thời chiến”.Ông cho biết Thượng viện sẽ chính thức thông qua dư luật “sau đó” vào ngày 25/3.Về cơ bản, gói cứu trợ này bao gồm 250 tỷ USD để chyển trực tiếp cho cá nhân và gia đình Mỹ, 350 tỷ USD dưới dạng tiền vay cho doanh nghiệp nhỏ, 250 tỷ USD bảo hiểm thất nghiệp, và 500 tỷ USD cho các công ty chịu thiệt hại từ dịch bệnh.Cảnh sát London xua người tắm nắng trong công viên về nhà Cảnh sát London đã dùng loa giải tán người dân đang tắm nắng trong công viên Shepherd's Bush Green. Anh đã ra lệnh phong tỏa, hạn chế người dân ra đường từ ngày 23/3.