https://zingnews.vn//tay-ninh-dung-giao-nhan-hang-ve-cac-cho-dau-moi-o-tphcm-post1232492.html
Tây Ninh dừng giao, nhận hàng về các chợ đầu mối ở TP.HCM
Việc tạm dừng giao, nhận hàng hóa từ Tây Ninh đi và về tại các chợ đầu mối TP.HCM bắt đầu từ ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới.Trao đổi với Zing, đại diện Sở Y tế Tây Ninh cho biết ngày 27/6, Sở đã có văn bản đề nghị Sở Giao thông Vận tải và UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp thực hiện việc tạm dừng giao, nhận hàng hóa từ Tây Ninh đi và về tại các chợ đầu mối của TP.HCM. Yêu cầu này được đặt ra nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh.Theo Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, hiện tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tại các chợ đầu mối nông sản và thực phẩm, đặc biệt là tại chợ Hóc Môn đã xuất hiện 19 ca nhiễm Covid-19 và một số ca mắc có liên quan đến các chợ khác.UBND huyện Hóc Môn cũng đã ra thông báo tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp lại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn từ 0h ngày 28/6 đến 0h ngày 4/7.Nông sản các tỉnh tập kết về chợ đầu mối Thủ Đức. Ảnh: Liêu Lãm.Trước đó ngày 25/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh có công văn hướng dẫn xử lý những trường hợp về từ chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn và Sơn Kỳ - TP.HCM. Ngày 26/6, Sở Y tế cũng đã có công văn gửi Sở GT-VT và UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc phối hợp quản lý tài xế từ chợ đầu mối về địa phương.Sở Y tế đề nghị Sở GTVT và UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương rà soát các trường hợp đến và về từ chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn và Sơn Kỳ đưa vào cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 theo quy định.Đối với các chốt kiểm tra Covid-19 thuộc Sở GTVT, khi phát hiện các phương tiện đi và về từ các chợ đầu mối nêu trên, đưa toàn bộ những người có mặt trên phương tiện bàn giao cho y tế địa phương để cách ly tập trung.Ngoài ra, Sở Y tế còn đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố, các sở, ngành liên quan có biện pháp hỗ trợ tiêu thụ nông sản của nông dân.Tây Ninh là một trong những địa phương cung cấp lượng rau, củ, nông sản nhiệt đới lớn cho các chợ đầu mối TP.HCM. Do đó, khi tỉnh này tạm dừng giao nhận hàng hoá đi và về tại các chợ đầu mối TP.HCM sẽ khiến thành phố thiếu hụt một lượng rau củ, nông sản, giá bán vì thế sẽ tăng lên.Thực tế ngày 28/6, khảo sát tại các chợ truyền thống tại TP.HCM giá rau xanh đã tăng mạnh. Cụ thể, giá rau cải xanh, cải ngọt ở mức 20.000 đồng/kg, tăng gần 10.000 đồng/kg so với thời điểm đầu tháng 6; dưa leo lên 30.000-35.000 đồng/kg, tăng 7.000 đồng/kg; đậu cove giá 45.000 đồng/kg, tăng 10.000 đồng/kg; rau mùng tơi 20.000 đồng/kg, tăng 5.000 đồng/kg; cà chua Đà Lạt 25.000-30.000 đồng/kg, tăng 10.000 đồng/kg...