https://zingnews.vn//tay-ban-nha-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-toan-quoc-vi-covid-19-post1145907.html
Tây Ban Nha ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc vì Covid-19
Tây Ban Nha lần thứ hai ban bố tình trạng khẩn cấp và áp lệnh giới nghiêm vào buổi tối để khống chế đợt tái bùng phát của đại dịch Covid-19.Thủ tướng Pedro Sanchez thông báo lệnh sẽ có hiệu lực từ đêm 25/10, theo AP. Tình trạng khẩn cấp cho phép chính phủ trung ương áp dụng lệnh giới nghiêm trong tuần sau, tiến hành mỗi ngày từ 23h đến 6h sáng hôm sau và có quy mô toàn quốc.Ông Sanchez thông báo sẽ đề nghị quốc hội cho gia hạn tình trạng khẩn cấp trong 6 tháng, kéo dài đến tháng 5/2021."Thực tế là châu Âu và Tây Ban Nha đã chìm trong làn sóng thứ hai của đại dịch", ông nhấn mạnh.Các thủ hiến tại 19 vùng của Tây Ban Nha có quyền thay đổi khung giờ giới nghiêm, với điều kiện khung giờ địa phương phải nghiêm khắc hơn khung giờ toàn quốc. Việc đi lại giữa các vùng bị hạn chế. Những trường hợp không sống cùng một nhà sẽ không được phép tụ tập trên 6 người.Thủ tướng Pedro Sanchez thông báo tình trạng khẩn cấp toàn quốc để chống dịch Covid-19. Ảnh: AP.Theo thông báo ngày 24/10 của chính quyền trung ương Tây Ban Nha, phần lớn lãnh đạo các vùng tán thành việc ban bố tình trạng khẩn cấp. Một cuộc họp đã được tổ chức trong ngày 25/10 để nghiên cứu biện pháp này.Tình trạng khẩn cấp trao cho chính quyền trung ương tại Madrid nhiều quyền lực đặc biệt, bao gồm năng lực tạm thời hạn chế một số quyền tự do hiến định của người dân Tây Ban Nha.Khi đại dịch lần đầu bùng phát vào tháng 3, Tây ban Nha cũng ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc. Người dân được yêu cầu ở yên trong nhà, hạn chế đi lại. Nhiều cửa hàng phải đóng cửa. Một số công ty tư nhân được huy động phục vụ ngành y tế công.Đến tháng 6, sau khi tỷ lệ lây nhiễm virus corona giảm đáng kể, tình trạng khẩn cấp mới được dỡ bỏ.Vừa qua, chính phủ Tây Ban Nha cũng ban bố tình trạng khẩn cấp trong 2 tuần tại Madrid để buộc các lãnh đạo ra lệnh hạn chế đi lại, khống chế đà lây nhiễm của virus. Lệnh vừa kết thúc vào ngày 24/10 thì Thủ tướng Sanchez đã ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc.Bộ trưởng Y tế Salvador Illa nói ông và các cộng sự cấp vùng đang nghiên cứu mô hình giới nghiêm mỗi đêm. Có khả năng Tây Ban Nha sẽ áp dụng kiểu giới nghiêm từ 21h mỗi tối như một số thành phố lớn tại Pháp.Tây Ban Nha vừa trở thành quốc gia đầu tiên tại châu Âu vượt cột mốc 1 triệu người mắc Covid-19. Tổng số ca tử vong trên toàn quốc đã lên đến 34.752 người.Phát biểu ngày 23/10, Thủ tướng Sanchez cảnh báo số người nhiễm virus trên thực tế có thể hơn 3 triệu vì thiếu xét nghiệm và một số bất cập khác.Bác sĩ Tây Ban Nha mặc đồ lót xuống đường biểu tình Hôm 20/10, nhiều bác sĩ trẻ đã mặc đồ lót và tập trung tại quảng trường Sant Jaume, Barcelona, để phản đối tình trạng lương thấp, tăng giờ làm.