https://zingnews.vn//tay-ninh-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-15-doi-voi-thi-xa-trang-bang-post1231212.html
Tây Ninh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với thị xã Trảng Bàng
Từ 12h ngày 25/6, toàn thị xã Trảng Bàng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng sau khi khu vực này phát hiện nhiều ca mắc Covid-19.Ngày 25/6, UBND tỉnh Tây Ninh quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với thị xã Trảng Bàng. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 12h ngày 25/6.Đối với các địa phương khác, UBND tỉnh Tây Ninh yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động karaoke, vũ trường, quán bar, trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, massage, spa, xông hơi...Tỉnh Tây Ninh yêu cầu không tổ chức các hoạt động sự kiện tập trung đông người, tạm dừng các cuộc họp, hội nghị, họp mặt không cần thiết; tạm dừng các hoạt động thể thao, nghi lễ tôn giáo... tập trung cùng lúc quá 20 người.Công ty Winga tại khu công nghiệp Thành Thành Công, thị xã Trảng Bàng, bị phong tỏa khi có 5 ca mắc Covid-19. Ảnh: Ngọc Bích.Tỉnh yêu cầu đóng cửa khu du lịch, khu vui chơi, giải trí. Các dịch vụ ăn, uống không phục vụ quá 20 người cùng một thời điểm và đảm bảo khoảng cách giữa 2 người theo quy định; khuyến khích bán hàng mang về.Trước đó, ngày 24/6, thị xã Trảng Bàng phát hiện 5 ca nhiễm trong cộng đồng tại Công ty TNHH Winga Việt Nam, khu công nghiệp Thành Thành Công.Sở Y tế tỉnh Tây Ninh đã phối hợp lực lượng chức năng thị xã Trảng Bàng truy vết được 29 trường hợp F1 trong Công ty Winga đưa đi cách ly tập trung.