https://zingnews.vn//tay-ninh-tam-dung-nhap-canh-nguoi-tu-campuchia-lao-thai-lan-an-do-post1212292.html
Tây Ninh tạm dừng nhập cảnh người từ Campuchia, Lào, Thái Lan, Ấn Độ
Cục Cửa khẩu yều cầu tạm dừng nhập cảnh đối với công dân đến từ các nước Campuchia, Lào, Thái Lan, Ấn Độ để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 6/5, trao đổi với Zing, đại tá Lê Hồng Vương, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh, cho biết địa phương đang thực hiện chỉ đạo của Cục Cửa khẩu, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, về việc tạm dừng nhập cảnh đối với công dân đến từ một số nước để phòng dịch Covid-19.Theo đại tá Vương, công dân các nước nằm trong diện trên gồm: Lào, Campuchia, Thái Lan, Ấn Độ. Việc dừng nhập cảnh từ ngày 5/5 đến 30/5, các trường hợp đã được chấp thuận nhập cảnh trước ngày 28/4 vẫn được qua cửa khẩu.Việc tuần tra dọc biên giới Tây Nam đang được lực lượng chức năng triển khai 24/24, không để lọt người nhập cảnh trái phép. Ảnh: Phạm Ngôn.Các trường hợp đặc biệt nhập cảnh vào Việt Nam phải được sự đồng ý của Bộ Ngoại giao và thực hiện quy định phòng chống dịch của Bộ Y tế. Công tác bảo đảm tuần tra dọc biên giới trên địa bàn Tây Ninh, chống xuất nhập cảnh trái phép được duy trì nghiêm từ đầu năm 2020 đến nay.“Đến lúc này, chúng tôi đã tăng cường thêm nhiều chốt tuần tra tuyến biên giới. Việc tổ chức chăm lo đời sống, cũng như cơ sở vật chất cho lực lượng biên phòng cũng được tăng cường”, đại tá Vương nói.Ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho biết lực lượng phòng chống dịch dọc biên giới Campuchia hiện được tăng cường thêm 285 quân số. Chốt biên phòng cũng tăng từ 9 lên 136 và tuần tra 24/24.Ngoài việc tuần tra biên giới, lực lượng chức năng cũng tăng cường tuyên truyền, vận động người dân nâng cao ý thức, cùng tham gia tố giác những người nhập cảnh trái phép.Những người hành nghề xe ôm gần tuyến biên giới cũng được yêu cầu ký cam kết không tiếp tay hoặc chở người nhập cảnh trái phép.Các ngành chức năng cũng yêu cầu doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách trên địa bàn tỉnh chở người từ khu vực biên giới vào nội địa phải luôn cảnh giác, thấy nghi vấn trường hợp nhập cảnh trái phép phải báo cho cơ quan chức năng kiểm tra.Theo ông Ngọc, địa phương cũng tạm dừng các dịch vụ kinh doanh không thiết yếu như karaoke, quán bar, rạp chiếu phim, để bảo đảm công tác phòng chống dịch.Các dịch vụ thiết yếu đang hoạt động phải đảm bảo công tác phòng chống dịch. Tạm dừng các lễ hội không cần thiết và tránh tập trung đông người.“Vừa qua, lực lượng biên phòng cũng phát hiện một số trường hợp nhập cảnh trái phép. Họ đều được đưa đi cách ly kịp thời, xử phạt hành chính và truy cứu trách nhiệm hình sự”, ông Ngọc nói.