https://zingnews.vn//tay-ban-nha-tren-da-thoat-khoi-bong-ma-dai-dich-post1215166.html
Tây Ban Nha trên đà thoát khỏi bóng ma đại dịch
Thủ tướng Pedro Sanchez lạc quan thông báo Tây Ban Nha đang trên đà đạt được miễn dịch cộng đồng, khi số người được tiêm vaccine sẽ chiếm 2/3 dân số cả nước vào giữa tháng 8.Thủ tướng Sanchez nói việc tiêm chủng được đẩy nhanh trong những tuần qua, và nước này sẽ nhận 13 triệu liều vaccine Pfizer vào tháng tới.“Chúng tôi đang trên đà đạt được miễn dịch cộng đồng. 33 triệu người dân sẽ được tiêm chủng vào giữa tháng 8”, ông Sanchez nói tại một hội nghị ở Madrid, theo Reuters.Hiện tại, hơn 40% người trên 60 tuổi ở Tây Ban Nha đã tiêm chủng đầy đủ, và ngày càng nhiều người tiêm được tiêm liều thứ hai. Những người trên 50 tuổi bắt đầu được tiêm vaccine.Tiêm chủng tại Trung tâm WiZink ở Madrid. Ảnh: El Pais.Tây Ban Nha ghi nhận hơn 79.200 trường hợp tử vong và hơn 3,5 triệu ca mắc mới kể từ đầu đại dịch. Tỷ lệ mắc Covid-19 ở nước này giảm xuống 174 ca/100.000 dân trong 14 ngày liên tiếp.Nếu xu hướng này tiếp tục, lãnh đạo vùng tây bắc Galicia, Alberto Nunez Feijoo, nói người dân có thể không cần phải đeo khẩu trang khi ra đường vào tháng 7 và 8.