https://zingnews.vn//tay-ban-nha-cham-dut-tinh-trang-khan-cap-post1213543.html
Tây Ban Nha chấm dứt tình trạng khẩn cấp
Hàng nghìn người dân Tây Ban Nha đổ ra đường vào ngày 8/5 (giờ địa phương) để ăn mừng sau khi chính phủ nước này dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vì Covid-19, theo AFP.Quyết định nói trên của chính phủ Tây Ban Nha cho phép người dân nước này được phép di chuyển nội địa trở lại. Trước đó, Tây Ban Nha được đặt trong tình trạng khẩn cấp từ tháng 10/2020."Cảm giác như đang đón năm mới vậy", Oriol Corbella, 28 tuổi, trú ở thành phố Barcelona, nói với AFP. Tại đây, người dân đổ ra đường ăn mừng với những tiếng reo hò phấn khích hòa chung với âm nhạc."Chúng tôi đang lấy lại một chút cuộc sống bình thường và tự do song vẫn phải đề cao cảnh giác trước nguy cơ lây nhiễm virus" , ông Corbella nói thêm.Ở thủ đô Madrid, cảnh sát phải can thiệp để giải tán đám đông không đeo khẩu trang tụ tập ăn mừng ở quảng trường Puerta del Sol tại trung tâm thành phố.Người dân Barcelona tụ tập ăn mừng quyết định ngưng áp trạng thái khẩn cấp của chính phủ Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Phe đối lập cáo buộc chính phủ Tây Ban Nha gây ra "tình trạng hỗn loạn" khi chấm dứt trạng thái khẩn cấp sau 6 tháng.Trên thực tế, dù ngưng áp trạng thái khẩn cấp, giới chức các địa phương vẫn có thể hạn chế giờ mở cửa và áp đặt giới hạn sức chứa trong quán bar và nhà hàng.Quan chức mỗi địa phương cũng có thể xin sự chấp thuận của tòa án đối với việc siết chặt các biện pháp phòng dịch như áp dụng lại lệnh giới nghiêm, giới hạn số lượng cho phép tại các cuộc tụ họp tại nhà hoặc duy trì lệnh cấm di chuyển nội địa.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 9/5, Tây Ban Nha ghi nhận gần 3,57 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có gần 79.000 trường hợp tử vong.