https://zingnews.vn//tay-ban-nha-tang-ky-luc-838-ca-tu-vong-nga-tang-ky-luc-ca-nhiem-moi-post1065866.html
Tây Ban Nha tăng kỷ lục 838 ca tử vong, Nga tăng kỷ lục ca nhiễm mới
Nga hôm 29/3 xác nhận 270 trường hợp nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm nước này lên tới 1.534 và tiếp tục đánh dấu kỷ lục số ca nhiễm mới cao nhất trong một ngày.Cho tới nay, Nga đã ghi nhận 8 ca tử vong vì Covid-19.Trong khi đó, Tây Ban Nha ghi nhận thêm 838 ca tử vong trong 24 giờ qua, Bộ Y tế nước này cho biết hôm 29/3.Đây là số ca tử vong cao nhất được ghi nhận trong một ngày cho tới nay ở nước này, nâng tổng số người chết virus corona tại Tây Ban Nha lên tới 6.528.Số ca nhiễm tại nước này đã lên tới 78.797 trường hợp, tăng 6.549 ca so với ngày trước đó.Sau khi lần đầu tiên vượt Trung Quốc về số ca tử vong hôm 25/3, con số này tại Tây Ban Nha không ngừng tăng nhanh, tới nay đã gần gấp đôi Trung Quốc - hiện đã ghi nhận 3.300 ca tử vong.Binh sĩ dựng bệnh viện dã chiến ở Barcelona. Ảnh: Getty.Nội các Tây Ban Nha nhóm họp sáng 29/3 để bàn về việc siết chặt hơn nữa các biện pháp phong toả đất nước, trong đó có yêu cầu tất cả các lao động thuộc những ngành nghề không thiết yếu phải ở nhà 2 tuần.Thủ tướng Pedro Sanchez cho biết những biện pháp "nghiêm khắc phi thường" là cần thiết khi đất nước cố gắng kiềm toả sự lây lan của virus để giảm tải cho các bệnh viện."Biện pháp này sẽ hạn chế hơn nữa sự đi lại của mọi người nhưng sẽ giúp giảm nguy cơ lây nhiễm và cho phép chúng ta tháo nút thắt ở các đơn vị chăm sóc tích cực", ông Sanchez nói trong bài phát biển trên truyền hình tối 28/3.Bất chấp số ca tử vong ở mức cao trong những ngày gần đây, ông Fernando Simon, người đứng đầu cơ quan y tế khẩn cấp của Tây Ban Nha cho biết tình hình tại một số vùng của đất nước đang được cải thiện."Chúng ta đang đạt được điều đó. Chúng tôi không biết chính xác khi nào mà chúng ta có thể khẳng định, nhưng chúng ta đang tới gần đỉnh của dịch mà chúng tôi đã nghiên cứu một cách cẩn thận. Ở một số vùng của đất nước, có thể họ đã qua đỉnh dịch - nhưng chúng ta cần phải thận trọng với những thông tin sơ bộ", ông Simon nói trong cuộc họp báo chiều 28/3.Tại thủ đô Madrid và các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh, nguồn dự trữ khẩu trang cùng thiết bị bảo hộ y tế khác đang dần cạn kiệt."Trang thiết bị chúng tôi có được phân bổ hết sức nghiêm ngặt để tránh tình trạng cạn kiệt hoàn toàn. Chúng tôi phải cẩn thận không làm bẩn quần áo bảo hộ bởi chúng tôi sẽ phải sử dụng lại, điều này làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh. Các thiết bị chất lượng cao được sử dụng hết sức cẩn thận", Sara Gayoso, một bác sĩ tại thủ đô Madrid, cho biết.Theo Guardian, chính phủ Tây Ban Nha đã phải thu hồi hơn 9.000 bộ xét nghiệm virus corona do Trung Quốc sản xuất, sau khi các báo cáo cho thấy những bộ xét nghiệm này có tỷ lệ chính xác chỉ khoảng 30%.2.640 ca tử vong ở IranIran công bố có thêm 123 ca tử vong vì Covid-19 tại nước này trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số người thiệt mạng vì đại dịch ở quốc gia Trung Đông lên 2.640, theo AFP.Trong khi đó, Bộ Y tế Afghanistan xác nhận có thêm 7 ca nhiễm mới virus corona tại nước này trong ngày, nâng tổng số ca nhiễm lên 117. Sáu trong số 7 ca nhiễm mới được ghi nhận tại tỉnh Herat phía tây đất nước, giáp biên giới với Iran.Thủ đô Tokyo ghi nhận số ca nhiễm mới kỷ lụcTokyo hôm nay ghi nhận 68 ca nhiễm Covid-19 mới, mức kỷ lục trong một ngày, theo đài NHK.Giới chức Nhật Bản đã cảnh báo về số các ca nhiễm tăng nhanh trong thời gian tới, sau khi từ đầu dịch đến giờ tốc độ lây nhiễm ở nước này được cho là khá chậm.Tới nay đã có 1.800 người nhiễm Covid-19 ở Nhật Bản, với 55 trường hợp tử vong cho đến ngày 29/3, theo NHK.Hàng triệu người ở Tokyo - thành phố lớn nhất thế giới - đã được yêu cầu tránh đi ra ngoài cho tới ngày 12/4.Số ca tử vong ở Thụy Sĩ tăng lên 257Reuters hôm 29/3 đưa tin số ca tử vong vì virus corona tại Thụy Sĩ tăng lên 257, từ con số 235 của một ngày trước đó.Số ca nhiễm tăng lên 14.336 từ con số 13.213 ca của một ngày trước đó, theo cơ quan y tế Thụy Sĩ.Số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu đã tăng gấp 5 lần trong vòng 2 tuần qua, và vượt mốc 30.000, với 2/3 trong số này diễn ra ở châu Âu, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.