https://zingnews.vn//tay-ban-nha-vuot-10000-ca-tu-vong-so-ca-nhiem-gan-bang-italy-post1067861.html
Tây Ban Nha vượt 10.000 ca tử vong, số ca nhiễm gần bằng Italy
Số ca tử vong vì Covid-19 ở Tây Ban Nha vượt mốc 10.000, sau khi dữ liệu công bố hôm 2/4 cho thấy đã có thêm 950 người tử vong, con số kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Theo Reuters, với 950 ca tử vong được ghi nhận trong ngày, tổng số người thiệt mạng vì Covid-19 ở Tây Ban Nha đã là 10.003 trường hợp, mức tăng hơn 10% so với ngày hôm trước.Trước đó trong ngày 31/3, có 864 ca tử vong được ghi nhận ở Tây Ban Nha, cũng là mức kỷ lục trước khi nó bị phá vỡ vào ngày 1/4.Số các ca nhiễm mới cũng tăng 8% và hiện ở mức 110.238 trường hợp, chỉ thấp hơn một chút so với Italy. Hiện Tây Ban Nha là quốc gia bị ảnh hưởng nghiêm trọng thứ 2 ở châu Âu và thứ 3 trên thế giới, sau Mỹ và Italy.Tây Ban Nha đang là nước có tỷ lệ nhiễm bệnh ở bác sĩ và nhân viên y tế cao nhất thế giới. Ảnh: Getty.Dấu hiệu đáng khích lệ là việc các ca nhiễm mới không tăng vọt mà tăng với tốc độ đều đặn khoảng 8% mỗi ngày trong vòng 3 ngày qua. Đây là điều rất khác so với khoảng thời gian cho đến giữa tháng 3, số ca nhiễm mới tăng tới 20% mỗi ngày.Dịch bệnh được cho là đã bước vào giai đoạn ổn định, và Bộ trưởng Y tế Tây Ban Nha ông Salvador Illar cho biết số ca nhiễm mới trong ngày đang có xu hướng chậm lại.Ông Illar cũng cho biết khu vực xung quanh thủ đô Madrid vẫn là nơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất trên đất nước. Vùng này ghi nhận 32.155 ca nhiễm và 4.175 trường hợp tử vong vì Covid-19.Số ca tử vong của Indonesia vượt Hàn QuốcIndonesia ghi nhận 113 ca nhiễm mới và thêm 13 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số người nhiễm bệnh tại nước này lên 1.790. Trong khi đó số ca tử vong đã lên 170 trường hợp, cao hơn cả Hàn Quốc, nơi có gần 10.000 ca nhiễm những chỉ có 169 trường hợp tử vong.Indonesia mới ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên cách đây một tháng, nhưng các nhà dịch tễ học cho rằng khó khăn trong xét nghiệm có thể khiến cho có nhiều ca nhiễm không được phát hiện.Chính phủ của Tổng thống Joko Widodo đang đứng trước sức ép ban hành một lệnh phong tỏa nghiêm ngặt như các nước khác trong khu vực, tiêu biểu là Malaysia và Philippines, để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Chính phủ mới chỉ khuyến cao người dân không ra khỏi thủ đô Jakarta - nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh trên đất nước. Các gia đình nghèo tại Indonesia sẽ nhận được tiền mặt từ chính phủ để giúp họ vượt qua giai đoạn khó khăn này.Sắp tới vào khoảng cuối tháng 5 tháng lễ ăn chay Ramadan của người Hồi giáo sẽ diễn ra và nhiều chuyên gia lo ngại rằng nó sẽ khiến hoạt động đi lại gia tăng, dẫn tới sự lây lan nhanh hơn của virus.