https://zingnews.vn//tay-ban-nha-co-tren-11000-truong-hop-nhiem-virus-corona-post1059948.html
Tây Ban Nha có trên 11.000 trường hợp nhiễm virus corona
Số ca nhiễm ở Tây Ban Nha ngày 17/3 đã vượt 11.000 ca với số trường hợp tử vong tăng lên 491, theo cơ quan cấp cứu y tế quốc gia nước này.Ca nhiễm tăng nhanh ở Tây Ban Nha lên 11.178 với 149 ca tử vongIran có 16.169 ca nhiễm, 988 ca tử vongWHO cảnh báo châu Âu "thiếu trầm trọng" thiết bị y tếSố ca nhiễm ở Anh tăng lên 1.950 trường hợpTheo Reuters, nhà chức trách Anh hôm 17/3 cho biết số ca nhiễm mới virus corona tại nước này đã tăng từ 1.543 lên 1.950 trong 24 giờ qua, tương đương 26%. Số người tử vong do Covid-19 tại Anh tới thời điểm hiện tại là 56."Tới 9h sáng ngày 17/3, đã có 50.442 người được xét nghiệm tại Anh, trong đó 48.492 người có kết quả âm tính và 1.950 người có kết quả dương tính", thông báo của chính phủ Anh cho biết.Tốc độ gia tăng nhanh ở Tây Ban NhaSố ca nhiễm ở Tây Ban Nha ngày 17/3 đã vượt 11.000 ca với số trường hợp tử vong tăng lên 491, theo Fernando Simon, người phụ trách cơ quan cấp cứu y tế quốc gia nước này.Ông Simon nói số ca đã tăng từ 9.161 ca của ngày trước đó lên 11.178. Tây Ban Nha đang nhanh chóng trở thành tâm điểm dịch lớn thứ 2 ở châu Âu sau Italy.Một trạm kiểm soát biên giới giữa Tây Ban Nha và Pháp hôm 17/3. Ảnh: Reuters.Như vậy, chỉ trong 24 giờ qua, số người nhiễm mới virus corona tại Tây Ban Nha đã tăng thêm 1.987 trường hợp, trong khi số ca tử vong đã tăng thêm 149.Tốc độ gia tăng số ca nhiễm mới và số người tử vong vì virus corona tại Tây Ban Nha nhanh thứ 2 tại châu Âu, chỉ sau Italy.Trước đó, Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez đã thông báo lệnh phong tỏa trong phát biểu được phát sóng trên truyền hình hôm 14/3.Người dân chỉ được phép rời khỏi nhà để mua thức ăn và thuốc men, đến bệnh viện và ngân hàng, hoặc chuyến đi liên quan đến chăm sóc sức khỏe cho trẻ nhỏ và người già. Lệnh phong tỏa có hiệu lực từ 8h00 (giờ địa phương) ngày 16/3.Tây Ban Nha cũng đóng cửa tất cả trường học, nhà hàng, quán bar và khách sạn trên toàn quốc, cùng với các cửa hàng không thiết yếu, bước đi mà một số quốc gia châu Âu đã thực hiện.Các nhân viên mặc đồ bảo hộ đưa thi thể của nghị sĩ Fatemeh Rahbar, người chết hôm 7/3 vì virus corona, tại nghĩa trang bên ngoài Tehran. Ảnh: AP.Iran có 16.169 ca nhiễm, 988 ca tử vongTheo CNN, Bộ Y tế Iran hôm 17/3 thông báo nước này đã ghi nhận thêm 1.178 ca nhiễm mới virus corona trong 24 giờ qua, đánh dấu số lượng ca nhiễm mới tăng kỷ lục trong vòng 24 giờ ở Iran từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Người phát ngôn Bộ Y tế Iran Kianush Jahanpour cho biết số người nhiễm virus corona tại nước này đã lên tới 16.169 người.Trong khi đó, số ca tử vong có liên quan tới virus corona tại Iran đã lên tới 988, tăng 135 ca so với dữ liệu công bố hôm 16/3. Iran hiện là quốc gia có số người nhiễm và số ca tử vong liên quan tới virus corona nhiều thứ 3 trên thế giới, sau Trung Quốc và Italy.Nhà chức trách Iran hôm 17/3 cho biết nước này đã tạm thời trả tự do cho khoảng 85.000 tù nhân nhằm tránh sự lây lan của virus corona trong các cơ sở giam giữ.Trước đó, Iran từng quyết định trả tự do cho 70.000 tù nhân hôm 9/3 khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát mạnh tại nước này. "Tới thời điểm này, khoảng 85.000 người đã được thả. Ngay cả trong nhà tù, chúng tôi cũng có các biện pháp phòng ngừa nhằm đối phó với virus corona", quan chức cơ quan tư pháp Gholamhossein Esmaili cho biết.Trước ngày 9/3, Iran có khoảng 189.500 tù nhân bị giam giữ, theo số liệu thống kê do Tehran công bố trong báo cáo gửi tới Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc trong tháng 1.Cảnh sát nói chuyện với một số du khách ở đại lộ Champs-Elysees hôm 17/3. Pháp đã tiến hành phong tỏa toàn quốc để ngăn chặn đà lan của dịch. Ảnh: AP.WHO cảnh báo châu Âu thiếu trầm trọng thiết bị y tếGiám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế thế giới WHO Hans Henri Kluge hôm 17/3 cho biết các nước của cựu lục địa đang đối mặt tình trạng "thiếu trầm trọng" nguồn cung thiết bị y tế, theo CNN."WHO đang giám sát nguy cơ tiềm tàng của tình trạng gián đoạn nguồn cung thiết bị y tế, tập trung vào các loại thuốc thiết yếu cho chăm sóc y tế và cấp cứu, bao gồm thuốc kháng sinh, thuốc giảm đau, thuốc trị tiểu đường, thuốc trị tăng huyết áp, thuốc trị HIV và thuốc trị lao", ông Kluge nói.Ông cho biết tổ chức này cố gắng cung cấp thiết bị thí nghiệm, thiết bị y tế và đồ bảo hộ cá nhân tới các quốc gia có nhu cầu.Đại diện của WHO cho biết một số loại thiết bị đang "thiếu trầm trọng" và đề nghị có sự phối hợp giữa các quốc gia và các công ty tư nhân để ứng phó với tình trạng này.TT Trump đề xuất gói 850 tỷ USD để cứu nền kinh tế MỹReuters hôm 17/3 cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump đang đề xuất lưỡng viện quốc hội Mỹ chấp thuận kế hoạch cung cấp gói cứu trợ 850 tỷ USD nhằm hỗ trợ nền kinh tế trong bối cảnh dịch Covid-19 đã khiến nền kinh tế lớn nhất thế giới chao đảo suốt tuần qua.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin đã thảo luận với các thượng nghị sĩ Cộng hòa về phác thảo các biện pháp dự kiến sẽ được sử dụng, trong đó có bơm trực tiếp lượng lớn tiền mặt ra thị trường.Các kế hoạch chi tiết sẽ tiếp tục được thảo luận trong ngày 17/3.