https://zingnews.vn//te-giac-quy-hiem-chet-duoi-trong-lu-lut-o-an-do-post1109087.html
Tê giác quý hiếm chết đuối trong lũ lụt ở Ấn Độ
Hơn 100 cá thể động vật hoang dã, bao gồm ít nhất 8 con tê giác quý hiếm, đã chết trong trận lụt gần đây tại công viên quốc gia Kaziranga ở phía đông bắc Ấn Độ.Công viên Kaziranga ở bang Assam, Ấn Độ là nơi có số lượng tê giác một sừng lớn nhất thế giới. Loài tê giác này từng đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng vào đầu thế kỷ.Mùa mưa năm nay đã khiến gần 85% diện tích công viên chìm dưới nước.Trận lụt này đã khiến hơn 200 người thiệt mạng và hàng triệu người ở Assam, Nepal và Bangladesh phải di tản, theo BBC.Công viên Kaziranga đã được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận là một di sản thế giới. Đây là nơi sinh sống của ít nhất 2.400 con tê giác một sừng.Một con tê giác cái bị chết đuối trong Khu bảo tồn Động vật hoang dã Pobitora của bang Assam. Ảnh: Indian Express.Các quan chức công viên nói với tờ Hindustan Times rằng 8 con tê giác một sừng đã bị chết đuối trong những trận lụt gần đây và một con tê giác khác chết vì nguyên nhân tự nhiên vào tháng trước.Hàng chục động vật khác, bao gồm hươu, trâu và nhím, cũng chết đuối hoặc bị xe đâm khi cố gắng thoát khỏi dòng nước lũ.Trên khắp bang Assam, mưa lớn nhấn chìm hàng nghìn ngôi làng. Hàng trăm trại cứu trợ đã được lập ra cho những người di tản.Lũ lụt và lở đất thường xuyên xảy ra trong mùa mưa ở đông bắc Ấn Độ và các nước láng giềng.Tuy nhiên, năm nay, Ấn Độ phải chống chọi với lũ lụt trong khi cố gắng ngăn chặn dịch Covid-19. Nước này đã ghi nhận hơn 1 triệu ca nhiễm và hơn 27.500 trường hợp tử vong.Tê giác một sừng di chuyển đến vùng đất cao hơn trong khu vực bị ảnh hưởng bởi lũ lụt của Công viên quốc gia Kaziranga ở huyện Nagaon, Ấn Độ hôm 16/7. Ảnh: Reuters.Bang Bihar của Ấn Độ đã gia hạn lệnh phong tỏa vào đầu tuần này. Nhiều ngôi làng của bang bị ngập lụt và giao thông gián đoạn do mưa lớn.Ít nhất 79 người đã thiệt mạng ở bang Assam, Ấn Độ trong những tuần gần đây. Trong khi đó, Nepal ghi nhận 117 người chết vì mưa lũ.Ở Bangladesh, các quan chức cho biết ít nhất 67 người thiệt mạng và 2,6 triệu người khác bị ảnh hưởng bởi lũ lụt trong hai tuần qua.Tổng cộng 55 người chết đuối và 8 người chết vì sét đánh, phát ngôn viên của bộ y tế Bangladesh Ayesha Akther nói với hãng tin AFP.