https://zingnews.vn//tim-nguoi-toi-sap-rau-o-cho-thu-duc-b-post1232614.html
Tìm người tới sạp rau ở chợ Thủ Đức B
Cơ quan chức năng đề nghị những người từng tới hàng rau trên đường Đoàn Công Hớn và bên trong chợ Thủ Đức B (TP Thủ Đức) cần sớm khai báo với cơ sở y tế gần nhất.Ngày 29/6, Trạm Y tế phường Trường Thọ, TP Thủ Đức, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đã phát thông báo tìm người tới các hàng bán rau dọc bên đường Đoàn Công Hớn (khu chợ Thủ Đức B) từ ngày 13/6 đến ngày 18/6.Ngoài ra, nhà chức trách cũng tìm các cá nhân mua bán tại sạp rau trong chợ Thủ Đức B vào khung thời gian từ 7h30 đến 8h ngày 19/6.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Trạm y tế phường Trường Thọ cho biết đây là các địa điểm người mắc Covid-19 từng tới. Những ai từng tới các địa điểm trên trong khung thời gian thông báo cần liên hệ tới trạm y tế gần nhất để khai báo.Trong bản tin trưa 29/6, Bộ Y tế công bố 94 ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM (54), Hưng Yên (14), Bắc Giang (11), Hà Tĩnh (8), Bắc Ninh (3), Hải Phòng (2), Đồng Tháp (1), Lạng Sơn (1).Theo thông tin phát đi, 82 ca bệnh mới được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.