https://zingnews.vn//tim-ra-chung-virus-moi-tuong-tu-sars-cov-2-tai-thai-lan-post1183372.html
Tìm ra chủng virus mới tương tự SARS-CoV-2 tại Thái Lan
Virus mới thuộc chủng corona, có cấu trúc gene tương đồng tới 91,5% so với SARS-CoV-2, loại đã gây đại dịch Covid-19 khiến hàng chục triệu người tử vong trên toàn cầu.Các chuyên gia của Trường Y Duke - Đại học Quốc gia Singapore vừa công bố nghiên cứu phát hiện một chủng virus corona mới trong dơi của khu bảo tồn hoang dã tại Thái Lan. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Communications.Dự án này do Giáo sư Wang Linfa của Trường Y Duke dẫn đầu. Nhóm nghiên cứu khảo sát ở Đông Nam Á với trọng tâm là dơi và tê tê vì đây đều là những loài vật được phát hiện mang chủng virus họ hàng của SARS-CoV-2 - nguyên nhân gây nên đại dịch Covid-19.Họ phát hiện một chủng virus corona mới có tên RacCS203, ở dơi móng ngựa. Cấu trúc gene của RacCS203 tương đồng đến 91,5% so với SARS-CoV-2. Chủng virus này cũng có nhiều điểm giống với RmYN02 – loại virus corona từng được tìm thấy ở Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc.Chủng virus corona mới có tên RacCS203, được tìm thấy trong dơi móng ngựa tại khu bảo tồn hoang dã ở Thái Lan. Ảnh: CGTN.Theo BBC, các nhà nghiên cứu cũng phát hiện kháng thể trung hòa SARS-CoV-2 trên con dơi cùng đàn, tê tê tại một trạm kiểm soát động vật hoang dã nằm ở phía nam Thái Lan. Chúng cũng có mối liên hệ mật thiết với chủng SARS-CoV-2 đang gây ra các ca mắc Covid-19 tại Đông Nam Á.Hiện tại, nghiên cứu chưa thể xác định chính xác nguồn gốc và vật chủ trung gian của loại virus corona mới. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết điều này rất quan trọng vì nó giúp mở rộng khu vực địa lý cần nghiên cứu khi tìm hiểu về các virus thuộc nhánh corona.CGTN dẫn lời đại diện của nhóm nghiên cứu: “Đông Nam Á là khu vực có sự phong phú và đa dạng về loài dơi, số lượng. Điều đó có thể khiến nơi này có thể trở thành điểm nóng, bùng phát các chủng virus corona và loại khác”. Nhóm cũng kêu gọi chương trình giám sát xuyên quốc gia khẩn cấp để tìm ra virus tiền thân của nCoV.