https://zingnews.vn//tim-nguoi-o-phong-thi-co-thi-sinh-ninh-thuan-mac-covid-19-post1239073.html
Tìm người ở phòng thi có thí sinh Ninh Thuận mắc Covid-19
Nam sinh 18 tuổi ở Ninh Thuận tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Học sinh này sau đó được xác định dương tính với nCoV cùng với mẹ và 2 chị em.Sáng 15/7, Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận ra thông báo khẩn tìm người ở phòng thi liên quan nam thí sinh 18 tuổi mắc Covid-19 dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Theo đó, Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận đề nghị những ai có mặt tại phòng thi 215, 217 và 218 thuộc Hội đồng thi tốt nghiệp THPT trường Phạm Văn Đồng, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước vào chiều 6/7 và các ngày 7-8/7, liên hệ cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ, tư vấn.Cơ quan chức năng phong tỏa tam thời hẻm vào nhà có người mắc Covid-19 ở khu phố 4, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước. Ảnh: T. Sơn.Liên quan nam sinh mắc Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận cho biết người này là con của một tài xế xe tải đã được xác định dương tính với nCoV.Cụ thể, ông N.H.L. (44 tuổi) trước khi lái xe tải chở hàng vào TP.HCM, người này đã làm giấy xét nghiệm nCoV cho kết quả âm tính. Ngày 5/7, ông L. trở về nhà ở khu phố 4, thị trấn Phước Dân. Đến ngày 10/7, người này ho, sốt nên đến khám tại một phòng khám tư ở phường Kinh Dinh, TP Phan Rang - Tháp Chàm.Chiều 13/7, ông L. đến khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận và được xác định dương tính với nCoV.Chiều 14/7, CDC Ninh Thuận xác định 4 người trong gia đình ông L. mắc Covid-19. Họ là vợ và 3 con của bệnh nhân L.Trong đó, em N.D.K. (18 tuổi) vừa tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại điểm thi trường THPT Phạm Văn Đồng (huyện Ninh Phước). Trong 2 ngày 7-8/7, em K. dự thi ở các phòng số 215, 217 và 218.Ngoài địa điểm trên, Sở Y tế Ninh Thuận đề nghị ai từng đến số 71 đường 21/8, (phường Phủ Hà, TP Phan Rang - Tháp Chàm) khoảng 8h ngày 1/7 và cây xăng Long Ngọc (đường 703, thôn Hiệp Hòa, xã Phước Thuận, huyện Ninh Phước) từ 12h ngày 3/7 và 12h ngày 5/7, liên hệ cơ quan y tế để được tư vấn, hỗ trợ.