https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-tin-that-thiet-tphcm-dung-5-truc-thang-phun-khu-khuan-post1243616.html
Tìm người tung tin thất thiệt TP.HCM dùng 5 trực thăng phun khử khuẩn
Các cơ quan chức năng của thành phố sẽ xử lý nghiêm đối với các trường hợp có hành vi lan truyền thông tin sai sự thật, gây hoang mang trong xã hội.Chiều 26/7, Trung tâm Báo chí TP.HCM (Sở Thông tin - Truyền thông) cho biết mạng xã hội đang lan truyền thông tin thất thiệt về việc đề nghị người dân không ra đường từ tối 26/7 do có 5 máy bay trực thăng phun khử trùng vào không khí để diệt khuẩn.Bộ Tư lệnh TP.HCM khẳng định thông tin trên hoàn toàn sai sự thật.Trước đó, sáng 23/7, Bộ Tư lệnh TP.HCM triển khai cao điểm 7 ngày phun thuốc khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Thời gian phun khử khuẩn từ sáng 23/7 và kéo dài 7 ngày liên tiếp. Địa điểm là các khu vực có nguy cơ cao tại TP.HCM.TP.HCM triển khai cao điểm phun khử khuẩn từ sáng 23/7 tại các nơi có nguy cơ cao. Ảnh: Quỳnh Danh.Lực lượng phối hợp gồm Lữ đoàn PH87 (Binh chủng Hóa học) với 4 xe chuyên dụng, 40 chiến sĩ; Tiểu đoàn PH38 (Quân khu 7) với 6 xe chuyên dụng và 25 chiến sĩ.Trung tâm Báo chí TP.HCM đề nghị người dân bình tĩnh, không nghe theo, không lan truyền các thông tin không chính xác. Người dân thành phố nên cập nhật thông tin từ báo chí.Các cơ quan chức năng của thành phố sẽ xử lý nghiêm đối với các trường hợp có hành vi lan truyền thông tin sai sự thật, gây hoang mang trong xã hội.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu mọi người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h hôm sau.