https://zingnews.vn//tim-thay-hang-chuc-hai-cot-tai-nha-cua-mot-cuu-canh-sat-el-salvador-post1217846.html
Tìm thấy hàng chục hài cốt tại nhà của một cựu cảnh sát El Salvador
Giới chức El Salvador khai quật khu chôn cất bí mật tại nhà của một cựu cảnh sát ở Chalchuapa. Nơi này được cho là chứa khoảng 40 hài cốt, trong đó hầu hết là phụ nữ.Nhà chức trách El Salvador cho biết việc khai quật có thể kéo dài khoảng một tháng. Cơ quan này đã tìm thấy 24 hài cốt tại đây, theo Guardian.Hôm 20/5, nhiều người dân đã đến khu vực này để trông ngóng thông tin của thân nhân mất tích. Dù vậy, khu vực trên vẫn đang được lực lượng chức năng bảo vệ nghiêm ngặt.Khu vực chôn cất bí mật tại Chalchuapa. Ảnh: AP.Ông Mauricio Arriaza Chicas, người đứng đầu cảnh sát El Salvador, cho biết hôm 19/5 rằng các nghi phạm gây ra vụ việc bao gồm cựu sĩ quan cảnh sát, binh lính và tội phạm buôn lậu.Cuộc điều tra bắt đầu vào đầu tháng 5 khi cựu cảnh sát Hugo Ernesto Osorio Chávez bị bắt giữ vì giết một phụ nữ và con gái nạn nhân. Ông Chávez cũng từng bị buộc tội xâm hại tình dục.Khi cơ quan điều tra khám xét ở ở của ông, họ bất ngờ phát hiện tới 7 hố chôn hài cốt. Một số hố có thể đã được chôn từ hai năm trước.Sau đó, nhà chức trách đã ban hành lệnh bắt giữ 9 nghi phạm khác, những người được cho là đồng phạm của ông Chávez.Dữ liệu của cảnh sát cho thấy El Salvador ghi nhận hơn ​​111 vụ giết người xảy ra năm 2019, trong đó nạn nhân là phụ nữ. Bạo lực đối với phụ nữ ở quốc gia 6,7 triệu dân này nói riêng và khu vực Mỹ Latin nói chung trở nên tồi tệ hơn trong đại dịch Covid-19.Trong một diễn biến đáng chú ý khác, một người đàn ông 72 tuổi đã bị bắt vì bị cáo buộc giết hàng loạt phụ nữ tại Mexico tuần qua. Nhiều thi hài của nạn nhân được tìm thấy trong nơi ở của ông sau cuộc điều tra về cái chết của một phụ nữ 36 tuổi.