https://zingnews.vn//tim-kiem-nhan-luc-cho-cac-san-bay-la-bai-toan-kho-post1232639.html
Tìm kiếm nhân lực cho các sân bay là bài toán khó
Các sân bay Mỹ đang đối mặt với khó khăn tuyển dụng nhân sự chưa từng có trong lịch sử sau khi dịch Covid-19 đi qua.Tình trạng thiếu hụt nhân công tại Sân bay Quốc tế Dallas-Fort Worth (DFW) diễn biến ngày càng trầm trọng, tới mức lãnh đạo sân bay gửi gắm thông điệp “đừng ăn cắp nhân viên của nhau” tới các cửa hàng và nhà hàng.“Chúng tôi đang trải qua một trong những thách thức tuyển dụng lớn nhất trong lịch sử”, CNBC dẫn lời Ken Buchanan - Phó chủ tịch điều hành quản lý doanh thu và trải nghiệm khách hàng tại DFW.Sau hơn một năm phong tỏa vì đại dịch, nhu cầu đi du lịch của người dân bắt đầu quay trở lại. Tuy nhiên, điều chờ đón họ tại các sân bay là hàng dài du khách chờ đợi kiểm tra an ninh, thời gian tàu bay chuẩn bị khởi hành kéo dài và thực đơn nghèo nàn trên các chuyến bay.Với nỗ lực bổ sung 6.000 nhân viên vận hành máy quét an ninh, Cục Quản lý An ninh Vận tải Mỹ (TSA) đã đề xuất khoản thưởng trị giá 1.000 USD cho việc tuyển dụng. Cho đến nay, TSA đã thuê khoảng 4.000 nhân viên.Ngoài ra, tránh tình trạng hàng dài hành khách phải chờ đợi để kiểm tra an ninh, các sân bay phục vụ những chuyến bay tới Austin (Texas), Myrtle Beach (Nam Carolina) và Charlotte (Bắc Carolina) đã yêu cầu hành khách đến sớm trước 3h.Theo NBC, một số hãng hàng không đã nhận được khoản trợ cấp liên bang lên tới 54 tỷ USD , giúp họ trụ vững trong thời kỳ đại dịch mà không cần sa thải nhân viên. Dù vậy, các hãng hàng không này vẫn tham gia vào cuộc đua tìm kiếm nhân lực cho các vị trí như trực đường dây nóng.Thiếu hụt nhân lực dẫn đến tình trạng ùn ứ trong khâu kiểm tra an ninh tại các sân bay Mỹ. Ảnh: Dallas Morning Post.Gần đây, hãng hàng không American Airlines đã cắt giảm 1% số chuyến bay trong nửa đầu tháng 7 vì thiếu hụt nhân sự. “Ngay cả trong thời điểm không có dịch bệnh, việc thu hút nhân sự tại các sân bay cũng rất khó khăn”, Earl Heffintrayer - chuyên gia phân tích cấp cao của Moody's Investors Service - cho biết.Theo Ioana Marinescu - trợ lý giáo sư về chính sách công ở Đại học Pennsylvania, các nhà tuyển dụng “đã cắt giảm lượng lớn việc làm trong năm 2020, rồi lại tuyển dụng ồ ạt”. Có thể thấy, “nhóm nhân lực dường như không đổi, chỉ có nhu cầu tuyển dụng tăng lên”.Trước kia, việc các công ty tăng lương là rất hiếm. “Một khi lương được tăng, các công ty sẽ gặp khó khăn nếu muốn giảm lương xuống”, Marinescu giải thích. Tuy nhiên, một số nhà tuyển dụng vẫn quyết định tăng lương trong bối cảnh thiếu hụt nhân sự hiện nay.Star Concessions - công ty điều hành hơn 50 doanh nghiệp ngành F&B và bán lẻ tại DFW - đã tăng mức lương từ 14 USD /giờ lên 17 USD /giờ và từ 12 USD /giờ lên 14 USD /giờ cho các nhân viên chưa có kinh nghiệm.Không chỉ tăng lương, những khoản tiền thưởng tuyển dụng cũng được đề xuất. CEO Rick Blatstein cho biết OTG Management - công ty điều hành nhà hàng ở nhà ga sân bay ở các thành phố lớn trên nước Mỹ - hứa sẽ tặng khoản tiền thưởng 750 USD /nhân viên tới làm việc. Vị trí đầu bếp sẽ nhận được 1.000 USD và vị trí quản lý sẽ nhận được 3.000 USD sau khi ký hợp đồng.Cũng giống như các công ty nhượng quyền khác, OTG phải sa thải nhiều nhân viên ngay từ khi đại dịch mới diễn ra. Cho đến đầu tháng 6, nguồn nhân lực của OTG thiếu tới 1.000 người.Thiếu hụt nhân công đồng nghĩa với việc khách hàng phải chờ đợi thức ăn lâu hơn trong khi thời gian chờ bay của hành khách bị giới hạn. Theo Mollie Standridge - Phó chủ tịch Star Concessions, khách hàng thường chỉ dành ra “15 phút cho các quán bar” và “22 phút cho các nhà hàng”. “Hành khách không tới sân bay chỉ để ăn nhà hàng”, cô khẳng định.