https://zingnews.vn//tim-nguoi-lien-quan-ca-nhiem-ncov-tai-quan-5-va-go-vap-post1232701.html
Tìm người liên quan ca nhiễm nCoV tại quận 5 và Gò Vấp
Người dân từng đến cửa hàng Bách hóa xanh trên đường Phan Huy Ích hoặc mua nước giải khát trước cổng nhà hàng Thủy Tạ Đầm Sen trên đường Hòa Bình cần liên hệ ngay cơ quan y tế.UBND phường 12, quận Gò Vấp, TP.HCM, đang tìm kiếm người dân từng đến cửa hàng Bách hóa xanh, địa chỉ 286-288 Phan Huy Ích vào ngày 27/6 (lúc 7h30-8h30), do liên quan ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách đề nghị người dân từng đến cửa hàng này liên hệ ngay Trạm y tế phường 12 qua số 0967.561.096 (ông Nguyễn Văn Diện) hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Cùng ngày, UBND phường 3, quận 11, TP.HCM cũng phát thông báo tìm kiếm người từng mua nước giải khát tại xe đẩy trước cổng nhà hàng Thủy Tạ Đầm Sen, từ ngày 1/6 đến ngày 23/6.Chính quyền phường 3 kêu gọi những người từng đến mua nước tại đây liên hệ sớm với Trạm y tế phường để lấy mẫu xét nghiệm. Người dân có thể gọi 0918.677.214 (bà Nguyễn Thị Kim Chi, phụ trách trạm y tế phường 3) nghe hướng dẫn cụ thể.Siêu thị Mega Market An Phú được phong tỏa vào sáng 29/6 do liên quan nhiều ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến tối 29/6, TP.HCM ghi nhận 3.591 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.