https://zingnews.vn//tim-nguoi-lien-quan-ca-nhiem-ncov-o-da-nang-post1233063.html
Tìm người liên quan ca nhiễm nCoV ở Đà Nẵng
Những ai từng tiếp xúc hoặc liên quan những địa điểm mà ca nghi nhiễm này từng đến cần liên hệ với cơ sở y tế để được hỗ trợ phòng dịch.Chiều 30/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng xác nhận địa phương ghi nhận thêm 2 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Hai người này là anh M.D.L. (32 tuổi, quê ở Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) và N.T.C. (31 tuổi, trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng, là F1 của bệnh nhân BN15167).Theo nhà chức trách, anh L. đến Bệnh viện Đà Nẵng chăm cha vợ ốm, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với nCoV.Ngành y tế Đà Nẵng đề nghị các tổ chức, cá nhân tiếp xúc hoặc liên quan đến địa điểm mà anh L. từng đến cần lập tức liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các F1 liên quan những ca mắc Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo xác minh dịch tễ, từ 16/6-24/6, anh L. ở quán phở Chín Tiên, phố Hà My Đông B, phường Điện Dương, Điện Bàn, Quảng Nam.Ngày 19/6 và 20/6, anh đến Nhà thờ Tin Lành, TP Hội An, Quảng Nam. Khoảng 15h-16h ngày 25/6, người này đến quán bún chả cá 374 Lê Văn Hiến (gần Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng).Khoảng 14h-16h ngày 26/6, anh L. đến quán tạp hóa (bán nước và cơm) trước khu khám, cấp cứu Bệnh viện Đà Nẵng, phía đường Quang Trung.Sáng 27/6, người đàn ông quê Quảng Nam quay lại Nhà thờ Tin Lành, Hội An. Khoảng 14h cùng ngày, anh L. đến quán tạp hóa trước khu khám, cấp cứu Bệnh viện Đà Nẵng, phía đường Quang Trung.Khoảng 15h ngày 27/6, người này đến tiệm photocopy nằm trong nhà thuốc tây, phía đường Quang Trung, đối diện khu khám, cấp cứu Bệnh viện Đà Nẵng.Từ ngày 18/6 (thời điểm ghi nhận BN12437) đến nay, Đà Nẵng có 84 ca mắc Covid-19.