https://zingnews.vn//tim-nguoi-lien-quan-ca-nghi-mac-covid-19-tai-mega-market-an-phu-post1232746.html
Tìm người liên quan ca nghi mắc Covid-19 tại Mega Market An Phú
Xác định nhân viên siêu thị Mega Market An Phú nghi mắc Covid-19, cơ quan chức năng phát đi thông báo tìm người từng tới đây từ ngày 14/6.Ngày 29/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường An Phú (TP Thủ Đức) phát thông báo tìm người từng đến siêu thị Mega Market An Phú từ ngày 14/6 đến ngày 27/6.Theo nhà chức trách, ca nghi mắc Covid-19 là nhân viên tại Mega Market An Phú, TP Thủ Đức.Để nắm rõ khung thời gian có thể tiếp xúc với bệnh nhân này, người dân liên hệ theo số điện thoại Trạm Y tế phường (028) 22537896.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm tại siêu thị Mega Market An Phú. Ảnh: Phạm Ngôn.Phường An Phú kêu gọi người từng đến siêu thị nói trên vào thời điểm liên quan tới ca nghi mắc Covid-19 cần liên hệ ngay trạm y tế phường nơi cư trú để khai báo y tế và được hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Riêng công dân đang cư ngụ tại phường An Phú cần đến Trạm y tế phường tại địa chỉ 168 Nguyễn Hoàng, Khu phố 5 để được hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Theo bản tin tối 29/6 của Bộ Y tế, Việt Nam có tổng cộng 361 ca mắc Covid-19 trong ngày (riêng TP.HCM ghi nhận 155 bệnh nhân), 308 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.Việt Nam có tổng cộng 14.624 ca ghi nhận trong nước và 1.789 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 13.054, trong đó, 3.990 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.