https://zingnews.vn//tim-nguoi-den-benh-vien-phoi-ha-noi-tu-ngay-67-post1243976.html
Tìm người đến Bệnh viện Phổi Hà Nội từ ngày 67
Người đến Bệnh viện Phổi Hà Nội từ ngày 6/7 đến 25/7 được yêu cầu tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay cơ quan y tế để được hướng dẫn.Chiều 27/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát thông báo tìm người từng khám, chữa bệnh, làm việc, liên hệ công tác, có liên quan đến Bệnh viện Phổi Hà Nội trong thời gian từ ngày 6/7 đến ngày 25/7.Người đã đến Bệnh viện phổi Hà Nội trong thời gian trên tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện đến số 0969.082.115 hoặc số 0949.396.115 (CDC Hà Nội).Tính đến sáng 27/7, CDC Hà Nội đã phát hiện 32 ca mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Phổi Hà Nội, gồm cả nhân viên y tế và bệnh nhân. Những người này gồm hơn 20 bệnh nhân đang điều trị tại khoa Nội 3, Nội 1 và Nội 5. Hai trường hợp là người nhà bệnh nhân và còn lại là nhân viên y tế thuộc khoa Nội 3, Nội 2 và Nội 4.Sở Y tế Hà Nội cũng đã có công văn khẩn yêu cầu Bệnh viện Phổi Hà Nội tạm dừng hoạt động khám chữa bệnh, chuyển F0 tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đồng thời chuyển một số nhóm bệnh nhân đang điều trị tới Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang và Bệnh viện Thanh Nhàn.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 813 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 27/7 đã có 544 trường hợp dương tính với virus.