https://zingnews.vn//tim-ra-loai-khang-the-manh-nhat-chong-lai-sars-cov-2-post1095413.html
Tìm ra loại kháng thể mạnh nhất chống lại SARS-CoV-2
Đó là kháng thể do một loài lạc đà không bướu sản sinh ra. Ngoài ra, một loại thuốc dạng hít có thể được tạo ra từ kháng thể để vô hiệu hóa virus gây Covid-19.Theo hãng thông tấn tiếng Tây Ban Nha EFE, một nhóm các nhà khoa học ở Chile vừa công bố về kháng thể chống virus SARS-CoV-2 mạnh nhất thế giới.“Với điều này, chúng tôi sẽ ngăn chặn virus sao chép và tấn công hệ miễn dịch của con người. Kháng thể đồng thời đối phó với virus còn sót lại trong cơ thể người bệnh. Người tiếp nhận sẽ tự tạo ra nhiều kháng thể hơn về lâu dài, hình thành hệ miễn dịch với virus SARS-CoV-2”, bác sĩ Alejandro Rojas - trưởng phòng thí nghiệm công nghệ sinh học y tế tại Đại học Austral (UACh) tại Chile cho biết.Kháng thể "mạnh nhất thế giới" do một loài lạc đà không bướu sản sinh ra. Ảnh: EFE.Kết quả của nhóm nghiên cứu có được sau khi phân lập thành công kháng thể từ loài lạc đà không bướu. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu từ Đại học Austral vẫn cần phải chứng minh khả năng ngăn chặn virus SARS-CoV-2 của loại kháng thể này.Chi phí để thực hiện thử nghiệm trên có thể lên tới hơn 2 triệu USD và nhấn mạnh đây là “một vấn đề có tầm quan trọng toàn cầu”. Nếu được phê duyệt, họ sẽ tạo ra một loại ống hít, cho phép kháng thể bám vào gai hoặc “vương miện” của virus và ngăn chặn nó xâm nhập vào tế bào người.Nhóm các nhà khoa học từ Đại học Austral, Chile bao gồm nhiều thành viên được đào tạo trong Hội đòng nghiên cứu khoa học cao cấp của Tây Ban Nha (CSIC). Nhóm hy vọng ống hít kháng thể sẽ cho ra kết quả tích cực trong vòng 6 tháng tới.