https://zingnews.vn//tim-thay-9x-tron-cach-ly-phong-covid-19-o-tay-ninh-post1065850.html
Tìm thấy 9X trốn cách ly phòng Covid-19 ở Tây Ninh
Thanh niên bỏ trốn khỏi khu cách ly phòng Covid-19 ở Tây Ninh đã được lực lượng chức năng tìm thấy tại quận Tân Phú (TP.HCM) và buộc cách ly lại từ đầu trong 14 ngày.Ngày 29/3, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thanh Ngọc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh cho biết lực lượng chức năng đã tìm thấy Lê Văn Vũ (29 tuổi, quê Sóc Trăng) lúc 14h tại quận Tân Phú, TP.HCM.Vũ là người tự ý bỏ trốn khỏi khu tập trung cách ly theo dõi dịch Covid-19 tại xã Lợi Thuận, huyện Bến Cầu vào rạng sáng cùng ngày.Theo ông Ngọc, Vũ đã được lực lượng y tế đưa về lại Tây Ninh, cách ly riêng và xét nghiệm dịch bệnh. Lực lượng chức năng đang lấy lời khai anh này, khi bỏ trốn đã tiếp xúc với ai. Đồng thời, buộc Vũ thực hiện cách ly nghiêm chỉnh lại từ đầu trong 14 ngày.“Chúng tôi đang xem xét đưa ra mức phạt hành chính đối với Vũ. Nếu kết quả xét nghiệm sắp tới của anh này dương tính Covid-19, đơn vị sẽ xem xét xử lý ở mức độ hình sự. Địa phương hiện có hơn 1.700 người đang cách ly và sẽ được xét nghiệm dịch Covid-19 trong vài ngày tới”, ông Nguyễn Thanh Ngọc nói.Cơ quan chức năng tỉnh Tây Ninh đang truy tìm Lê Văn Vũ. Ảnh: Sở Y tế Tây Ninh.Trước đó, khi Vũ bỏ trốn, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh đã có văn bản khẩn gửi đến các đơn vị liên quan, đề nghị phối hợp truy tìm.Theo Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, ngày 19/3, Lê Văn Vũ từ Campuchia nhập cảnh vào Việt Nam tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh).Vũ được lực lượng chức năng đưa vào cách ly tập trung 14 ngày để theo dõi sức khỏe, phòng dịch Covid-19 tại xã Lợi Thuận, huyện Bến Cầu. Rạng sáng 29/3, Vũ bất ngờ bỏ trốn khỏi khu cách ly.Về hành động bỏ trốn khỏi nơi cách ly dịch bệnh, Điều 10 Nghị định 176/2013 quy định người nào từ chối hoặc trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đối với người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, sẽ bị phạt tiền 5-10 triệu đồng.Hành vi trốn khỏi nơi cách ly còn có thể bị truy cứu theo Điều 315 Bộ luật Hình sự về tội Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác.Nếu bị truy tố, tùy theo mức độ gây thiệt hại mà người phạm tội có thể bị phạt tù lên đến 10 năm. Người phạm tội còn bị phạt tiền 10-50 triệu đồng.