https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-vinmart-vincom-mega-mall-thao-dien-post1232347.html
Tìm người từng đến Vinmart - Vincom Mega mall Thảo Điền
Những người từng đến mua sắm tại siêu thị Vinmart - Vincom Mega mall Thảo Điền trên đường xa lộ Hà Nội từ ngày 11/6 cần liên hệ cơ sở y tế để lấy mẫu xét nghiệm.Tối 28/6, UBND phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, TP.HCM, phát thông báo tìm người liên quan ca nghi mắc Covid-19 là nhân viên làm việc tại siêu thị Vinmart - Vincom Mega mall Thảo Điền, địa chỉ 159 đường xa lộ Hà Nội.Ngành y tế đề nghị người từng đến siêu thị này mua sắm từ ngày 11/6 đến ngày 25/6 cần lập tức liên hệ Trạm y tế phường Thảo Điền hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Ngày 28/6, TP.HCM có thêm 218 ca mắc Covid-19 với 11 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Người dân có thể gọi 0906.555.668 (bác sĩ Bùi Văn Đức, Trưởng trạm Y tế phường) hoặc 0379.490.501 (ông Nguyễn Quốc Phi, nhân viên chống dịch) để được hướng dẫn.Hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến tối 28/6, TP.HCM ghi nhận 3.436 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.