https://zingnews.vn//tim-ra-30-tac-pham-doat-giai-cuoc-thi-anh-fighting-tu-tin-thi-tot-post1121234.html
Tìm ra 30 tác phẩm đoạt giải cuộc thi ảnh 'Fighting! Tự tin thi tốt'
Cuộc thi ảnh được phát động bởi ban tổ chức chương trình “Tiếp sức mùa thi”, Trung tâm hỗ trợ học sinh - sinh viên TP.HCM và Tập đoàn Thiên Long.Cuộc thi được đánh giá là sân chơi lý thú dành cho các đối tượng sinh viên tham gia chiến dịch “Tiếp sức mùa thi 2020” và học sinh trên địa bàn TP.HCM, với mục đích lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ của một mùa thi đặc biệt trong giai đoạn dịch Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp.Nhiều bức ảnh ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ mùa thi.Trong 2 ngày phát động (8/8-10/8), cuộc thi nhận được hàng trăm tác phẩm dự thi, thu hút số lượng tiếp cận lên đến 38.091 người, đạt 8.392 lượt tương tác. Căn cứ trên lượt tương tác cũng như thông điệp của từng bức ảnh, ban tổ chức đã chọn ra 30 bức ảnh đẹp, giàu ý nghĩa nhất.Mỗi tấm ảnh là một khoảnh khắc đẹp, truyền tải những câu chuyện nhân văn trong mùa thi 2020. Giành vòng nguyệt quế là tác phẩm “Người canh giữ ước mơ”của sinh viên Nguyễn Quốc Bảo đến từ Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TP.HCM với 1.100 lượt yêu thích trên mạng xã hội.Tác phẩm đạt giải quán quân năm nay.Ngoài thầy cô, vẫn còn có những người luôn đồng hành trong suốt chặng đường phổ thông, thường xuyên gửi lời chào buổi sáng khi học sinh đến trường, hay dành câu khích lệ để làm giảm nét mệt mỏi trên gương mặt của từng cô cậu học trò mỗi lúc tan tầm. Đó là chú bảo vệ - người luôn lặng lẽ, mẫn cán nhưng đóng vai trò quan trọng trong ngôi trường thân yêu.Bức ảnh được tác giả Quốc Bảo chia sẻ cùng câu chuyện: “Một người luôn hỏi han, giúp đỡ mỗi khi ta cần, luôn lắng nghe những câu chuyện ‘trời ơi đất hỡi’ của tụi con nít mới lớn, nhưng trên tất cả, chú giống một người thân nơi ‘ngôi nhà thứ 2’ của toàn thể những ai ngồi trên ghế nhà trường. Để rồi, mai này tụi con nít ấy cất đôi cánh bay đến những chân trời mới, nhớ lại khoảng thời gian tươi đẹp nhưng không thể nào quay lại nơi giảng đường. Bất giác, chúng sẽ nhớ về hình ảnh một người đàn ông đứng tuổi, nghiêm nghị đứng trước cổng trường, trông không mấy dễ chịu. Nhưng, mỗi khi nhìn thấy ta bước qua, thì trên môi luôn sẵn sàng nở một nụ cười thật tươi và hiền dịu. Thi thiệt tốt nha con!".Những dòng chia sẻ đầy cảm xúc của học sinh, sinh viên về bức ảnh đoạt giải nhất.Những dòng chia sẻ mộc mạc, chân thành của tác giả khiến nhiều người xúc động trước hình ảnh chú bảo vệ hiền hậu, tận tụy với công việc thầm lặng. Khi biết mình đoạt giải quán quân tại cuộc thi ảnh, Quốc Bảo bày tỏ sự bất ngờ và vui mừng: “Mình nghĩ là ở mùa thi năm sau, mình sẽ lại tham gia chương trình Tiếp sức mùa thi và đăng ký quay trở lại trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa để khoe với chú bảo vệ tấm hình này. Chắc là chú sẽ vui lắm! Mình sẽ rửa hình ra cho chú lưu lại làm kỷ niệm. Nhìn chú, mình nhớ về chú bảo vệ ở trường cấp 3 dưới quê. Mong là các chú sẽ luôn vui vẻ, lạc quan và dồi dào sức khỏe”.2020 là năm thứ 24 liên tiếp chương trình “Tiếp sức mùa thi” trở thành cầu nối sinh viên tình nguyện với các sĩ tử trên con đường chinh phục tri thức. Ban tổ chức chương trình hy vọng thông qua những hình ảnh đẹp dự thi, chương trình có thể lan tỏa ý nghĩa nhân văn, tinh thần nhiệt huyết và nỗ lực của đội ngũ tình nguyện. Những hình ảnh này vẽ nên bức chân dung về tuổi trẻ sẵn sàng cống hiến cho xã hội bằng trái tim yêu thương.Một số bức ảnh đoạt giải cuộc thi năm nay.Cuộc thi diễn ra với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn. Thông tin chính thức về cuộc thi và 30 bức ảnh đoạt giải được đăng tải trên fanpage Tiếp sức mùa thi - TP.HCM.