https://zingnews.vn//tim-nguoi-tiep-xuc-ca-nghi-mac-covid-19-o-da-nang-post1122945.html
Tìm người tiếp xúc ca nghi mắc Covid-19 ở Đà Nẵng
Người tiếp xúc với nhân viên Ban quản lý chợ Lầu Đèn nghi mắc Covid-19 cần liên hệ ngay cơ sở y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Chiều 22/8, Sở Y tế Đà Nẵng phát thông báo khẩn về việc một nhân viên Ban quản lý chợ Lầu Đèn (số 305 đường Trần Cao Vân, Xuân Hà, Thanh Khê) có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính với SARS-CoV-2.Người này tên L.T. (60 tuổi, Tổ trưởng tổ dân phố 55, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) là nhân viên Ban quản lý chợ Lầu Đèn. Buổi sáng, người này đi làm ở chợ, chiều về nhà và làm nhiệm vụ tổ trưởng dân phố.Đà Nẵng phong tỏa nhiều khu chợ có người nghi mắc Covid-19. Ảnh: Ngô Quang.Theo cơ quan chức năng, người này đã được lấy mẫu xét nghiệm nhóm nhiều lần và đều có kết dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, việc công bố ca bệnh thuộc thẩm quyền của Bộ Y tế nên trường hợp này vẫn thuộc diện nghi nhiễm.Sở Y tế thành phố Đà Nẵng thông báo những cá nhân tiếp xúc với ông T. tại chợ Lầu Đèn hoặc tại các khu vực khác từ ngày 17-22/8 cần liên hệ với Trung tâm y tế quận, huyện để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.