https://zingnews.vn//tim-thay-tinh-yeu-nho-nhuong-giay-ve-sinh-trong-dich-covid-19-post1055976.html
Tìm thấy tình yêu nhờ nhường giấy vệ sinh trong dịch Covid-19
Một chàng trai Nhật Bản đã hẹn hò với cô gái tình cờ gặp ở siêu thị và nhường anh 2 cuộn giấy vệ sinh trong bối cảnh khan hiếm vì lo ngại dịch bệnh.Câu chuyện tìm thấy tình yêu giữa mùa dịch Covid-19 của một cô gái Nhật Bản có tài khoản Twitter tên shihon029 đang nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng trong những ngày gần đây.Cô gái này kể mình đến siêu thị để mua giấy vệ sinh trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát khiến người Nhật đổ xô đi mua các nhu yếu phẩm. Sau khi tính tiền và chuẩn bị ra về, người này bắt gặp một chàng trai khá thất vọng khi không thể mua được cuộn giấy vệ sinh nào.Người Nhật xếp hàng mua giấy vệ sinh, khẩu trang y tế. Ảnh: Reuters.Thông cảm cho tình cảnh của anh chàng, cô gái trẻ đã tiến đến và mở lời giúp đỡ. Cô nói rằng mình chỉ sống một mình và không cần quá nhiều giấy vệ sinh nên muốn chia cho anh 2 cuộn giấy."Nếu anh cần nhiều hơn cứ nói với tôi nhé", cô nói. Chàng trai khá bất ngờ trước hành động của shihon029 và bẽn lẽn đáp: "Tôi cũng sống một mình nên không cần nhiều đâu".Ngoài việc từ chối nhận thêm giấy vệ sinh, câu trả lời của chàng trai còn nhằm mục đích xác nhận tình trạng độc thân của mình vì anh cũng đã để ý đến shihon029.Sau đó 2 người nhanh chóng trao đổi số điện thoại và kết bạn, trò chuyện với nhau trên ứng dụng Line.Chàng trai còn chủ động mời shihon029 đi ăn để tỏ lòng cảm ơn và đã ngỏ lời hẹn hò cùng cô sau buổi hẹn đầu tiên.shihon029 cũng tiết lộ rằng ngoại hình của anh chàng hoàn toàn phù hợp với mẫu bạn trai lý tưởng của mình nên cô rất nhanh có cảm tình.Các nhà vệ sinh công cộng ở Nhật dùng khóa chống trộm giấy vệ sinh. Ảnh: Twitter.Câu chuyện lãng mạn này hiện thu hút hàng trăm nghìn bình luận thích thú của dân mạng.Nhiều người để lại lời chúc phúc cho đôi trẻ: "Hy vọng tờ giấy tiếp theo hai bạn chia sẻ với nhau là giấy đăng ký kết hôn". Trong khi số khác đùa rằng họ sẽ sẵn sàng yêu bất kỳ ai nhường giấy vệ sinh cho mình ở thời điểm hiện tại."Điều quan trọng là giúp đỡ lẫn nhau trong thời điểm khó khăn. Cô gái sẵn sàng cho một người lạ 2 cuộn giấy vệ sinh trong thời buổi này xứng đáng được gọi là thiên thần", một người bình luận.Lo ngại dịch Covid-19, người Nhật đang đổ xô đi mua giấy vệ sinh tích trữ trong những ngày gần đây. Theo Nikkei Asian Review, giấy vệ sinh đã tăng giá lên gấp 2-2,5 lần ngày thường và đã cháy hàng tại nhiều siêu thị, cửa hàng tiện lợi.Các nhà vệ sinh công cộng ở khu vực Nakano, Tokyo đã cảnh báo người dân về vấn đề này, đồng thời treo biển báo tạm ngừng hoạt động vì liên tục bị trộm giấy vệ sinh.