https://zingnews.vn//tim-nguoi-den-benh-vien-bach-mai-14-ngay-qua-post1064718.html
Tìm người đến Bệnh viện Bạch Mai 14 ngày qua
Nghệ An đang rà soát người đến Bệnh viện Bạch Mai trong 14 ngày qua để yêu cầu khai báo y tế, tự cách ly.Ngày 26/3, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho biết các trung tâm y tế trên địa bàn đang rà soát, lập danh sách những người đã đến Bệnh viện Bạch Mai trong 2 tuần qua.“Những người này phải khai báo y tế với chính quyền địa phương, tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe và thông báo với chính quyền sở tại nếu có biểu hiện ho khan, sốt, khó thở”, ông Chỉnh nói.Người dân lên ôtô đi cách ly tập trung. Ảnh: H.B.Cũng theo Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, trường hợp nếu bị ho, sốt, khó thở sẽ phải cách ly đặc biệt tại cơ sở y tế gần nhất hoặc báo cáo Sở Y tế và để chuyển tuyến điều trị theo quy định.Các cơ sở khám, chữa bệnh cũng rà soát nhân viên y tế thuộc đơn vị quản lý đang được cử đi học tập tại Bệnh viện Bạch Mai, thông báo ở lại Hà Nội. Trong trường hợp họ quay về Nghệ An, phải báo cáo chính quyền và tự cách ly theo quy định.Các cơ sở khám, chữa bệnh cũng được yêu cầu không cử nhân viên y tế đi học tập, làm việc tại Bệnh viện Bạch Mai cho đến khi có thông báo mới.Đến nay, Bệnh viện Bạch Mai hiện ghi nhận 3 ca Covid-19, gồm 2 nữ điều dưỡng tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới và một bệnh nhân điều trị 3 tuần ở Khoa Thần kinh. Chiều 25/3, Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện xét nghiệm sàng lọc toàn bộ nhân viên, bệnh nhân có mặt tại bệnh viện và bệnh nhân đến viện khám trong 14 ngày qua.Nghệ An đã cách ly tập trung 1.400 người chủ yếu công dân từ Lào trở về qua các cửa khẩu miền Trung. Lãnh đạo tỉnh Nghệ An, cho biết khó khăn nhất là không thể biết được lượng công dân trở về trong các ngày tiếp theo để có sự chuẩn bị. Tỉnh đang lập danh sách những khách sạn đồng ý làm điểm cách ly tập trung trong thời gian tới.Ngoài ra, tỉnh cũng lập danh sách những người trên 60 tuổi, có bệnh lý mạn tính, để theo dõi sức khỏe.