https://zingnews.vn//tim-nguoi-tiep-xuc-3-ca-mac-covid-19-roi-khu-cach-ly-post1124890.html
Tìm người tiếp xúc 3 ca mắc Covid-19 rời khu cách ly
CDC Hà Nội, Hưng Yên và Bắc Ninh đang rà soát người tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân rời khu cách ly trước khi nhận kết quả xét nghiệm.Chiều 26/8, Bộ Y tế công bố 3 người mắc Covid-19 là bệnh nhân 1032 ở Hà Nội, 1033 ở Quảng Bình và 1034 ở Hải Dương. Nhóm này trở về từ Nga và được cách ly tại Trung tâm y tế huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương từ ngày 11/8.Đến 25/8, họ hoàn tất cách ly 14 ngày rồi được trở về nhà dù chưa có kết quả xét nghiệm lần hai. Chiều cùng ngày, kết quả xét nghiệm trả về cho thấy 3 người này dương tính với SARS-CoV-2.Về ca bệnh 1032, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết người này nhận kết quả mắc Covid-19 ngay khi về nhà nên chỉ tiếp xúc 6 người thân. Các trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung.Tuy nhiên, trên đường từ khu cách ly trở về nhà, bệnh nhân đã ăn phở tại quán Quân Sơn nằm trên quốc lộ 18 thuộc thôn Nghiêm Xá, xã Việt Hùng, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Sở Y tế tỉnh này đang kêu gọi những người có mặt tại quán phở lúc 9h30 ngày 25/8 liên hệ với cơ sở y tế để được hỗ trợ.CDC Hà Nội, Bắc Ninh và Hưng Yên đang tìm kiếm người tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Còn bệnh nhân 1033 nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 khi đang trên đường từ khu cách ly về Quảng Bình bằng xe riêng. Lập tức quay lại Hải Dương điều trị, tuy nhiên trường hợp này đã tiếp xúc một số người trước đó.Theo xác minh, sau khi ra khỏi khu cách ly, bệnh nhân về ăn trưa tại nhà người thân ở huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Cơ quan chức năng đã xác định được 2 người là F1, 22 người là F2, 58 người là F3 của bệnh nhân này.Các trường hợp F1 đã được đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để theo dõi, F2 được cách ly tập trung và F3 được hướng dẫn cách ly tại nhà. Khu vực bệnh nhân từng ăn uống cũng đã được phun khử trùng.Liên quan đến bệnh nhân 1034, Trung tâm y tế phường Thanh Bình, TP Hải Dương, cho biết ngay khi hết cách ly tập trung, người này đã về nhà và tiếp xúc với nhiều người trước khi nhận kết quả mắc Covid-19.F1 của người này được xác định gồm có 1 người ở Hưng Yên, 1 người ở Bắc Giang và 8 người ở Hải Dương. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật các địa phương đang tiếp tục rà soát trường hợp F2, F3 để khoanh vùng nguy cơ lây nhiễm và yêu cầu cách ly theo quy định.