https://zingnews.vn//tim-nguoi-den-2-dia-diem-o-quan-12-lien-quan-ca-duong-tinh-ncov-post1226421.html
Tìm người đến 2 địa điểm ở quận 12 liên quan ca dương tính nCoV
Cơ quan chức năng TP.HCM kêu gọi những người từng đến các địa chỉ Bách hóa xanh, khu kinh doanh tự phát thuộc phường Tân Thới Hiệp (quận 12) liên hệ trạm y tế gần nhất để khai báo.Ngày 12/6, UBND phường Tân Thới Hiệp (quận 12, TP.HCM) phát thông báo tìm người từng đến 2 địa chỉ tại Bách hóa xanh (số 277 Dương Thị Mười) và khu kinh doanh tự phát (ngã tư đường Tân Thới Hiệp 21 - Nguyễn Thị Đặng) do liên quan ca nhiễm nCoV.Trong đó, ngày 9/6 (từ 16h đến 17h), ca nhiễm được xác định đã đến cửa hàng Bách hóa xanh. Hai ngày 6/6 và ngày 8/6 ca nhiễm đến khu kinh doanh tự phát lúc 8h đến 10h.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho người dân ở tâm dịch Gò Vấp. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến 2 địa điểm vào khung thời gian trên cần thông báo cho Trạm Y tế phường Tân Thới Hiệp hoặc cơ sở y tế gần nhất để được khai báo y tế và giám sát.Người dân có thể liên hệ 0398.551.446 (ông Phạm Đắc Chung, nhân viên chống dịch phường) để nghe chỉ dẫn cụ thể.Theo Bộ Y tế, đến trưa 12/6, Việt Nam có thêm 88 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các ca mắc mới ghi nhận tại Bắc Giang (55), TP.HCM (20), Bắc Ninh (10), Hà Tĩnh (3). Trong đó, 81 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.