https://zingnews.vn//tim-thay-khang-the-co-kha-nang-vo-hieu-hoa-ncov-tren-chuot-post1131859.html
Tìm thấy kháng thể có khả năng vô hiệu hóa nCoV trên chuột
Các nhà nghiên cứu của Đại học Pittsburgh (Mỹ) đã phân lập được phân tử nhỏ nhất có thể vô hiệu hóa hoàn toàn và chính xác virus SARS-CoV-2 trên chuột.Theo báo cáo của Đại học Pittsburgh đăng trên tạp chí Cell, phân tử này nhỏ hơn 10 lần so với kháng thể có kích thước đầy đủ. Nó được sử dụng để tạo ra loại thuốc Ab8 trong điều trị và dự phòng SARS-CoV-2.Các nhà nghiên cứu cho biết Ab8 có hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa và điều trị Covid-19 ở chuột và hamster. Kích thước siêu nhỏ của nó làm tăng khả năng khuếch tán trong các mô để vô hiệu hóa virus tốt hơn.Ngoài ra, điều quan trọng là nó không liên kết với các tế bào của con người. Đây là dấu hiệu khả quan cho thấy nó không gây ra tác dụng tiêu cực ở người."Ab8 không chỉ là liệu pháp tiềm năng điều trị Covid-19, nó có thể được sử dụng để ngăn ngừa lây nhiễm SARS-CoV-2", John Mellors, Trưởng khoa Bệnh truyền nhiễm, Đại học Pittsburgh, cho biết.Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Điều trị Kháng thể, Đại học Pittsburgh, phát hiện kháng thể vô hiệu hóa SARS-CoV-2. Ảnh: Pitt.Theo chuyên gia Xianglei Liu, đồng tác giả nghiên cứu của Đại học Pittsburgh, các kháng thể kích thước lớn hơn có hiệu quả trong việc chống lại bệnh truyền nhiễm và được dung nạp tốt. Đây có thể là phương pháp điều trị hiệu quả cho bệnh nhân Covid-19, bảo vệ những người chưa từng bị nhiễm trùng và không được miễn dịch.Các nhà nghiên cứu cũng cho hay kích thước nhỏ của Ab8 cho phép nó được sử dụng dưới dạng thuốc hít hoặc tiêm dưới da thay vì tĩnh mạch.Ab8 cũng được đánh giá bởi các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Bắc Carolina tại Chapel Hill (UNC), Đại học Y Texas (UTMB), cùng 2 trường ở Canada là Đại học British Columbia và Đại học Saskatchewan.Theo Fox News, nhóm nghiên cứu này đã thử nghiệm Ab8 bằng cách sử dụng virus SARS-CoV-2 sống. Ở nồng độ rất thấp, Ab8 đã ngăn chặn hoàn toàn virus xâm nhập vào tế bào.Với kết quả đó, các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm Ab8 với nồng độ khác nhau trên chuột. Ngay cả ở liều thấp nhất, Ab8 giảm 10 lần số lượng virus lây nhiễm ở chuột được tiêm so với chuột không điều trị.