https://zingnews.vn//tim-nguoi-du-tiec-cuoi-cung-benh-nhan-526-mac-covid-19-post1114203.html
Tìm người dự tiệc cưới cùng bệnh nhân 526 mắc Covid-19
Bệnh nhân 526 là công nhân, từng đi khám ở nhiều bệnh viện và dự tiệc cưới cùng nhiều người ở huyện Duy Xuyên, Quảng Nam.Ngày 1/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Duy Xuyên, Quảng Nam, ra thông báo khẩn tìm người từng dự tiệc cưới tại thôn An Hòa, xã Duy Trung, hôm 26/7.Địa phương này đề nghị những người có thể đã tiếp xúc với bệnh nhân thứ 526 mắc Covid-19 liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để khai báo y tế.Quảng Nam ra thông báo khẩn tìm người dự tiệc cưới cùng bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 526. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Nam bệnh nhân 526 ngụ thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên. Ngày 13/7, người này khám tại Bệnh viện Bình An và được chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng điều trị tại khoa Cấp cứu và khoa Tim mạch.Ngày 13-17/7, bệnh nhân điều trị tại phòng 501 khoa Tim mạch. Từ ngày 18-20/7, bệnh nhân được chuyển đến phòng 506 điều trị. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc người nhà và các bệnh nhân cùng phòng.Ngày 21/7, bệnh nhân về nhà bằng taxi (không rõ số xe). Từ ngày 21-28/7, bệnh nhân làm thợ hồ tại thị trấn Nam Phước và tiếp xúc nhiều người (không rõ số lượng).Ngày 26/7, bệnh nhân dự tiệc cưới tại thôn An Hòa, xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên. Tại đây, bệnh nhân đã tiếp xúc nhiều người, không rõ số lượng.Ngày 29/7, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung, ngày 31/7, bệnh nhân có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2.Trong 8 ngày (25/7-1/8), 142 trường hợp mắc Covid-19 đã được phát hiện bao gồm 116 ca trong nước và 26 người nhập cảnh được cách ly ngay. Tại Quảng Nam ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Cảnh phong tỏa 'nội bất xuất, ngoại bất nhập' ở cửa ngõ Đà Nẵng Người dân cùng hàng chục xe container từ Quảng Nam không thể cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) vào sáng 31/7 vì lệnh phong tỏa thành phố.