https://zingnews.vn//tim-den-game-nhap-vai-giet-nguoi-de-thoat-khoi-ap-luc-cuoc-song-post1268663.html
Tìm đến game nhập vai giết người để thoát khỏi áp lực cuộc sống
Trò nhập vai giải mã bí ẩn giết người trở thành cơn sốt mới của giới trẻ Trung Quốc, giúp họ tạm quên căng thẳng, nhưng cũng ẩn chứa nhiều rủi ro về mặt tâm lý.Vào một chiều thứ 7, Liu Jie, cư dân ở thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc), chạm trán kẻ sát nhân trong bộ quân phục màu xanh lá cây. Tuy không rõ cái xác nhưng trong ánh sáng mập mờ, anh nhìn thấy những cái túi chứa nó.3 tiếng sau, anh hoàn toàn thay đổi quan điểm của mình về kẻ sát nhân. Thông qua loạt các câu đố mà anh và đồng đội phải tìm ra đáp án, Liu phát hiện ra ẩn sau kẻ sát nhân có một câu chuyện riêng. Hắn muốn tìm câu thần chú có thể hồi sinh người chết nhằm cứu chị gái mình - người đã nuôi dạy hắn.“Mặc dù câu chuyện đem lại cảm xúc phức tạp tới người chơi, họ đã miêu tả nó một cách sống động và tôi đã rất xúc động”, Liu chia sẻ với SCMP.Liu đã trả 100 NDT ( 15,5 USD ) “cho một lát cắt của cuộc sống” - cách phổ biến để mô tả trò chơi jubensha (nhập vai giết người theo kịch bản) đang trở thành xu hướng tại Trung Quốc trong những năm gần đây.Người chơi tham gia kịch bản có tên The Haunted Mansion tại một studio nhập vai ở Thượng Hải. Ảnh: AFP.Cơn sốt mớiTháng 9, một trong những ca dương tính Covid-19 được phát hiện ở thành phố Cáp Nhĩ Tân (tỉnh Hắc Long Giang) đã chơi jubensha tại một cửa hàng liên tiếp 3 ngày, theo hồ sơ điều tra dịch tễ công khai của địa phương.Lý do khiến trò chơi nhập vai này thu hút giới trẻ xứ tỷ dân đến vậy là bởi nó đem đến cho họ trải nghiệm mới về một cuộc sống hoàn toàn khác.Chia sẻ với SCMP, Liu đến từ Thâm Quyến cho biết khi bị căng thẳng vì công việc, anh chọn cách giết thời gian bằng trò chơi nhập vai giải mã bí ẩn giết người.Các bạn trẻ có 2 hình thức để chơi trò jubensha. Họ có thể ngồi quanh một chiếc bàn, mỗi người đọc một phần khác nhau của kịch bản và cùng giải quyết những bí ẩn.Ngoài ra, họ có thể nhập vai nhân vật và giải mã bí ẩn trong căn phòng được mô phỏng theo cốt truyện. Tại đây, mỗi người chơi được giao một vai và mặc trang phục khác nhau, sau đó nhận nội dung. Họ tương tác với các nhân viên và người chơi khác để tìm ra cốt truyện và cái kết vụ án.“Nếu nghiêm túc đi theo cốt truyện, bạn có thể đặt mình vào nhân vật và chứng kiến số phận cuối cùng sẽ ra sao. Hơn nữa, số phận cũng sẽ thay đổi một chút tùy vào lựa chọn của bạn. Bạn thực sự được hòa mình với nhân vật và trải nghiệm cuộc sống của họ”, Liu chia sẻ.Tại một số cửa hàng, người chơi được mặc trang phục tương tự nhân vật trong truyện. Ảnh: AFP.Trò chơi đặc biệt thu hút giới trẻ, thậm chí cả học sinh trung học, theo SCMP. Sisi Tang (20 tuổi), sinh viên đại học ở thành phố Thái Nguyên (tỉnh Sơn Tây), là người hâm mộ lớn của trò nhập vai giải mã bí ẩn giết người.Cô thường xuyên chơi trong năm qua, đều đặn 1-2 lần/tuần, mỗi lần từ 4-6 tiếng. Người chơi cùng Sisi thường là các bạn cùng lớp. Họ lập nhóm từ 4-10 người.“Đối với tôi, điểm thu hút nhất của trò chơi là phải suy luận vụ án giết người. Nó mang lại cho tôi cảm giác đạt được thành tựu trong quá trình nỗ lực giải đố. Nhiều kịch bản cũng phản ánh thực tế xã hội, chẳng hạn tấn công tình dục, bạo lực gia đình, bắt nạt học đường… Tôi cảm thấy hình thức giải trí này có thể thúc đẩy suy nghĩ của mọi người”, Sisi chia sẻ.Mở ra ngành kinh doanh mớiCách đây 2 năm, Mei Lin đã nghỉ việc để mở cửa hàng tổ chức trò chơi nhập vai jubensha ở thành phố Trùng Khánh. Cô rất thích trò này và từng chơi qua nhiều kịch bản khác nhau. Do đó, vào thời điểm thích hợp, cô muốn tự mình làm chủ một cửa hàng như vậy.Công việc không hề dễ dàng dù một chuỗi kinh doanh đã được hình thành. Cô bắt đầu với việc tham gia các “hội nghị kịch bản”, nơi cô gặp gỡ nhiều nhà biên kịch, đọc những câu chuyện mà cô tin là sẽ trở thành xu hướng và mua chúng.Sau đó, cô cùng nhóm của mình chỉnh sửa, trao đổi về tính khả thi trong việc nhập vai diễn xuất, rồi chuẩn bị trang phục và trang trí cửa hàng.Mỗi người chơi được phát thông tin của một nhân vật trong cốt truyện. Ảnh: Xinhua.Mei cũng cần nói chuyện trước với người chơi để nắm bắt được sở thích của nhóm, từ đó giới thiệu các tình huống phù hợp nhất.“Tôi cũng để mắt tới khách hàng, chẳng hạn khuyên phụ nữ mang thai không nên chơi thể loại kinh dị”, cô nói.Theo Mei, trò chơi này đặc biệt thu hút giới trẻ vì yếu tố xã hội trong trò chơi.“Bạn buộc phải giao tiếp và hợp tác để giải đố. Đôi khi, bạn có cơ hội trở thành bạn bè với những người chơi lạ mặt sau khi hoàn thành”, Mei cho biết.Quảng cáo liên quan đế trò chơi giải mã bí ẩn giết người theo kịch bản rất phổ biến ở Trung Quốc.Trên mạng xã hội, một số quảng cáo tuyên bố rằng “học cách viết game, kiếm được thu nhập khủng tại nhà”, với mức giá từ 4.000-10.000 NDT/khóa học, theo SCMP.Trong bài đăng của nhà quảng cáo, nhiều “kỹ thuật giết người” phổ biến trong các game được giới thiệu, bao gồm giả mạo tự sát để tạo chứng cứ ngoại phạm, sử dụng súng cao su hoặc súng để giết ai đó từ xa, sau đó nhờ một chú chó hoặc con khỉ lấy vũ khí giết người đó, thậm chí giăng bẫy từ trước để nạn nhân tự giết mình.“Đây là lĩnh vực mới nổi nên không ai là dân chuyên nghiệp. Nhưng bằng những công thức mang tính hệ thống này của chúng tôi, bất kỳ ai cũng có thể tự viết kịch bản có giá trị thương mại”, trích nội dung bài quảng cáo.Tiềm ẩn rủi roViệc jubensha còn mới chính xác là vấn đề của giới chức Trung Quốc. Kể từ sau khi bệnh nhân Covid-19 chơi trò nhập vai 3 ngày liên tiếp đã thu hút sự chú ý toàn quốc, trò chơi này càng trở nên nổi tiếng.Điều này có thể “mời gọi” sự quan tâm của chính quyền và các quy định trong tương lai.Một nhóm bạn trẻ tụ tập để chơi trò nhập vai theo kịch bản giết người ở Tế Nam (Sơn Đông, Trung Quốc) hồi tháng 6/2020. Ảnh: People Visual.Vài tuần qua, nhiều phương tiện truyền thông đã chỉ trích trò chơi này. Banyuetan, một tạp chí thuộc hãng thông tấn nhà nước Xinhua, cho biết trò nhập vai phá án giết người theo kịch bản là “ngành công nghiệp mới nổi, nhưng lại ẩn chứa nhiều rủi ro tiềm ẩn do thiếu sự giám sát”.Một phóng viên của Banyuetan đã ghé thăm một cửa hàng tổ chức trò chơi nhập vai nổi tiếng. Tại đây, các học sinh trung học ngồi trong ánh đèn mờ ảo, bên cạnh 2 chiếc quan tài và bức ảnh đen trắng của một ông già đã qua đời.Họ đang đọc kịch bản về một hồn ma bắt cóc người dân trong làng. Các căn phòng khác của cửa hàng được trang trí giống nghĩa địa hoặc rải rác thi thể xung quanh.“Cần phải đặt ra những giá trị chuẩn mực trong các tình tiết của cốt truyện. Nếu nội dung quá đáng sợ và người chơi thiết khả năng phân biệt cốt truyện với thực tế, họ sẽ gặp vấn đề tâm lý”, bài báo cho biết.Hiện nay, tương lai của ngành trò chơi nhập vai phá án giết người vẫn có vẻ tươi sáng, song các chủ doanh nghiệp đang quan tâm đến đường hướng phát triển lâu dài.“Cứ vài tháng một lần, tôi lại thấy những cửa hàng mới tương tự mọc lên. Nếu bạn tham vọng ít và ngừng nỗ lực, cửa hàng của bạn sẽ sập tiệm ngay lập tức”, Mei chia sẻ.