https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-quan-tra-sua-o-tinh-binh-duong-post1226767.html
Tìm người từng đến quán trà sữa ở tỉnh Bình Dương
Liên quan đến 2 ca nghi mắc Covid-19, lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương phát thông báo tìm người từng đến 2 quán trà sữa, Phòng khám Đa khoa Châu Thành và 6 địa điểm khác.Trưa 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương thông báo một nhân viên của Phòng khám Đa khoa Châu Thành có mẫu xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, trường hợp này là nữ, 24 tuổi, điều dưỡng ở Phòng khám Đa khoa Châu Thành, vợ của nhân viên bán trà sữa được xác định dương tính với SARS-CoV-2 trước đó.Ngày 13/6, nữ điều dưỡng được lấy mẫu xét nghiệm theo diện F1. Kết quả cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cả 2 vợ chồng được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Liên quan đến 2 ca nghi mắc Covid-19 này, ngành y tế tỉnh Bình Dương thông báo những ai đến các địa điểm dưới đây, đến ngay trạm y tế xã, phường, thị trấn, khai báo để được hướng dẫn thực hiện phòng, chống dịch bệnh theo quy định.Phòng khám Đa khoa Châu Thành, đường Phạm Ngọc Thạch, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một, từ ngày 30/5.Quán trà sữa Cô Chủ Nhỏ 2, số 3 đường Đồng Cây Viết, phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một, từ ngày 30/5.Quán 2 Nù, phường Định Hòa, TP Thủ Dầu Một, 17h ngày 3/6.Bánh kem Ba Con Gấu (gần ngã sáu, TP Thủ Dầu Một, đối diện Phúc Long), 10h30 ngày 10/6Tiệm vàng Hoàng Trúc (chợ Thủ Dầu Một), 17h ngày 10/6.Shop Quỳnh Phạm, đường Yersin, TP Thủ Dầu Một, 20h ngày 5/6.Quán hủ tiếu Nguyên (không rõ địa chỉ, bên trái theo hướng từ chợ về Bình Hòa), 9h ngày 12/6.Quán cơm Năm Đức (đường Thích Quảng Đức, phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một), từ ngày 10/6.Trước đó, ngày 12/6, nam thanh niên 26 tuổi, nhân viên bán trà sữa trên đường Đồng Cây Viết, có triệu chứng sốt, ho nên đến Phòng khám Đa khoa Châu Thành để khám bệnh. Qua xét nghiệm, ngành y tế xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.Phòng khám Đa khoa Châu Thành bị phong tỏa. Ảnh: Thanh Kiều.Đêm 12/6 và rạng sáng 13/6, tỉnh Bình Dương đã phong tỏa, cách ly tạm thời Phòng khám Đa khoa Châu Thành, một số hộ dân ở cạnh phòng khám và nơi sinh sống của nam thanh niên tại đường 14, khu phố Khánh Hội, phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên.Liên quan đến tình hình dịch Covid-19 tại Bình Dương, chiều 13/6, Chủ tịch UBND TP Thuận An Nguyễn Thanh Tâm cho biết ngành y tế đã đưa 600 công nhân thuộc Công ty Puku Việt Nam đi cách ly tập trung sau khi có thông tin về một ca nghi nhiễm mới.Từ 27/4 đến nay, Bình Dương ghi nhận 11 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, gồm 3 ca tại phường Bình Chuẩn, TP Thuận An (BN7305, BN7306, BN7309); 5 ca tại Công ty Sản xuất và Thương mại Phúc Đạt, TP Dĩ An (BN8540, BN8541, BN8617, BN8619 và BN8888), và 3 trường hợp mới phát hiện (chưa có mã số). Ngành y tế tỉnh Bình Dương đang tiếp tục điều tra các điểm dịch tễ và truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến các ca mắc trên.