https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-lam-viec-cung-benh-nhan-614-mac-covid-19-post1114842.html
Tìm người từng làm việc cùng bệnh nhân 614 mắc Covid-19
Bệnh nhân 614 là quản đốc công ty ở thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Người này quản lý 8 dây chuyền với khoảng 400 công nhân.Trao đổi với Zing ngày 3/8, ông Nguyễn Xuân Hà, Phó chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, cho biết địa phương vừa ra thông báo khẩn tìm người làm chung công ty với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 614.Thị xã Điện Bàn phong tỏa các khu dân cư có bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: N.H.Theo thông tin điều tra dịch tễ, nữ bệnh nhân 614 thường trú tại đường Lê Văn Hiến, TP Đà Nẵng. Bệnh nhân là quản đốc phân xưởng B, Công ty TNHH Giày Rieker ở Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn).Người này trực tiếp quản lý 8 dây chuyền với khoảng 400 công nhân. Ngày 17-28/7, bệnh nhân đi làm ở công ty và tiếp xúc nhiều công nhân.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã Điện Bàn thông báo khẩn cho những người từng tiếp xúc với bệnh nhân 614 và làm việc tại Công ty TNHH Giày Rieker đến các cơ sở y tế gần nhất.Đến trưa 3/8, cả nước ghi nhận 621 ca mắc Covid-19, trong đó có 6 bệnh nhân tử vong. Trong 10 ngày (25/7-3/8), Việt Nam đã phát hiện 208 trường hợp mắc Covid-19 với 174 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh.Tất cả trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng có mối liên quan đến ổ dịch Đà Nẵng. 9 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng (117 trường hợp), Quảng Ngãi (4), Quảng Nam (37), Hà Nội (2), TP.HCM (8), Đắk Lắk (3), Thái Bình (1), Đồng Nai (1), Hà Nam (1).Quân đội khử trùng phố cổ Hội An vì có bệnh nhân mắc Covid-19 Sáng 2/8, Tiểu đoàn hóa học Quân khu 5 phối hợp Binh chủng Hóa học Bộ Quốc phòng phun hóa chất khử khuẩn phố cổ Hội An sau khi xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.