https://zingnews.vn//tim-bac-si-dat-lich-kham-truc-tuyen-qua-ung-dung-youmed-post1101562.html
Tìm bác sĩ, đặt lịch khám trực tuyến qua ứng dụng YouMed
Với ứng dụng YouMed, bạn có thể dễ dàng tìm kiếm bác sĩ gần mình, cũng như đặt lịch khám trực tuyến để đảm bảo được chăm sóc sức khỏe nhanh chóng, thuận tiện.Một trong những nỗ lực được đưa ra để nâng cao chất lượng dịch vụ y tế là ứng dụng công nghệ thông tin vào khám chữa bệnh. Đây là một xu hướng tất yếu, khi mà công nghệ số lên ngôi và đời sống bận rộn khiến nhiều người không có thời gian chờ đợi.Nhiều startup đã bước vào “cuộc chơi” với những ứng dụng y tế hướng đến nhiều mục tiêu khác nhau. Y tế số đang là thị trường tiềm năng, nhất là sau đại dịch Covid-19. Nhiều ứng dụng y tế ra đời giúp người dân quản lý sức khỏe, tra cứu thông tin y khoa, đặt lịch khám trực tuyến dễ dàng hơn… Trong đó, YouMed với các tính năng đa dạng đặt mục tiêu trở thành ứng dụng y tế đươc sử dụng rộng rãi trong tương lai.YouMed là ứng dụng y tế số thuận tiện, dễ sử dụng.Chờ đợi để khám bệnh là nỗi sợ của nhiều người, đặc biệt là với các bệnh nhân ở xa. Công việc bận rộn là lý do khiến một số khác không thể sắp xếp để đi khám bệnh trong giờ hành chính. Thấu hiểu những khó khăn này, YouMed ra đời, mang đến lựa chọn đặt lịch khám và thanh toán trực tuyến tiện lợi cho người dùng. Giờ đây, bệnh nhân có thể đặt trước lịch khám và thanh toán trực tuyến tại các bệnh viện cũng như cơ sở y tế.Bạn sẽ dễ dàng tìm được bác sĩ hay phòng khám ở gần mình, giúp tiết kiệm đáng kể thời gian di chuyển. Ngoài ra, nếu đặt khám tại các cơ sở y tế, người bệnh có thể lựa chọn bác sĩ mình muốn khám. Thông tin của bệnh nhân sẽ được lưu trữ trực tuyến trên hệ thống, thuận tiện hơn cho việc đăng ký khám mới hay tái khám. Chức năng nhắc lịch tái khám hỗ trợ bệnh nhân theo dõi sức khỏe của mình tốt hơn.Ngoài ra, với ứng dụng YouMed, bạn có thể đọc những thông tin y tế chính thống do các bác sĩ, dược sĩ biên soạn. Đây là nguồn tham khảo thông tin đáng tin cậy. Sắp tới, nền tảng này sẽ triển khai dịch vụ gọi điện tư vấn trực tiếp với bác sĩ thông qua video chất lượng cao.Ứng dụng nhận được phản hồi tốt từ người dùng.Nhiều khách hàng đã bày tỏ sự hài lòng khi đặt khám qua ứng dụng, cũng như chất lượng dịch vụ tại các phòng khám liên kết với YouMed. Hiện tại, bệnh nhân có thể đặt lịch tại 500 phòng khám với chuyên khoa đa dạng, từ sản phụ khoa, nhi khoa, đến nam khoa, lão khoa…Bạn có thể theo dõi ứng dụng đặt lịch khám YouMed tại fanpage YouMedVN.Ngày càng có nhiều bệnh nhân dịch chuyển từ thói quen đi khám trực tiếp, sang đặt lịch khám online, bởi sự thuận tiện và lợi ích mà dịch vụ mang lại.Với những tính năng vượt trội, ứng dụng đặt lịch khám YouMed mong muốn mang lại giải pháp y tế online giúp người tiêu dùng Việt Nam tìm kiếm bác sĩ và đặt lịch khám dễ dàng hơn. Đây có thể được xem là giải pháp phù hợp cho những người bận rộn nói riêng, và toàn thể người dùng trong thời đại số nói chung.