https://zingnews.vn//tim-tai-xe-cho-benh-nhan-covid-19-nguoi-trung-quoc-post1197689.html
Tìm tài xế chở bệnh nhân Covid-19 người Trung Quốc
Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, nam bệnh nhân người Trung Quốc từng đi ôtô từ cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) về Bình Dương.Đây là thông báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Bình Dương. Cụ thể, 24h ngày 23/3, bệnh nhân người Trung Quốc thuê một người đàn ông làm dịch vụ đưa người trái phép từ Campuchia về Việt Nam bằng xe máy.Khi vào đến lãnh thổ Việt Nam, ra khỏi khu vực biên giới, bệnh nhân được người đàn ông này sắp xếp lên ôtô 4 chỗ (không rõ biển số) có tài xế người Việt Nam, đưa về TP Thuận An, tỉnh Bình Dương lúc 3h sáng 24/3.Lực lượng chức năng TP Thuận An phong tỏa khu vực xung quanh căn hộ nơi ca bệnh làm việc. Ảnh: Cổng thông tin Bình Dương.CDC Bình Dương đề nghị tài xế xe ô tô 4 chỗ chở bệnh nhân trong khung giờ và địa điểm trên liên hệ ngay với cơ quan y tế địa phương để khai báo và được hướng dẫn phòng bệnh theo quy định.Trước đó, Bộ Y tế công bố ngày 25/3, bệnh nhân đến xét nghiệm Covid-19 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM. Hiện người này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.​