https://zingnews.vn//tim-nguoi-tiep-xuc-nhan-vien-2-cong-ty-o-quan-5-va-12-post1228420.html
Tìm người tiếp xúc nhân viên 2 công ty ở quận 5 và 12
Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng tiếp xúc nhân viên Công ty Bình Minh (quận 12) và Công ty TNHH sản xuất và TM phát triển Cường Thành (quận 5) liên hệ ngay trạm y tế.Ngày 17/6, UBND phường Hưng Thuận (quận 12, TP.HCM) phát thông báo tìm kiếm người từng tiếp xúc, giao dịch với nhân viên Công ty TNHH Xây dựng công trình điện thương mại Bình Minh tại số 108/2, đường Hưng Thuận 40 từ ngày 1/6 đến 12h ngày 17/6.Đây được xác định là nơi có 5 trường hợp dương tính nCoV làm việc.Cơ quan chức năng kêu gọi người dân từng gặp gỡ nhân viên Công ty Bình Minh vào thời gian trên liên hệ ngay Trạm y tế phường Hưng Thuận hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm. Người dân có thể gọi 0979.035.945 (ông Phạm Cung - phụ trách Trạm Y tế phường) để nghe chỉ dẫn cụ thể.Cùng ngày, Trạm y tế phường 13 (quận 5) tìm những người từng đến và tiếp xúc người liên quan tới bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn, gồm:1. Người từng tiếp xúc trực tiếp với các nhân viên của Công ty TNHH sản xuất và TM phát triển Cường Thành (trước đây là Kỳ Hùng) địa chỉ số 16-18 Vạn Tượng, phường 13, quận 5 từ ngày 28/5 đến ngày 10/6.2. Người từng tiếp xúc trực tiếp với hộ kinh doanh dầu chai tại địa chỉ số 20 Vạn Tượng, phường 13, quận 5 từ ngày 28/5 đến ngày 10/6.Từ 18h ngày 16/6 đến 18h ngày 17/6, TP.HCM ghi nhận 137 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Duy Hiệu.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18h ngày 16/6 đến 18h ngày 17/6, thành phố ghi nhận 137 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Các bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng, trưa và tối. Các trường hợp nhiễm mới bao gồm:- 26 ca bệnh liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly từ trước.- 104 bệnh nhân từng tiếp xúc với ca mắc trước đó.- 7 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc, đang điều tra dịch tễ.