https://zingnews.vn//tim-duoc-180-f1-lien-quan-o-dich-moi-o-hai-duong-post1185806.html
Tìm được 180 F1 liên quan ổ dịch mới ở Hải Dương
Ngành chức năng ở Hải Dương tiến hành truy vết cả ngày lẫn đêm để xác định tất cả người có liên quan ca bệnh. Đã có 180 người được xác định là F1 phải đi cách ly.Trưa 21/2, trao đổi với Zing, một lãnh đạo Tỉnh ủy Hải Dương cho biết công an đang khẩn trương truy vết những trường hợp liên quan đến ổ dịch mới được phát hiện ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành.Theo chủ trương chống dịch của tỉnh, tất cả trường hợp nghi ngờ hoặc có liên quan phải đi cách ly tập trung.“Bất kể trường hợp nào công an nắm được đều tổ chức đưa đi cách ly để sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm. Khi có kết quả, nếu họ âm tính sẽ được giải tỏa. Đây là quy trình bắt buộc”, vị này nói.Hải Dương đang khẩn trương triển khai các biện pháp để chặn ổ dịch mới. Ảnh: Thạch Thảo.Cũng theo lãnh đạo Tỉnh ủy Hải Dương, công an thực hiện việc truy vết cả ngày lẫn đêm và sử dụng các biện pháp nghiệp vụ để làm rõ.“Có những F0 chưa tự giác khai báo. Công an phải kết hợp nhiều nguồn, nhiều chiều để xác định nhanh nhất có thể”, vị này nói và cho hay chưa thể đánh giá được cụ thể tình hình dịch ở huyện Kim Thành.Còn theo ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó chủ tịch UBND huyện Kim Thành, đến sáng 21/2, ngành chức năng đã xác định được 180 người thuộc diện F1. Những trường hợp này được đưa đi cách ly tập trung tại trường THPT Kim Thành 2 và Tiểu học Phú Thái.Cũng trong sáng nay, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Kim Thành đã khử khuẩn toàn bộ thôn có người dương tính, nơi ở của F1, F2 tại xã Kim Liên.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết địa phương ghi nhận thêm 12 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số lên 603 ca bệnh.Đáng chú ý, huyện Kim Thành trở thành ổ dịch mới với 6 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong 2 ngày. Cụ thể, 5 ca mới mắc Covid-19 ở xã Kim Liên, đều là F1 của bệnh nhân L.V.C. (làm nghề thợ xây, trú cùng xã).Anh L.V.C. được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 19/2. Điều tra ban đầu cho thấy bệnh nhân không có liên quan dịch tễ đến các bệnh nhân đã phát hiện. Đến tối 20/2, 5 F1 của anh C. có kết quả dương tính.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương đã yêu cầu huyện Kim Thành phong tỏa ngay xã Kim Liên để khoanh vùng và xét nghiệm toàn bộ dân cư.Tối 20/2, huyện Kim Thành lập 24 chốt để phong tỏa toàn xã Kim Liên với gần 8.000 dân trong thời gian ít nhất 14 ngày. Cùng với đó, Công an tỉnh Hải Dương cũng ra thông báo khẩn tìm người đến 8 địa điểm mà bệnh nhân mắc Covid-19 từng tới và yêu cầu khai báo ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, đã ghi nhận tổng cộng 603 ca mắc Covid-19.Trước đó, Hải Dương có 5 ổ dịch gồm: Chí Linh (309 ca, đã được khống chế), Cẩm Giàng (92 ca, diễn biến có dấu hiệu tích cực), Kinh Môn (70 ca, đã được khống chế), TP Hải Dương (31 ca, 751 F1, thành phố cần theo dõi sát).