https://zingnews.vn//tim-nguoi-lien-quan-chuyen-gia-trung-quoc-duong-tinh-voi-ncov-post1210419.html
Tìm người liên quan chuyên gia Trung Quốc dương tính với nCoV
Sau khi hoàn thành cách ly tập trung và di chuyển tới nhiều nơi tại Việt Nam, chuyên gia Trung Quốc trở về nước và được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 1/5, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang, người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là một thành viên trong nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc của Công ty Trung Bắc Á.Trước đó, nhóm chuyên gia này đã hoàn thành cách ly tập trung tại Yên Bái và di chuyển qua nhiều nơi, mang nguy cơ lây lan virus trong cộng đồng.Công tác lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho người nhập cảnh tại Việt Nam. Ảnh: Duy Hiệu.Do đó, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang đề nghị người dân cần gọi điện và thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất nếu đi qua các địa điểm trong thời gian sau:- Ngày 23/4: Ngã 3 xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái.- Ngày 24/4: Khánh sạn Bảo Yến, tổ 4, phường Tân An, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái (từ 0h5 đến 4h45) và huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu (18h).- Ngày 25/4: Thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái.- Từ ngày 26 đến 28/4: Công ty Gạch men Vinatop, 300/10B thôn Lương Cầu, xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc và buổi trưa ngày 26/4 tại quán ăn Hải sản Ngon, thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.- Ngày 27/4: Khánh sạn Bảo Yến, tổ 4, phường Tân An, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái.Trao đổi với Zing chiều 1/5, ông Trần Huy Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, cho hay toàn bộ trường hợp tiếp xúc gần chuyên gia này trên địa bàn đã được xác định và đưa đi cách ly tập trung. Họ đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.