https://zingnews.vn//tim-nguoi-lien-quan-o-dich-tai-ktx-a-dai-hoc-can-tho-post1262270.html
Tìm người liên quan ổ dịch tại KTX A Đại học Cần Thơ
Sau khi hai sinh viên tình nguyện có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, cơ quan chức năng phát hiện tại KTX A Đại học Cần Thơ có 27 ca nhiễm nCoV.Sở Y tế TP Cần Thơ vừa phát đi thông báo tìm người liên quan các điểm nguy cơ lây nhiễm Covid-19, sau khi phát hiện thêm nhiều ca nhiễm mới ở địa phương.Nhà chức trách thông báo trong khoảng thời gian từ ngày 30/8 dến 12/9, những người liên quan đến KTX A Đại học TP Cần Thơ, liên hệ ngay đường dây nóng phòng, chống dịch Covid-19, qua số điện thoại 0292 1022 hoặc liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn.Ngoài KTX A Đại học Cần Thơ, ngành y tế tìm những người liên quan đến hơn 20 địa điểm nguy cơ khác tại quận Ninh Kiều, Cái Răng, Thốt Nốt, huyện Phong Điền và Cờ Đỏ.KTX A Đại học Cần Thơ. Ảnh: C.T.Liên quan đến ổ dịch tại KTX A, từ ngày 8/9, Đại học Cần Thơ đã cho phong tỏa khu vực này. KTX có 23 dãy phòng, với hơn 500 sinh viên. Ngành y tế lấy mẫu tất cả sinh viên, bóc tách 27 F0 và cách ly các F1.Theo nhà chức trách, hai sinh viên tình nguyện có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, tham gia công tác nhập liệu tại điểm tiêm vaccine ở trường Võ Trường Toản, quận Ninh Kiều.Ngoài trường hợp F0 là sinh viên tình nguyện, tại điểm tiêm vaccine ở trường Võ Trường Toản, ngành chức năng ghi nhận hai trường hợp khác là bảo vệ và tài xế.Cần Thơ đang thực hiện chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho người dân. Ảnh: Đình Đình.Ngày 12/9, TP Cần Thơ, ghi nhận thêm 65 ca nhiễm nCoV mới, trong đó 15 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. 31 ca phát hiện trong khu cách ly, 16 ca trong khu vực phong tỏa và 3 ca phát hiện qua xét nghiệm tại cơ sở y tế và người đang cách ly tại nhà.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt 4 đến nay, Cần Thơ ghi nhận 4.856 ca nhiễm nCoV, trong đó 3.905 người đã trị khỏi bệnh. Cần Thơ đã tiêm 299.613 liều vaccine (chiếm 20,83% dân số), trong đó 41.003 người đã tiêm đủ 2 mũi (chiếm 3,3%) phòng ngừa Covid-19.Từ ngày 10 đến 17/9, Cần Thơ triển khai lấy mẫu tại nhà, tại hộ gia đình cho toàn bộ người dân ở địa phương để xét nghiệm SARS-CoV-2, bóc tách F0.