https://zingnews.vn//tim-kiem-nam-sinh-lop-9-mat-tich-khi-di-tam-song-post1222360.html
Tìm kiếm nam sinh lớp 9 mất tích khi đi tắm sông
Nam sinh lớp 9 bị đuối nước khi đi tắm sông. Lực lượng chức năng TP Đà Nẵng huy động nhiều người tìm kiếm từ đêm qua nhưng vẫn chưa có kết quả.Sáng 2/6, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ trên sông (Công an TP Đà Nẵng) đang huy động hàng chục chiến sĩ tìm kiếm nam sinh lớp 9 mất tích khi tắm sông.Nhiều người đến hiện trường xem lực lượng chức năng tìm kiếm nam sinh. Ảnh: Đ.X.Chiều 1/6, em T.Q.B. (học lớp 9 tại một trường THCS tại quận Cẩm Lệ) cùng 2 người bạn đến khu vực gần chân cầu Nguyễn Tri Phương thuộc phường Khuê Trung tắm sông.B. không may bị đuối nước, mất tích. Phát hiện sự việc 2 bạn đi cùng tri hô.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường, tổ chức tìm kiếm nạn nhân. Tuy nhiên, do đêm tối và nước chảy mạnh nên việc tìm kiếm trong đêm chưa có kết quả.Từ đêm qua đến nay, người nhà đã thuê nhiều thợ lặn phối hợp với lực lượng chức năng tìm kiếm.Nhiều người thân có mặt ở hiện trường khóc gọi tên nam sinh xấu số. Họ cho biết B. nghỉ học từ ngày 3/5 đến nay vì dịch Covid-19 bùng phát.