https://zingnews.vn//tim-nguoi-den-tiem-vit-quay-o-quan-5-post1226842.html
Tìm người đến tiệm vịt quay ở quận 5
Cơ quan chức năng kêu gọi người từng đến tiệm vịt quay Phát Thành trên đường Bùi Hữu Nghĩa khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế.Ngày 13/6, UBND phường 7, quận 5, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đang tìm kiếm các cá nhân từng đến cửa hàng vịt quay Phát Thành ở 157-159 đường Bùi Hữu Nghĩa. Địa điểm này được xác định liên quan ca nhiễm nCoV.Chính quyền địa phương đề nghị người đến tiệm vịt quay này lúc 9h-9h30 ngày 8/6, cần gọi điện đến Trạm y tế phường 7 (SĐT: 0907.988.173) hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn khai báo, giám sát.Người dân chờ lấy mẫu xét nghiệm tại các điểm phong tỏa. Ảnh: Duy Hiệu.Trong ngày 13/6, Việt Nam có tổng cộng 293 ca ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (129), TP.HCM (95), Bắc Ninh (54), Hà Tĩnh (9), Lạng Sơn (2), Hà Nội (2), Phú Thọ (1), Bình Dương (1). Trong đó, 254 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.Tối 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong ngày, thành phố ghi nhận 95 ca mắc Covid-19. Tất cả đều đã được Bộ Y tế công bố.Trong đó, 2 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. 31 trường hợp dương tính do tiếp xúc gần các bệnh nhân đã được công bố trước đó. 4 ca mắc mới được phát hiện qua sàng lọc đang được điều tra dịch tễ. 58 trường hợp còn lại gồm 53 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và 5 người liên quan.Đây là số lượng ca mắc mới trong một ngày cao kỷ lục tại TP.HCM từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay. Hiện tại, tổng số bệnh nhân ở thành phố từ ngày 27/4 đến 18h ngày 13/6 là 745. Trong đợt bùng phát lần 4, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm của 535.941 người, trong đó, 8.632 F1 và hơn 527.300 các trường hợp liên quan ca Covid-19 cộng đồng.