https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-2-dia-diem-o-quan-binh-thanh-post1229944.html
Tìm người từng đến 2 địa điểm ở quận Bình Thạnh
Công ty Tín Nhân trên đường Hoàng Hoa Thám và Ngân hàng OCB ở đường Phan Đăng Lưu (quận Bình Thạnh) tạm đóng cửa để điều tra dịch tễ.Ngày 22/6, UBND phường 6 (quận Bình Thạnh) cho biết lực lượng chức năng đang tìm kiếm những người từng đến 2 địa điểm sau:Công ty Tín Nhân (kinh doanh vật tư - thiết bị in) tại 15A Hoàng Hoa Thám vào ngày 8/6.Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phương Đông OCB tạ tầng trệt 24C Phan Đăng Lưu vào ngày 14/6.Nhà chức trách địa phương kêu gọi những người từng đến 2 nơi trên theo thời gian được nêu liên hệ ngay Trạm y tế phường 6 hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm. Người dân có thể gọi 028.3841.3537 (Trạm y tế phường 6) để nghe hướng dẫn cụ thể.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân tại Gò Vấp. Ảnh: Ngọc Tân.Sau 26 ngày bùng phát dịch Covid-19, tình hình dịch tại TP.HCM còn khá phức tạp với nhiều bệnh nhân chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm phức tạp, liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.817 ca mắc mới, với 21 chuỗi lây nhiễm, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước sau Bắc Giang.