https://zingnews.vn//tim-nguoi-cho-f0-bo-tron-post1246291.html
Tìm người chở F0 bỏ trốn
Cơ quan chức năng tỉnh Vĩnh Phúc đang tìm người đi xe máy cũ màu đỏ, khoảng 40 tuổi, đã chở một bệnh nhân F0 trốn khỏi khu điều trị bệnh viện dã chiến.Ngày 2/8, Công an TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, phát thông báo tìm người tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 L.V.S. (43 tuổi). Người này hôm 31/7 lợi dụng lúc cán bộ y tế không chú ý đã vượt rào, bỏ trốn khỏi khu điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc.Sau khi bỏ trốn không lâu, bệnh nhân này đã bị lực lượng chức năng tìm thấy và đưa trở lại bệnh viện.Theo cơ quan công an, ông Sơn khai sau khi trốn được ra viện đã đi bộ khoảng 300 m rồi đi nhờ xe máy của một người đàn ông đến khu vực khác thì xuống tiếp tục đi bộ.Đặc điểm nhận dạng của người này là khoảng 40 tuổi, đi xe máy cũ màu đỏ, ở khu vực gần Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc, đoạn vòng xuyến đi Kim Long (huyện Tam Dương) trong khoảng thời gian 19h30-21h30 ngày 31/7.Người dân khi có thông tin về người có đặc điểm nhận dạng và vị trí trên, cần liên hệ với cơ quan công an hoặc trung tâm y tế gần nhất.