https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-mot-cay-xang-o-ha-noi-co-nhan-vien-la-f0-post1244904.html
Tìm người từng đến một cây xăng ở Hà Nội có nhân viên là F0
Quận Hoàng Mai (Hà Nội) tìm người từng đến cây xăng Sang Mạn tại phường Hoàng Văn Thụ từ ngày 21/7 đến nay do một nhân viên tại đây dương tính với SARS-CoV-2.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Hoàng Mai (Hà Nội) thông báo tìm người từng đến cây xăng Sang Mạn (cạnh chợ đầu mối Đền Lừ, phường Hoàng Văn Thụ) trong thời gian từ ngày 21/7 đến nay.Người đã đến địa điểm này tự cách ly tại nhà và khai báo tại trạm y tế gần nơi cư trú hoặc gọi điện đến số 024.36332628 (Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai) hoặc 0969.082.115 và 0949396115 (CDC Hà Nội) để được tư vấn.Sáng 29/7, UBND phường Hoàng Văn Thụ (Hoàng Mai) đã ra thông báo về việc quyết định tạm thời phong tỏa, ngừng hoạt động cửa hàng xăng dầu Sang Mạn.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, trường hợp nhiễm nCoV ở cây xăng này là nữ nhân viên tên T., 32 tuổi. Ngày 28/7, bà T. được lấy mẫu xét nghiệm do liên quan đến khu vực có ca nhiễm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 974 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến trưa 29/7 đã có 705 trường hợp dương tính với virus.