https://zingnews.vn//tim-duoc-nguoi-phu-nu-nuoc-ngoai-tron-khoi-khu-phong-toa-post1239613.html
Tìm được người phụ nữ nước ngoài trốn khỏi khu phong tỏa
Sau khi trốn khỏi khu vực phong tỏa có ca nghi mắc Covid-19, bà W.F.C. vào sân bay Cam Ranh thì bị cơ quan chức năng phát hiện.Chiều 16/7, nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết Công an tỉnh Khánh Hòa đã tìm được bà W.F.C. (56 tuổi, quốc tịch New Zealand) tạm trú tại địa chỉ 17/93 đường Hoàng Diệu, phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang.Theo đó, bà W.F.C. được tìm thấy ở Cảng hàng không quốc tế sân bay Cam Ranh, TP Cam Ranh. “Người phụ nữ này bị phát hiện khi đang ở khu vực cảng quốc tế”, nguồn tin cho biết.Hiện, bà W.F.C. đã được đưa về lại TP Nha Trang và để cũng cố hồ sơ xử lý theo quy định.Trước đó, cơ quan chức năng phát hiện bà W.F.C. lẻn ra khởi khu cách ly ở địa chỉ 17/93 đường Hoàng Diệu, nơi có ca nghi mắc Covid-19, nên cử lực lượng truy tìm.Theo lãnh đạo UBND phường Vĩnh Nguyên, trước khi bị phát hiện bỏ trốn khỏi nơi phong tỏa, bà W.F.C. đã được lấy mẫu xét nghiệm nCoV và cho kết quả âm tính.