https://zingnews.vn//tim-duoc-6-nguoi-tron-cach-ly-o-ca-mau-post1119495.html
Tìm được 6 người trốn cách ly ở Cà Mau
Nhóm trốn cách ly sau khi về từ Malaysia bằng đường biển đã được cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau đưa đi cách ly.Chiều 13/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau đưa 6 ngư dân trở về từ Malaysia vào khu cách ly tập trung. Hai người đi cùng tàu với các ngư dân này đã được đưa đi cách ly 2 ngày trước.Theo Sở Y tế tỉnh Cà Mau, trong 8 ngư dân trở về từ Malaysia bằng đường biển có 1 người nóng sốt. Người này được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Trần Văn Thời cách ly, điều trị. Đến nay, sức khỏe người này đã ổn định.Mẫu xét nghiệm lần 1 của 8 ngư dân này cho kết quả âm tính. 33 người tiếp xúc gần với họ đang được ngành y tế theo dõi sức khỏe, hướng dẫn cách ly tại nhà.Trước đó, ngày 11/8, UBND thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời nhận được tin báo của người dân về việc có 8 người về từ Malaysia về bằng đường biển nhưng không khai báo y tế. Lực lượng chức năng sau đó tìm được 2 người đi trên tàu này.Sau đó, UBND tỉnh Cà Mau đã giao công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh, Sở Y tế và UBND huyện Trần Văn Thời cùng các cơ quan, đơn vị liên quan truy tìm 6 ngư dân còn lại để thực hiện cách ly theo quy định.