https://zingnews.vn//tim-nguoi-tiep-xuc-can-bo-cong-an-phuong-12-quan-11-post1232975.html
Tìm người tiếp xúc cán bộ công an phường 12, quận 11
Người dân từng tiếp xúc cán bộ công an phường 12, quận 11 (TP.HCM) tại 116E8, đường 3/2 từ ngày 14/6 đến 27/6 cần liên hệ ngay cơ quan y tế để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 30/6, UBND phường 12, quận 11, phát thông báo tìm người dân từng tiếp xúc một cán bộ công an phường này là ca nhiễm nCoV, tại trụ sở số 116E8 trên đường 3/2 từ ngày 14/6 đến 27/6.Nhà chức trách đề nghị những người từng đến trụ sở công an phường 12 hoặc tiếp xúc một cán bộ công an khu vực liên hệ ngay Trạm y tế phường 12 qua số 0983.010.090 (bà Trần Thị Hoa, Trưởng trạm y tế) hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm cán bộ chiến sĩ phường, trụ sở Công an phường 12, quận 11 tạm thời ngừng tiếp dân để phun khử khuẩn. UBND phường 12 cũng tạm dừng nhận hồ sơ trực tiếp liên quan tất cả lĩnh vực.Hôm 27/6, một cán bộ Công an phường 12, quận 11 có triệu chứng nhức đầu, khô họng và sốt nên về nhà. Sau đó, người này đến Bệnh viện quận 11 kiểm tra và cho kết quả PCR dương tính nCoV hôm 29/6.Những người đến tiêm vaccine tại nhà thi đấu Phú Thọ. Ảnh: Quỳnh Danh.Hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến tối 29/6, TP.HCM ghi nhận 3.591 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.