https://zingnews.vn//tim-hanh-khach-tren-2-tuyen-buyt-tphcm-long-an-post1159613.html
Tìm hành khách trên 2 tuyến buýt TP.HCM - Long An
Cơ quan chức năng thông báo hành khách đi trên hai tuyến buýt 628 và 621 (TP.HCM - Long An) cần khai báo y tế.Ngày 3/12, Sở GTVT tỉnh Long An thông báo tìm hành khách đi trên xe buýt chạy tuyến TP.HCM - Long An. Chuyến xe có một nữ sinh viên tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19.Nữ sinh viên này đang học năm 3 một trường đại học tại TP.HCM. Trước khi lên xe buýt về Long An, cô này tiếp xúc gần với bệnh nhân 1349 trên đường Hoàng Lê Kha, phường 9, quận 6, TP.HCM.Cơ quan chức năng thông báo hành khách đi xe buýt từ TP.HCM đến Long An cần khai báo y tế. Ảnh: N.T.Khoảng 20-21h ngày 28/11, nữ sinh viên đón xe buýt tuyến Chợ Lớn - Tân An về Long An. Cô được cha đón bằng xe máy, chở về nhà tại thị trấn Thủ Thừa, tiếp xúc gần với mẹ, em gái và bà nội.Ngày 29/11, nữ sinh viên đến chùa gần nhà ăn cơm với nhiều người. Cô tiếp tục được mẹ chở bằng xe máy đến huyện Bến Lức thăm ông ngoại vào chiều cùng ngày. Khoảng 17h, nữ sinh viên đi xe buýt tuyến Tân Trụ - Chợ Lớn lên TP.HCM.Sau khi ca bệnh 1349 được công bố, nữ sinh viên được cách ly tại TP.HCM. Những người tiếp xúc với cô gái này được cách ly tại nhà, theo dõi tình hình sức khỏe.Sở Giao thông Vận tải Long An thông báo hành khách đi tuyến buýt 628 (Tân An - Chợ Lớn) trên xe có biển số 62L-6363 và 62L-6724 và hai xe tuyến 621 (Tân Trụ - Chợ Lớn) có biển số 53N-4076 và 51B-31668, cần đến cơ sở y tế địa phương khai báo.