https://zingnews.vn//tim-nguoi-den-phong-kham-an-phuc-sai-gon-o-dong-nai-post1230676.html
Tìm người đến phòng khám An Phúc Sài Gòn ở Đồng Nai
Ngành y tế tỉnh Đồng Nai đã phong tỏa một phòng khám tại huyện Trảng Bom và truy vết các trường hợp F1, F2 khi có một nữ bác sĩ nghi mắc Covid-19 từ Bình Thuận đến làm việc.Ngày 24/6, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết địa phương này đang điều tra, truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến một ca dương tính SARS-CoV-2 ở Bình Thuận.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại khu dân cư ở TP.HCM. Ảnh: Danh Phạm.Bệnh nhân này là bà Q.T.B. (38 tuổi, ngụ huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận). Bà B. là bác sĩ tại tỉnh Bình Thuận, cộng tác với Phòng khám Đa khoa An Phúc Sài Gòn, tại xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, Đồng Nai.Chiều 13/6, sau khi kết thúc buổi làm việc tại phòng khám ở huyện Trảng Bom (Đồng Nai), bác sĩ B. bắt xe khách về huyện Tuy Phong, Bình Thuận.Ngày 16/6, người này đi chích ngừa vaccine Covid-19, sau tiêm bị sốt nhẹ. Ngày 18/6, nữ bác sĩ xuất hiện ho khan, sốt nhẹ, tức ngực nên được xét nghiệm sàng lọc.Ngày 23/6, bác sĩ B. có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Tại tỉnh Bình Thuận, nữ bác sĩ có tiếp xúc với 5 người trong nhà gồm mẹ, chồng, con trai, con gái và em gái.Theo điều tra dịch tễ, ngày 13/6, bác sĩ B. từ Bình Thuận đến làm việc tại Phòng khám Đa khoa An Phúc Sài Gòn. Tại đây, nữ bác sĩ tiếp xúc với nhiều bệnh nhân và đồng nghiệp.Ngành y tế tỉnh Đồng Nai đã tạm dừng hoạt động Phòng khám Đa khoa An Phúc Sài Gòn và thông báo những người đến phòng khám ngày 13/6 cần đi khai báo y tế.