https://zingnews.vn//tim-dau-ra-cho-khau-trang-vai-khi-thi-truong-trong-nuoc-bao-hoa-post1072112.html
Tìm đầu ra cho khẩu trang vải khi thị trường trong nước bão hòa
Cục Xuất nhập khẩu đánh giá Việt Nam đủ năng lực trở thành "quốc gia sản xuất khẩu trang vải lớn" trên thế giới, nhưng cũng lo ngại khó thành một ngành sản xuất lâu dài.Cục Xuất nhập khẩu thuộc Bộ Công Thương cho biết khi dịch bệnh Covid-19 xảy ra, ngành dệt may phải đối mặt với cú sốc kép.Trong tháng 2, các doanh nghiệp dệt may bị đứt nguồn cung nguyên liệu chủ yếu là vải từ Trung Quốc khi dịch bệnh bùng phát ở đây. Sang tháng 3, nguồn cung được nối lại thì dịch bùng phát ở châu Âu, Mỹ khiến thị trường mua sắm gần như bị đóng băng. Các khách hàng liên tiếp đề nghị giãn, hoãn hoặc hủy đơn hàng.Trong bối cảnh đó, sản xuất khẩu trang trở thành một giải pháp để các doanh nghiệp dệt may có thể duy trì sản xuất, giữ chân công nhân và có thu nhập để giảm bớt thiệt hại do bị tạm dừng các đơn hàng.Năng lực sản xuất ít nhất 8 triệu chiếc/ngàyKhẩu trang là sản phẩm không đòi hỏi đầu tư nhiều, về cơ bản nhà xưởng, thiết bị và công nhân ở các doanh nghiệp dệt may đều có thể làm được khẩu trang. Vì thế, khả năng sản xuất khẩu trang của doanh nghiệp Việt Nam là rất lớn, sau khi đã đáp ứng đủ nhu cầu trong nước thì có thể xuất khẩu.Theo thông tin do Cục Công nghiệp tổng hợp, tính riêng 50 doanh nghiệp dệt may đã có báo cáo với Bộ Công Thương, tổng năng lực sản xuất khẩu trang hiện tại khoảng 8 triệu chiếc/ngày, tương đương khoảng 200 triệu chiếc/tháng. Con số này tính trên quy mô cả nước sẽ còn lớn hơn rất nhiều.Trước đây, doanh nghiệp phải nhập khẩu vải kháng khuẩn hoặc hóa chất để sản xuất ra vải kháng khuẩn. Nhưng hiện một số doanh nghiệp như Công ty Dệt lụa Nam Định, đã có thể tự sản xuất vải kháng khuẩn hoàn toàn từ nguyên liệu sinh học trong nước.Do vậy, nếu có thị trường, có khách hàng thì năng lực sản xuất khẩu trang hiện nay còn có thể nâng cao hơn nữa.Nhân viên công ty Dệt kim Đông Xuân sản xuất khẩu trang vải. Ảnh: Việt Hùng.Nhu cầu trong nước bão hòaCục Xuất nhập khẩu đánh giá Việt Nam đủ năng lực để trở thành "một quốc gia sản xuất khẩu trang vải lớn" trên thế giới. Tuy nhiên, để coi đây là một ngành sản xuất lâu dài, cần tính đến nhiều yếu tố.Trên thế giới, khẩu trang đồng nghĩa với khẩu trang y tế, việc sử dụng khẩu trang vải chưa phổ biến. Vì vậy, cần quảng bá thêm để người dùng nhận biết được lợi ích của khẩu trang vải để chuyển sang sử dụng. Nhiều khách hàng nước ngoài cũng chưa biết về khả năng sản xuất khẩu trang vải của Việt Nam.Khi dịch bệnh bùng phát, khẩu trang trở thành một mặt hàng thiết yếu. Nhưng khi dịch bệnh qua đi, nhu cầu khẩu trang cũng sẽ giảm. Do vậy, đây là một mặt hàng có tính thời vụ, tính ổn định không cao.Vì vậy, các doanh nghiệp dệt may có thể tranh thủ khai thác thị trường lúc này. Nhưng để coi đây là một sản phẩm lâu dài, đầu tư quy mô lớn, doanh nghiệp cần thận trọng. Đã có một vài doanh nghiệp thông báo nhận được đơn hàng dài hạn về khẩu trang nhưng con số còn rất ít.Các doanh nghiệp xuất khẩu khẩu trang vải cũng cần lưu ý thị trường các nước phát triển thường đòi hỏi yêu cầu cầu cao về chất lượng, tính an toàn với người sử dụng. Do vậy, doanh nghiệp cần tìm hiểu về các tiêu chuẩn để đáp ứng, xin giấy chứng nhận phù hợp.​Hiện nay, tình hình năng lực sản xuất khẩu trang vải được mở rộng trong khi thị trường trong nước đang dần bão hòa. Bộ Công Thương đã chỉ đạo các Thương vụ Việt Nam tại nước ngoài khẩn trương liên hệ, tìm kiếm các đầu mối, doanh nghiệp ở nước ngoài để giúp doanh nghiệp tiêu thụ sản phẩm.