https://zingnews.vn//tim-nguoi-lien-quan-ba-chu-phong-kham-nha-khoa-o-da-nang-post1233659.html
Tìm người liên quan bà chủ phòng khám nha khoa ở Đà Nẵng
Những ai từng tiếp xúc hoặc liên quan những địa điểm mà ca nghi nhiễm từng đến cần liên hệ với cơ sở y tế để được hỗ trợ phòng dịch.Sáng 2/7, Ông Hồ Thuyên, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê (Đà Nẵng), cho biết ngành chức năng đang truy vết, khoanh vùng để tìm người liên quan đến chủ phòng khám nha khoa Lê Hưng (ở địa chỉ 143 đường Điện Biên Phủ) dương tính với nCoV.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho dân ngay trong đêm 1/7. Ảnh: Đ.X.Chính quyền địa phương yêu cầu những người từng đến địa chỉ trên từ ngày 18/6 đến nay phải liên hệ ngay cơ quan y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Ông Nguyễn Ngự Tuyên, Chủ tịch UBND phường Chính Gián (quận Thanh Khê), cho hay tối qua địa phương nhận được thông tin một phụ nữ dương tính nCoV. Người này là chủ Nha khoa Lê Hưng.Người phụ nữ này có triệu chứng mệt mỏi, sốt nên chủ động đến Trung tâm Y tế quận Thanh Khê khám và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV vào chiều 1/7.Ông Tuyên cho biết thêm địa chỉ số 143 Điện Biên Phủ là tiệm bánh Bonpas Bakery & Coffee, từng có ca mắc Covid-19 là nhân viên bảo vệ quán (BN12860) phát hiện dương tính ngày 19/6.Kế tiệm bánh này là trụ sở Công ty Nhựa Duy Tân (145 Điện Biên Phủ) - nơi bệnh nhân 12437 làm nhân viên bảo vệ, phát hiện dương tính ngày 18/6.