https://zingnews.vn//tim-niem-vui-trong-gian-bep-giua-mua-gian-cach-post1248423.html
Tìm niềm vui trong gian bếp giữa mùa giãn cách
Nhiều người tận dụng khoảng thời gian ở nhà để vào bếp nấu những món ngon cho gia đình. Một số cuốn sách nấu ăn sẽ giúp bạn nâng tay nghề nội trợ.Trong khoảng thời gian ở nhà thực hiện giãn cách phòng, chống dịch Covid-19, nhiều người tìm đến gian bếp làm những món ngon, bổ dưỡng. Ngoài thực phẩm, nguyên liệu, sách nấu ăn sẽ là bạn đồng hành trong quá trình chăm sóc sức khỏe.Sách Đầu bếp tự do. Ảnh: Nhã Nam.Tìm cảm hứng ở gian bếpNếu chưa phải là một người yêu nội trợ, thường xuyên gắn bó với căn bếp, các cuốn sách của tác giả Hùngazit (Nguyễn Mạnh Hùng) sẽ là một khởi đầu thích hợp dành cho bạn. Trái tim của chef và Đầu bếp tự do đều là những cuốn sách cung cấp công thức nấu ăn, nhưng trên tất cả là truyền cảm hứng, tình yêu với gian bếp.Tác giả Nguyễn Mạnh Hùng là một đầu bếp chuyên nghiệp, anh làm việc ở các nhà hàng, khách sạn 5 sao, tham gia chương trình truyền hình về ẩm thực. Anh truyền tình yêu bếp chân thành của mình lên trang sách.Trái tim của chef cho thấy chặng đường từ một cậu bé sống trong cảnh bao cấp cực khổ đến một đầu bếp 5 sao. Ở đó là những ký ức ẩm thức cổ truyền đặc sắc, xu hướng ẩm thực hiện đại, cung cấp hiểu biết về nghề bếp và các đầu bếp chuyên nghiệp. Sách cũng có hơn 60 công thức nấu ăn, được minh họa bằng những bức ảnh giản dị, tinh tế. Đây là công thức nấu món ăn cổ truyền và hiện đại, được sáng tạo trên nền tảng những nguyên liệu và hương vị đặc trưng của quê hương.Đầu bếp tự do là cuốn sách truyền tình yêu nấu nướng thông qua hiểu biết, kinh nghiệm của một người có hơn 15 năm làm việc trong ngành bếp. Tác giả chia sẻ bí quyết tổ chức một gian bếp ngăn nắp, khoa học; cách sắp xếp mọi thứ luôn gọn gàng, dễ tìm khi cần dùng đến.Anh cũng cho biết kết cấu và tính chất của các loại thực phẩm, cách sơ chế thực phẩm đúng cách. Khi hiểu về thực phẩm, nguyên tắc kết hợp rồi, các công thức nấu ăn ở trong sách sẽ là nguồn tham khảo, người đọc hoàn toàn có thể áp dụng kiến thức đó để sáng tạo công thức nấu ăn của riêng mình.Sách Về nhà ăn cơm. Nguồn ảnh: I love cookbook.Học nấu ăn bài bảnĐể có kiến thức một cách bài bản, một số cuốn sách như Khoa học về nấu ăn hay Hiểu hết về thức ăn sẽ đưa ra thông tin tin cậy. Khoa học về nấu ăn trình bày các kiến thức về thực phẩm, kỹ thuật chế biến, nấu nướng. Qua sách, ta có thể hiểu tại sao ướp thịt qua đêm là không cần thiết, ngâm nước các loại gia vị khô lại giúp gia tăng hương vị, tại sao nên nướng hạt trong lò vi sóng và muối có thể giúp chần trứng hoàn hảo như thế nào…Hiểu hết về thức ăn trình bày kiến thức dưới dạng đồ họa trực quan, sinh động, giúp người đọc dễ dàng nắm bắt thông tin về thực phẩm, dinh dưỡng. Những thông tin lý thú liên quan đến thức ăn, từ công đoạn sản xuất đến ích lợi hay tác hại của chúng với sức khỏe, đều được nêu trong sách.Từ những kiến thức ấy, người đọc có thể tìm cho mình những thực phẩm, dinh dưỡng phù hợp, tự trả lời cho những câu hỏi như: Có chế độ ăn nào là hoàn hảo không? Chúng ta có cần uống 8 cốc nước mỗi ngày? Chính xác thì gluten là gì và tại sao nhiều người muốn tránh xa nó đến vậy?Các sách công thức nấu ăn sẽ là bí quyết giúp ta nấu thành công những món ăn. Dòng sách này phong phú, đa dạng, mỗi cuốn sẽ trình bày theo chủ đề riêng: Món Âu hay món Á; món truyền thống hay hiện đại; món ăn gia đình hay đồ tiệc; món ăn, thức uống hay cách làm bánh trái…Ngoài sách công thức món ăn trong gia đình, một số cuốn sách nấu những món chuyên biệt của các tác giả Việt sẽ phù hợp khẩu vị người Việt.Về nhà ăn cơm của tác giả Đức Nguyễn cung cấp 45 công thức thuần chay đơn giản, dễ nấu. Đây là bí quyết nấu những món ăn chay nhiều dinh dưỡng. Với những nguyên liệu mới, phong phú và cách chế biến đa dạng, món chay đã trở thành món ăn sang trọng với hương vị mới mẻ và được trình bày đẹp mắt.Mật mã yêu thương - Ngọt là những kinh nghiệm, bí quyết của Phan Anh (một blogger nổi tiếng về ẩm thực) trong lĩnh vực làm bánh ngọt. Cuốn sách không chỉ nêu công thức làm các loại bánh, kem, đồ tráng miệng mà còn truyền cảm hứng trong hành trình mày mò, tìm tòi làm ra những món ngon, đẹp.Chào Juice của tác giả Thanh Huyền là cuốn sách chuyên về nước ép. Sách cung cấp thông tin cơ bản để làm nước ép một cách khoa học, hiệu quả, đạt giá trị dinh dưỡng. Hơn 40 công thức, với nguyên liệu thực phẩm gần gũi, sách giúp ta chế biến những đồ uống lành mạnh.Thời gian giãn cách khiến ta không thể có những cuộc vui ở hàng quán. Sách 2 3 Dzôôôôô của tác giả Nguyễn Mạnh Hùng cung cấp 45 công thức làm món lai rai tại gia. Đầu bếp chuyên nghiệp chia sẻ bí quyết làm những món ăn hấp dẫn như: Chân gà ngâm sả ớt, thịt lợn khô, gỏi sứa, hàu nướng mỡ hành, nem tai lợn, vó bò, ếch nấu cà ri xanh, mực cuốn lá lốt...