https://zingnews.vn//tim-nguoi-toi-quan-tra-sua-koi-o-quan-10-post1232237.html
Tìm người tới quán trà sữa KOI ở quận 10
Nhà chức trách kêu gọi những người từng tới quán trà sữa KOI trên đường Nguyễn Tri Phương (quận 10) khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn xét nghiệm.Ngày 28/6, Trạm Y tế phường 4, quận 10, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đã phát đi thông báo khẩn tìm người từng tới quán trà sữa KOI tại địa chỉ số 266 Nguyễn Tri Phương trong khung thời gian từ 8h ngày 21/6 đến 10h ngày 27/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm ca nghi mắc Covid-19 làm việc. Cửa hàng này tạm thời đóng cửa để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Cùng ngày, Trạm y tế phường 15, quận 10, cũng phát thông báo tìm những người từng đến khu vực bán đồ ăn uống trong nhà lồng chợ Hòa Hưng trong khung giờ từ 8h15 đến 9h ngày 19/6. Đây là địa điểm ca mắc Covid-19 từng tới. Khu chợ này cũng tạm thời được đóng cửa.Ngành y tế địa phương kêu gọi những cá nhân đến các địa điểm này vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Theo bản tin trưa 28/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 243 ca mắc trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 156 bệnh nhân.Số lượng bệnh nhân mới của từng tỉnh, thành phố khác là Bình Dương (32), Bắc Giang (14), Bắc Ninh (8), Nghệ An (11), Hòa Bình (1), Đà Nẵng (1), Lạng Sơn (2), Phú Yên (10), Quảng Ninh (2), Long An (6).Như vậy, tính đến 12h ngày 28/6, Việt Nam có tổng cộng 14.117 ca ghi nhận trong nước và 1.772 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 12.547 ca, trong đó có 3.545 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.