https://zingnews.vn//tim-nguoi-tiep-xuc-voi-cong-nhan-nganh-than-nhiem-covid-19-post1179369.html
Tìm người tiếp xúc với công nhân ngành than nhiễm Covid-19
Tỉnh Quảng Ninh ra thông báo tìm kiếm người tiếp xúc với anh N.V.T. - công nhân Công ty than Vàng Danh. Anh T. có vợ làm tại công ty Puyon (Chí Linh, Hải Dương).Ngày 31/1, Bộ Y tế công bố anh N.V.T. (32 tuổi, trú tại xã Nguyễn Huệ, thị xã Đông Triều) là bệnh nhân thứ 1727 mắc Covid-19. Anh T. đang là công nhân của Công ty than Vàng Danh (TP Uông Bí) và có vợ làm tại công ty Puyon (Chí Linh, Hải Dương).Quảng Ninh thông báo tìm kiếm khẩn cấp người tiếp xúc với BN 1727. Ảnh: Quốc Nam.Theo lịch sử dịch tễ, từ ngày 13-23/1, BN1727 đi làm tại bộ phận khai thác Công ty than Vàng Danh. Ngày 24/1, anh này đi ăn tất niên tại nhà hàng Thành Ngọc (TP Uông Bí).Buổi tối, anh T. ăn cùng vợ (làm công ty Puyon, Chí Linh, Hải Dương) và đi hát tại nhà nghỉ Phương Lâm (Chí Linh, Hải Dương), đối diện công ty Puyon.Ngày 28/1, BN1727 đến nhà người quen cùng xã sau đó tự cách ly tại nhà. Ngày 31/1, anh này được đưa đến Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển để điều trị và cách ly sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi xác định BN1727 mắc Covid-19, ngành y tế Quảng Ninh đã tổ chức truy vết, xác định và lấy mẫu xét nghiệm 41 F1. Cơ quan chức năng cũng phong tỏa và phun khử trùng khai trường Cánh Gà, Công ty than Vàng Danh (nơi bệnh nhân làm việc).Đồng thời TP Uông Bí ra quyết định chọn khu tập thể Công ty than Vàng Danh làm nơi cách ly các trường hợp F1.Chính quyền sở tại thông báo những người tiếp xúc và đến các địa điểm BN1727 đã đến cần ra cơ sở y tế để khai báo khẩn cấp.