https://zingnews.vn//tim-thay-5-nguoi-nhap-canh-trai-phep-cung-benh-nhan-1440-post1167868.html
Tìm thấy 5 người nhập cảnh trái phép cùng bệnh nhân 1440
Nhóm người nhập cảnh trái phép từ Campuchia cùng bệnh nhân 1440 đã được tìm thấy. Ba người trong đoàn có kết quả âm tính lần 1, người còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.Sáng 29/12, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết nhóm 6 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia đã được tìm thấy.Trong đó, bệnh nhân 1440, 1451 và một người được cách ly tại Đồng Tháp. Ba người đi cùng bệnh nhân 1451 về TP.HCM cũng đã tìm thấy. Kết quả xét nghiệm cho thấy 2 người âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Riêng người thứ 3, cơ quan y tế đang chờ kết quả xét nghiệm.HCDC truy vết được 27 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân 1451, trong đó 25 trường hợp có kết quả âm tính, 2 trường hợp đang đợi kết quả.Trong khi đó, tài xế chở 6 người nhập cảnh trái phép cũng có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Ngành y tế TP tiếp tục truy vết, khoanh vùng với những địa điểm mà bệnh nhân 1451 từng đến.Sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết cơ quan chức năng đã tìm thấy người đi cùng bệnh nhân 1440 và 1451, người này tên K., làm việc tại một xưởng đúc đồng ở quận 9 (TP.HCM). Lực lượng y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm của người này và đang chờ kết quả.Hiện tại, toàn bộ khu nhà xưởng đã được phong tỏa. Lực lượng y tế đã đưa tổng cộng 15 người tại nhà xưởng trên đi cách ly tập trung.Tài xế chở nhóm 6 người nhập cảnh trái phép đã được cách ly và có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1. Nhật Tân.Tối 28/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết qua xác minh ban đầu, lực lượng chức năng xác định được K. (người nhập cảnh cùng bệnh nhân 1440 và 1451) quê ở xã Trường Thọ, huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh.Theo thông tin từ HCDC, K. thuộc nhóm 6 người, trong đó có bệnh nhân 1440 và bệnh nhân 1451, đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Ngày 24/12, bệnh nhân 1440 cùng một người khác xuống xe dọc đường để về miền Tây, 4 người còn lại di chuyển đến TP.HCM. Sau khi biết thông tin bệnh nhân 1440 mắc Covid-19, bệnh nhân 1451 đã liên hệ cơ quan y tế địa phương để khai báo, cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM chiều 27/12 xác định bệnh nhân 1451 dương tính với virus SARS-CoV-2. Mẫu thử của 2 người đi cùng cho kết quả âm tính lần 1.Ngoài ra, UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết nữ hành khách đi cùng xe với bệnh nhân 1440 hôm 24/12 có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Người phụ nữ này ở ấp Hòa Khánh, xã Vĩnh Thới, huyện Lai Vung.