https://zingnews.vn//tim-duoc-chong-sau-125-lan-lam-phu-dau-cho-nguoi-khac-post1202061.html
Tìm được chồng sau 125 lần làm phù dâu cho người khác
Jen Glantz từng suy nghĩ rằng có lẽ cô chỉ làm phù dâu cả đời và chẳng có cơ hội làm “nhân vật chính”.Khi Adam Kossoff thổ lộ tình cảm với Jen Glantz (New York, Mỹ) lần đầu tiên, cô ấy không tin, theo The Washington Post.“Không, anh không yêu em đâu. Anh chưa hiểu rõ về em. Đến khi đã hiểu rõ, anh sẽ chẳng yêu em nữa”, Jen lập tức đáp lại.Thực ra, họ mới qua lại chưa đầy 2 tháng và Adam cũng chưa có ý định thổ lộ tình cảm vào tối hôm đó. Thế nhưng, những lời cứ tự nhiên buột miệng nói ra.Sau 6 năm bên nhau, Adam và Jen cũng đi đến hôn nhân.Thông thường, vào những buổi đầu hẹn hò, cô cố gắng che giấu đi tính cách vụng về của mình. Jen tin rằng một khi Adam hiểu cô hơn, anh sẽ chẳng thích thú với cô nữa.“Anh có hiểu em”, Adam (hiện 33 tuổi) khẳng định với Jen. Chàng trai không có ý định lui bước. Khi đó là năm 2016, nhiều năm trước khi đại dịch Covid-19 xuất hiện và hủy bỏ mọi sự kiện.Những năm tiếp theo đã minh chứng cho cuộc hẹn hò và lời tỏ tình hôm đó có sự tiến triển.Tuy nhiên, có lẽ bạn sẽ không “thực sự” hiểu ai đó trừ khi bạn cách ly tại nhà cùng họ trong nhiều tháng.Và đối với những cặp giống Adam và Jen - những người từng lên kế hoạch rồi trì hoãn đám cưới của họ nhiều lần, thời gian nghỉ dịch còn được coi là một khóa học thực tế về đời sống hôn nhân.125 lần làm phù dâuTrước đó, Jen (hiện 33 tuổi) cũng có cơ hội học hỏi kinh nghiệm về hôn nhân thông qua công việc phù dâu chuyên nghiệp của mình.Người lạ trả tiền để thuê cô ấy làm phù dâu kiêm điều phối viên cho đám cưới của họ. Đôi khi, Jen phụ trách tới 2 hôn lễ cùng trong một cuối tuần.Nhiệm vụ của cô là xoa dịu căng thẳng gia đình, giám sát và làm việc với các bên cung cấp dịch vụ trong đám cưới, đồng thời đảm bảo cô dâu tươi tắn. Jen duy trì làm công việc này suốt nhiều năm qua.Trong thời gian đó, cô chứng kiến nhiều lời thề nguyện bị phá bỏ hoặc thậm chí bỏ lưng chừng. Vài cô dâu của Jen đột ngột thay đổi quyết định chỉ mấy giờ đồng hồ trước khi bước vào lễ đường. Một số khác gọi điện cho Jen và nói rằng họ đã mắc sai lầm.Thay vì khoác lên chiếc váy cưới màu trắng truyền thống, Jen chọn cho mình một bộ quần áo vải sequin màu vàng lấp lánh.Trước khi gặp Adam, công việc bận rộn của Jen khiến cô chẳng còn thời gian để hẹn hò. Cô cũng từng suy nghĩ rằng liệu mình chỉ làm phù dâu cả đời và không có cơ hội làm “nhân vật chính”.Năm 2016, Jen thử tìm hiểu 14 người trong một tháng. Adam là người thứ 15.Vào hôm họ gặp nhau tại một quán cà phê gần công viên Gramercy (New York), Jen đã thấm mệt khi phải thể hiện những tính cách “chuyên nghiệp”, rất khác bản chất của mình giống trong những cuộc hẹn đầu tiên trước đó. Vì vậy, cô quyết định bộc lộ con người thật của mình.“Tôi cho anh ấy thấy mình thực sự như thế nào: Tôi là người vô cùng vụng về”, Jen kể lại.Chẳng hạn sau cuộc hẹn hò thứ hai, cô bị vấp ngã bên ngoài tòa nhà chung cư, làm rách quần bò và trầy xước hết đầu gối. Mọi chuyện diễn ra sau khi cô chào tạm biệt Adam để lên nhà.Cô cảm thấy cần phải nói Adam về chuyện đó nên đã gửi ảnh cho anh xem. “Tôi rất hào hứng khi để anh bước chân vào cuộc sống thực của mình, cho anh thấy một khía cạnh con người tôi luôn cố che chắn”, Jen nói.Về phía Adam, anh cảm thấy Jen là một con người chân thật, đầy tham vọng và thích phiêu lưu - những phẩm chất, tính cách tương đồng anh. “Thật dễ dàng để đồng điệu với cô ấy”, anh cho biết.Đám cưới bên lề đườngSau một năm rưỡi hẹn hò, họ bàn về chuyện chuyển về sống chung. Nhưng một điều gì đó đã níu Jen lại.“Em không làm được điều này. Em chưa sẵn sàng chuyển sang giai đoạn mới: sống chung, đính hôn, cưới nhau và có con”, cô nói với Adam.Adam và Jen tổ chức đám cưới ngay trên vỉa hè, trước cửa quán cà phê họ gặp nhau lần đầu.Vì vậy, họ đã nghĩ ra một kế hoạch khác. Bởi cả hai đều làm việc tại nhà, Adam và Jen quyết định thuê một căn AirBnb ở một thành phố khác hoặc khám phá từng quận New York mỗi tháng.“Chúng tôi sẽ đến một thành phố nơi chẳng quen ai. Chúng tôi chỉ có nhau và điều đó thật tuyệt vời”, Jen kể lại.Năm 2019, họ ngừng di chuyển và thuê một căn hộ ở quận Brooklyn. Vài tháng sau, họ đính hôn và lên kế hoạch cho đám cưới 170 người vào tháng 10/2020. Nhưng rồi, Covid-19 ập đến.Sau nhiều lần chờ đợi, trì hoãn đám cưới mệt mỏi, Jen và Adam quyết định tổ chức hôn lễ vào hôm 19/3 trên vỉa hè thành phố New York, ngay bên ngoài quán cà phê nơi họ gặp nhau lần đầu. Một nhóm bạn bè chứng kiến lễ thành hôn của họ, trong khi gia đình xem qua Zoom.Vậy là sau 6 năm làm phù dâu cho hơn 125 người, Jen có cơ hội trở thành cô dâu.“Đại dịch khẳng định rằng bạn không thể lên kế hoạch. Nếu bạn cứ chờ đợi để thế giới bình ổn trở lại, bạn sẽ lãng phí nhiều thời gian trong đời mình”, Jen nói.