https://zingnews.vn//tim-ra-khang-the-giup-uc-che-100-virus-corona-post1085185.html
Tìm ra kháng thể giúp 'ức chế 100%' virus corona
Công ty dược Sorrento có trụ sở tại California (Mỹ) vừa có bước đột phá trong việc điều trị virus SARS-CoV-2 gây ra đại dịch Covid-19.Trong tuyên bố ngày 15/5, Sorrento Therapeutics, công ty dược phẩm sinh học có trụ sở tại San Diego, California, Mỹ cho biết đã tìm thấy STI-1499, kháng thể giúp "ức chế 100%" virus SARS-CoV-2. Loại kháng thể này ngăn virus Covid-19 xâm nhập vào các tế bào khỏe mạnh trong 4 ngày đầu ủ bệnh.Kháng thể mới được xem là bước tiến đầy hứa hẹn trong việc tìm ra cách điều trị virus khi chưa có vaccine. Sorrento còn đang nghiên cứu phác đồ phối hợp giúp điều trị SARS-CoV-2 ngay cả với các thể đột biến của virus.Công ty Mỹ tuyên bố tìm ra bước đột phá trong việc điều trị virus SARS-CoV-2. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, đây mới chỉ là nghiên cứu tiền lâm sàng, cần trải qua nhiều khâu đánh giá nghiêm ngặt để được áp dụng chính thức. Nghiên cứu cũng mới được thử nghiệm giả lập trong phòng thí nghiệm, chưa tiến hành trên người thật.Theo Sorento, họ tin rằng kháng thể STI-1499 được cho là một trong những kháng thể tiềm năng trong số hàng tỷ kháng thể được nghiên cứu về khả năng chặn đứng sự xâm nhập của virus SARS-CoV-2 vào tế bào con người. Chúng có thể ngăn chặn virus tấn công vào tế bào chủ dẫn đến sự ủ bệnh và lây nhiễm.Sorrento cho biết STI-1499 là kháng thể đầu tiên được đưa vào phác đồ điều trị phối hợp. Điều này giúp ngăn cản sự liên kết protein cho phép virus đột biến.Một trong những câu hỏi được đặt ra là virus SARS-CoV-2 sẽ biến đổi thế nào, vì nhiều loại virus corona gây các bệnh như cảm lạnh cho thấy xu hướng đột biến khá nhanh, khiến việc điều trị kéo dài và khó khăn hơn.Dự án COVID-SHIELD của Sorrento có thể giải quyết vấn đề này thông qua hỗn hợp nhiều kháng thể giúp chống lại các chủng đột biến của virus.Thay vì kết hợp với các nhóm nghiên cứu khác, Sorento quyết định sẽ nghiên cứu kháng thể STI-1499 độc lập. Sorrento đang thảo luận với các cơ quan y tế để đẩy nhanh quá trình nghiên cứu phác đồ điều trị mới. Đồng thời, công ty này đặt mục tiêu sản xuất một triệu kháng thể và nỗ lực xin Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng.Tổng thống Trump nói về nguồn gốc của virus corona Trong cuộc gặp gỡ chính quyền bang Texas, Tổng thổng Trump tiếp tục có những lời lẽ ám chỉ mối liên hệ giữa virus corona với phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.