https://zingnews.vn//tim-nguoi-den-diem-tiem-vaccine-o-quan-hoan-kiem-post1247622.html
Tìm người đến điểm tiêm vaccine ở quận Hoàn Kiếm
Cơ quan chức năng yêu cầu người đến điểm tiêm chủng ở trường THCS Trưng Vương chiều 3/8 tự cách ly tại nhà và liên hệ với cơ quan y tế để được xét nghiệm.Trao đổi với Zing chiều 5/8, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Quốc Hoàn cho biết quận vừa ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại phường Hàng Bài. Người này từng đến tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại điểm tiêm trường THCS Trưng Vương (phường Hàng Bài) chiều 3/8.Quận Hoàn Kiếm yêu cầu người đã đến điểm tiêm chủng này từ 14h30 đến 16h ngày 3/8 tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế phường, Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm (0243.8284.827 - 0243.8258.277) hoặc CDC Hà Nội (0949.396.115).Ông Hoàn cho biết người này làm cùng công ty với F0 tại Công ty CP Những trang vàng ở quận Hoàng Mai. Ngày 4/8, đồng nghiệp được xác định mắc Covid-19 nên người này được đưa đi cách ly tập trung. Hôm sau, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2."Người này hôm 3/8 đến tiêm nhưng do chưa đủ điều kiện về sức khỏe nên phải ra về. Rất may, người này chỉ tiếp xúc với nhân viên phân loại đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn nên nguy cơ không cao. Quận đang phát thông báo tìm người đến điểm tiêm hôm đó và trích xuất camera để xác định trường hợp liên quan", ông Hoàn nói.Sáng 5/8, Hà Nội có tổng 47 ca nhiễm nCoV. Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, CDC Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.514 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến trưa 5/8 đã có 1.245 người dương tính.