https://zingnews.vn//tim-nguoi-toi-cho-nguyen-tri-phuong-sieu-thi-coop-mart-o-quan-10-post1231881.html
Tìm người tới chợ Nguyễn Tri Phương, siêu thị Co.op Mart ở quận 10
Cơ quan chức năng TP.HCM kêu gọi những người từng đến các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19 cần thông báo tới cơ sở y tế địa phương để được xét nghiệm.Ngày 27/6, UBND phường 6 và UBND phường 12 (cùng quận 10, TP.HCM) đã phát đi thông báo khẩn tìm người từng đến các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19.1) Cửa hàng bán thịt bò tại địa chỉ số 203 Ngô Quyền, phường 6, quận 10 vào khung thời gian từ ngày 14/6 đến 26/6. 2) Chợ Nguyễn Tri Phương tại địa chỉ 68 Nguyễn Lâm, phường 6, quận 10 vào khung thời gian từ 7h ngày 23/6 đến 16h ngày 26/6 (tại các kiot cá Kiều, ô bán thịt heo 413B, bãi giữ xe số 2 ở bên phải chợ). Những người tới chợ nhưng không tới những sạp hàng hoặc vị trí trên thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà. 3) Siêu thị Co.op Mart Cao Thắng tại địa chỉ số 181 Cao Thắng, phường 12, quận 10 vào khung thời gian 8h30 đến 11h từ ngày 19/6 đến 23/6.Nhà chức trách cho biết đây là các địa điểm mà ca mắc Covid-19 từng tới. Những nơi này đã được phun khử khuẩn và thực hiện công tác điều tra dịch tễ.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngành y tế địa phương kêu gọi những cá nhân đến địa điểm này vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 26/6 đến 6h ngày 27/6, thành phố ghi nhận 40 ca mắc Covid-19 (BN15286-BN15325). Các bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng 27/6.40 trường hợp mắc mới bao gồm 37 ca tiếp xúc gần các bệnh nhân được công bố trước đó, đã cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Những người này liên quan chuỗi ca bệnh tại Công ty Trung Sơn quận Bình Tân (1), khu công nghiệp Tân Phú Trung (18), Công ty Lạc Tỷ - Bình Tân (15), cửa hàng Hnam Mobile (3).Ngoài ra, 3 trường hợp mới được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát tại khu vực phong tỏa ở phường An Lạc, quận Bình Tân.