https://zingnews.vn//tim-nguoi-dan-den-benh-vien-gia-lai-vi-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1179884.html
Tìm người dân đến Bệnh viện Gia Lai vì liên quan ca mắc Covid-19
Ngành y tế tỉnh Gia Lai thông báo người dân từng đến các địa điểm ở huyện Krông Pa và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai liên hệ cơ quan chức năng để được hướng dẫn cách ly.Chiều 2/2, UBND tỉnh Gia Lai cho biết địa phương đã ghi nhận 12 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại các huyện Ia Pa, Krông Pa, Phú Thiện và thị xã Ayun Pa. Trong số này một trường hợp đang điều trị tại Khoa Bệnh nhiệt đới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Gia Lai đề nghị người dân đã đi đến 8 địa điểm sau khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ, tư vấn và thực hiện tự cách ly tại nhà cho đến khi có thông báo mới gồm: Trạm Y tế xã Ia Mlăh (Krông Pa) từ lúc 14h ngày 27/1 đến nay; quán ăn Năm Sơn (xã Chư Rcăm, Krông Pa) từ ngày 28/1 đến nay; Trạm Y tế xã Chư Rcăm (Krông Pa) từ 12h ngày 28/1 đến nay; siêu thị Cường Mi, cây ATM sát siêu thị Cường Mi (xã Chư Rcăm, Krông Pa) từ ngày 29/1 đến nay; tiệm gội đầu, làm móng của công dân Phạm Thị Vân (thôn mới, xã Chư Rcăm, Krông Pa) từ 13h ngày 29/1 đến nay; hàng rau, thịt, khoai chợ Chư Rcăm từ 13h ngày 29/1 đến nay; Trung tâm Y tế huyện Krông Pa từ ngày 29/1 đến nay; Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai từ 10h ngày 31/1đến 0h ngày 2/2.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai bị phong tỏa sáng nay. Ảnh: L.T.Liên quan đến dịch bệnh, cơ quan chức năng đã phong tỏa Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai với 1.274 người. Trong đó có 141 bác sĩ, nhân viên trực, 561 bệnh nhân, 572 người nhà chăm nuôi.Ngành y tế đã truy vết được 23 người F1, 8 người F2. Đêm qua, Quân đoàn 3 đã phun thuốc khử khuẩn toàn bệnh viện.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Gia Lai đã đề nghị Bộ tư lệnh Quân khu 5 chi viện lực lượng và phương tiện để phu khử khuẩn huyện Krông Pa và Phú Thiện.