https://zingnews.vn//tim-ra-diem-yeu-cua-virus-corona-post1069182.html
Tìm ra điểm yếu của virus corona
Bằng cách nghiên cứu kháng thể của bệnh nhân khỏi bệnh SARS, các nhà khoa học đã tìm ra điểm yếu của virus SARS-CoV-2.Khi chưa có vaccine để ngăn virus SARS-CoV-2 lây lan, rất nhiều nhà khoa học vẫn đang đi tìm thuốc điều trị cho dịch Covid-19 bằng cách chống lại cơ chế nhân bản của virus trong cơ thể. Nhóm nghiên cứu tại viện Scripps Research ở San Diego, Mỹ mới đây đã công bố một phát hiện được ví như "gót chân Achilles" của virus.Minh họa kháng thể CR3022 bám vào virus SARS-CoV-2. Ảnh: Scripps Research.Bằng cách sử dụng kháng thể lấy từ bệnh nhân đã khỏi bệnh SARS nhiều năm trước, nhà sinh học Ian Wilson, người đứng đầu nhóm nghiên cứu nhận ra yếu tố này có tác động tới virus SARS-CoV-2. Mặc dù kháng thể không bám chặt vào chủng virus mới như virus SARS, nhóm nghiên cứu vẫn nhận định đây có thể là điểm yếu của virus."Sự giống nhau trong phản ứng giữa virus mới và SARS cho thấy đây có thể là vị trí với chức năng quan trọng và sẽ bị ảnh hưởng khi virus nhân bản", nhóm nghiên cứu viết trong công bố khoa học."Chúng tôi nhận thấy điểm bám này thường được giấu bên trong virus, và chỉ lộ ra khi virus thay đổi cấu trúc của nó, như lúc lây lan tự nhiên", Meng Yuan, thành viên nhóm nghiên cứu giải thích thêm.Nhóm Scripps Research cho biết sẽ tiếp tục tìm kiếm kháng thể có thể bám vào virus để tìm ra loại thuốc ức chế. Họ đang liên hệ với những bệnh nhân đã khỏi bệnh Covid-19 có khả năng hiến huyết tương chứa kháng thể, giúp nhóm nghiên cứu kỹ hơn.Theo đại diện của Scripps Research, ứng viên tối ưu là những người đã khỏi bệnh từ 2-3 tuần mà không còn triệu chứng gì, bởi kháng thể tự nhiên sẽ mạnh lên sau một thời gian.Những nghiên cứu về thuốc điều trị Covid-19 hiện nay tập trung vào việc ngăn chặn virus nhân lên trong cơ thể người. Ảnh: NIAID.Hiện tại, những nghiên cứu về kháng thể điều trị virus SARS-CoV-2 mới đang ở giai đoạn đầu. Trước đó Zhang Linqi, giảng viên tại Đại học Thanh Hoa (Bắc Kinh, Trung Quốc) và nhóm đồng nghiệp của ông đã đem tới những tín hiệu tích cực khi công bố phân lập được một số kháng thể chống lại virus corona.“Trong số 20 kháng thể đầu tiên được thử nghiệm, có 4 loại có thể ngăn chặn sự lây lan của virus. Đặc biệt, 2 trong số đó cho hiệu quả cực tốt”, ông Zhang cho biết.Nhóm nghiên cứu hiện tập trung vào việc xác định các kháng thể mạnh nhất để liên kết chúng với nhau phòng trường hợp virus đột biến. Nếu mọi việc suôn sẻ, Zhang và các đồng nghiệp hy vọng có thể sẽ thử nghiệm thuốc trên động vật trước khi được thử nghiệm trên con người.