https://zingnews.vn//tim-thay-virus-trong-tinh-dich-nguoi-benh-covid-19-post1082213.html
Tìm thấy virus trong tinh dịch người bệnh Covid-19
Các nhà nghiên cứu vẫn chưa kết luận liệu virus có thể lây nếu chạm vào tinh dịch chứa virus.Mặc dù đã đối đầu với virus SARS-CoV-2 và dịch Covid-19 nhiều tháng, các nhà khoa học vẫn còn rất nhiều câu hỏi chưa giải đáp về cách chúng lây nhiễm, xâm nhập cơ thể con người.Trong vài tháng qua, virus và vật chất di truyền của chúng đã được tìm thấy trên một số bề mặt sau nhiều ngày, và trong cả nước bọt, nước tiểu và phân người bệnh. Theo nghiên cứu từ Trung Quốc vừa được đăng tải trên JAMA Network Open, virus corona, hoặc một phần của nó, có thể nằm trong cả tinh dịch của người bệnh.Nhân viên y tế đang kiểm tra mẫu thử virus SARS-CoV-2 tại Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Getty.Các bác sĩ đã kiểm tra tinh dịch từ 38 bệnh nhân tại bệnh viện thành phố Thương Khâu thuộc tỉnh Hồ Nam. Cả 38 bệnh nhân này, có độ tuổi từ 15-59, đều dương tính với virus SARS-CoV-2.Nhóm nghiên cứu nhận ra các vật chất di truyền của virus SARS-CoV-2 trong tinh dịch của 6 bệnh nhân, tương đương 16%. Có 4/6 bệnh nhân đang ở giai đoạn biểu hiện bệnh, và 2 bệnh nhân đã khỏi.Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là virus SARS-CoV-2 có thể lây qua đường tình dục. Việc tìm thấy vật chất di truyền của virus trong tinh dịch không có nghĩa là toàn bộ virus tồn tại và có thể lây cho người khác."Đây là một phát hiện thú vị, nhưng trước tiên phải xác định đây là virus hay chỉ là một phần của nó", Stanley Perlman, giáo sư ngành vi sinh học tại đại học Iowa nói với New York Times. Theo ông Perlman, có khả năng xét nghiệm chỉ tìm thấy một phần của RNA trong virus.Ông Perlman cũng chỉ ra rằng virus corona chủ yếu lây qua đường mũi hoặc miệng, chứ không lây qua máu như Zika. Đến nay, chưa có bằng chứng nào cho thấy virus lây qua đường tình dục. Nếu có lây khi quan hệ tình dục, thì khả năng lớn là virus được truyền qua đường miệng hoặc mũi thông thường khi tiếp xúc gần.Việc xác nhận liệu virus SARS-CoV-2 có lây nhiễm qua đường tình dục là rất quan trọng để đưa ra những khuyến cáo. Ảnh: CDC.Chính nhóm tác giả cũng thừa nhận cần nghiên cứu thêm để tìm hiểu xem virus, hay một phần của nó, tồn tại trong tinh dịch như thế nào."Nghiên cứu này bị hạn chế vì số mẫu nhỏ và chưa có những nghiên cứu tiếp theo. Do vậy, cần thêm nhiều nghiên cứu sâu hơn để tìm hiểu các chi tiết như giai đoạn virus phát tán, thời gian tồn tại và số lượng trong tinh dịch.Nếu có thể chứng minh SARS-CoV-2 lây qua đường tình dục trong các nghiên cứu sau này, thì đây là một trong những con đường quan trọng để phòng tránh lây nhiễm, đặc biệt là khi virus được tìm thấy trong cả tinh dịch của người đã khỏi bệnh", nhóm tác giả kết luận.Các nhà khoa học cho rằng việc xác định được virus có tồn tại trong tinh dịch hay không sẽ giúp đưa ra lời khuyên về quan hệ bằng miệng, cũng như cách xử lý tinh dịch.Theo New York Times, nhiều bệnh viện phụ sản trên thế giới đã dừng tiếp nhận người tặng tinh dịch, vì lo ngại virus có thể lây lan qua đường này.Ôtô chống virus corona, bảo vệ người lái Nhà sản xuất ôtô Geely phát triển dòng xe chống virus corona với hệ thống lọc không khí bằng tia UV để khử trùng, bảo vệ người lái và hành khách.