https://zingnews.vn//tim-viec-lam-hieu-qua-thoi-dich-tren-timvieccomvn-post1129375.html
Tìm việc làm hiệu quả thời dịch trên Timviec.com.vn
Cơ hội trúng tuyển vị trí mơ ước với mức thu nhập hấp dẫn vẫn rộng mở trong thời dịch Covid-19 nếu bạn biết tìm kiếm đúng cách.Đại dịch Covid-19 bất ngờ trở lại khiến cuộc sống của nhiều người lao động gặp khó khăn. Theo Cục quản lý Đăng ký kinh doanh, Việt Nam đã có trên 63.000 doanh nghiệp rút khỏi thị trường kinh doanh, trong đó gần 10.000 doanh nghiệp tuyên bố đóng cửa mỗi tháng.Dù khó khăn còn nhiều, nhu cầu tìm việc trong mùa đại dịch vẫn rất lớn. Do đó, hệ thống Timviec.com.vn không ngừng nâng cấp, tìm kiếm thêm các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng nhân sự, nhằm mở rộng cơ hội việc làm ở nhiều vị trí cho người lao động.Nhu cầu tìm việc thời dịch vẫn rất cao.Theo đánh giá của Timviec.com.vn, khi thị trường đang tìm cách phục hồi, nhu cầu tìm việc làm tại Hà Nội, TP.HCM và Bình Dương cũng như lượng công việc ở đây sẽ tăng dần. Đây là những khu vực thu hút nhiều nhân sự đã và chưa qua đào tạo, với các ngành nghề đa dạng như đồ gia dụng, đồ gỗ nội thất, dụng cụ nhà bếp, vệ sinh, dụng cụ gia đình, giày da, may mặc, sản xuất chế tạo máy…Thu nhập bình quân của người lao động trong lĩnh vực này thường ở khoảng 5-8 triệu đồng/tháng, tùy tình hình đơn hàng. Tuy nhiên, nếu mức độ thành thạo công việc của ứng viên cao, thu nhập có thể tăng đáng kể sau khi cộng thêm các khoản thưởng và phụ cấp. Hiện tại, ứng viên có thể tìm thấy nhiều tin tuyển dụng ở lĩnh vực này trên Timviec.com.vn.Website timviec.com.vn mang đến đa dạng đầu việc.Ngoài ra, trước kia, với những vị trí làm tại nhà hay bán thời gian, các ứng viên có thể đến trực tiếp nơi đăng tuyển để tìm hiểu. Tuy nhiên ở hiện tại, điều đó không còn phù hợp. Nhờ website Timviec.com.vn, bạn sẽ có thêm nhiều thông tin và lựa chọn để tham khảo ngay tại nhà.Theo đó, trang web này có các bộ lọc chi tiết dựa theo nhu cầu của ứng viên, như nhóm việc làm lương cao, nhóm ngành nghề hoặc tỉnh thành. Thông tin tuyển dụng được đăng tải đa dạng với hàng nghìn vị trí thuộc đủ lĩnh vực, giúp ứng viên tăng cơ hội tiếp cận đúng công việc phù hợp.Tin tuyển dụng được cập nhật thường xuyên, kiểm tra chặt chẽ để đảm bảo tính xác thực cao. Ngoài ra, ứng viên còn được giúp sức từ đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm để tìm việc làm nhanh và hiệu quả hơn.Các vị trí được đăng tải rất đa dạng, phong phú.Bên cạnh những tiện ích khi tìm việc làm, chức năng tạo CV của website cũng giúp bạn có được hồ sơ xin việc chất lượng. Với phong cách thiết kế đa dạng, các mẫu CV này cho phép bạn thể hiện cá tính mà vẫn phù hợp từng ngành nghề, vị trí. Chỉ cần chưa đầy 3 phút, ứng viên đã có thể tạo CV ưng ý, tăng cơ hội ghi điểm trong mắt nhà tuyển dụng.Các mẫu CV chuyên nghiệp giúp ứng viên tăng cơ hội được chú ý.Với các tiện ích trên, Timviec.com.vn mong muốn đem đến cơ hội trúng tuyển cao hơn cho người lao động trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang ảnh hưởng nặng nề tới tình hình công việc, thu nhập của nhiều người.Công ty TNHH Eyeplus Online Địa chỉ: Tòa nhà Ngôi Sao, phố Dương Đình Nghệ, ô D32, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam Website: timviec.com.vn SĐT: 0981448766 | Email: hotro@timviec.com.vn SĐT: 0981448766 | Email: hotro@timviec.com.vn