https://zingnews.vn//tim-nguoi-den-nha-thuoc-kim-tien-thao-o-quan-5-post1227928.html
Tìm người đến nhà thuốc Kim Tiền Thảo ở quận 5
Những người từng đến hiệu thuốc Kim Tiền Thảo trên đường Huỳnh Mẫn Đạt (quận 5) cần liên hệ cơ quan y tế gần nhất để khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly.Ngày 16/6, UBND phường 1 (quận 5, TP.HCM) cho biết cơ quan chức năng đang tìm kiếm người từng đến nhà thuốc Kim Tiền Thảo, địa chỉ số 6 Huỳnh Mẫn Đạt vào ngày 9/6 (lúc 9h-9h30) và ngày 11/6 (lúc 15h-15h30).Chính quyền địa phương kêu gọi người dân từng đến hiệu thuốc vào 2 khung giờ trên liên hệ Trạm y tế phường 1 hoặc cơ sở gần nhất để khai báo và được hướng dẫn cách ly.Người dân có thể gọi 0902.422.685 (bà Nguyễn Phạm Thị Bích Vân, phụ trách Trạm y tế phường 1) hoặc số 0966.875.394 (bà Lê Thị Ngọc Anh, nhân viên y tế phường) để nghe chỉ dẫn, tư vấn cụ thể.Người dân chờ lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 980 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.HCDC cảnh báo trong tình hình hiện nay, mầm bệnh có thể vẫn lây lan trong cộng đồng. Các chuỗi lây mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua các tiếp xúc gần tại nơi cư trú, nơi làm việc.Do đó để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian tới, người dân cần tuân thủ đúng các quy định về giãn cách xã hội, khai báo y tế khi có nguy cơ, chủ động đi khám bệnh khi có các biểu hiện viêm đường hô hấp.