https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-tiem-vaccine-tai-van-hanh-mall-post1234547.html
Tìm người từng tiêm vaccine tại Vạn Hạnh Mall
Nhà chức trách kêu gọi người từng tiêm chủng tại Trung tâm thương mại Vạn Hạnh Mall (TP.HCM) hôm 26/6 sớm liên hệ cơ quan y tế.Ngày 4/7, UBND phường 12, quận 10, TP.HCM cho biết lực lượng chức năng đang tìm kiếm người liên quan ca nhiễm nCoV trên địa bàn.Chính quyền phường 12 đề nghị người từng tiêm vaccine Covid-19 tại Trung tâm thương mại Vạn Hạnh Mall ở số 11 Sư Vạn Hạnh vào ngày 26/6 (từ 9h đến 10h) liên hệ ngay trạm y tế phường hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo, lấy mẫu xét nghiệm.Người dân có thể gọi số điện thoại 028.38.627.062 (đường dây nóng Trạm Y tế phường 12) nghe hướng dẫn cụ thể.TP.HCM đang lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Ảnh: Phương Lâm.Từ 27/4 đến trưa 4/7, TP.HCM ghi nhận 5.865 ca mắc mới, vượt Bắc Giang. Địa phương này dẫn đầu cả nước về số ca mắc Covid-19, phần lớn được phát hiện trong khu cách ly, phong toả.TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo Chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Ngành y tế TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá bức tranh Covid-19 trên toàn thành phố và đề ra các biện pháp dập dịch tiếp theo.