https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-quan-lau-bang-chuyen-kichi-kichi-o-tp-thu-duc-post1221510.html
Tìm người từng đến quán lẩu băng chuyền Kichi Kichi ở TP Thủ Đức
Liên quan đến một ca F1 nghi nhiễm nCoV, UBND phường Bình Trưng Đông thông báo tìm người từng đến trạm y tế phường, quán lẩu băng chuyền Kichi Kichi và một địa điểm khác.Ngày 31/5, đại diện UBND phường Bình Trưng Đông, TP Thủ Đức, (TP.HCM), cho biết vừa phát thông báo truy tìm những người từng đến 3 địa điểm liên quan đến trường hợp F1 nghi nhiễm Covid-19.Để tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19, UBND phường Bình Trưng Đông thông báo những người từng đến 3 địa chỉ dưới đây liên hệ ngay các cơ quan y tế địa phương để được hướng dẫn và lấy mẫu xét nghiệm.Cụ thể, quán Kichi Kichi (địa chỉ 305 Nguyễn Duy Trinh, phường Bình Trưng Tây từ 19h00 ngày 22/5 đến nay; địa chỉ 31 Nguyễn Văn Giáp, phường Bình Trưng Đông từ ngày 20/5 đến nay; Trạm y tế phường Bình Trưng Đông, số 10 Hồ Thị Nhung trong khoảng thời gian từ 10h30 đến 11h30 ngày 25/5.Lực lượng chức năng chốt chặn tại quận Gò Vấp vào sáng 31/5. Ảnh: Phạm Ngôn.Sáng 31/5, theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố xác định được tổng số 151.487 người liên quan ca mắc Covid-19 tại 2 ổ dịch (nhóm tôn giáo và chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn).Trong đó, 2.722 người tiếp xúc gần các bệnh nhân. Số lượng người thuộc diện tiếp xúc khác và được xét nghiệm mở rộng là 148.765.Kết quả, 149 bệnh nhân dương tính, 57.810 người âm tính, 93.528 người đang chờ kết quả.