https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-sieu-thi-tiem-heo-quay-o-quan-11-va-tan-binh-post1224917.html
Tìm người từng đến siêu thị, tiệm heo quay ở quận 11 và Tân Bình
Chính quyền phường 15 (quận 11) kêu gọi những người từng đến các địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19 cần liên hệ cơ quan y tế để được xét nghiệm.Ngày 8/6, UBND phường 15 (quận 11) phát thông báo kêu gọi những người từng đến 5 địa điểm dưới đây vào 2 ngày 3/6 và 4/6 liên hệ ngay với cơ quan y tế.Bệnh nhân mắc Covid-19 từng đến ba địa điểm vào ngày 3/6 là: Chợ Tân Phước (phường 9, quận Tân Bình); tiệm bánh mì heo quay (tại mặt tiền đường Âu Cơ, phường 9, quận Tân Bình); tiệm xôi (tại 112 Nguyễn Thị Nhỏ, phường 15, quận 11).Hai địa điểm vào ngày 4/6 là Chợ Tân Phước (phường 9, quận Tân Bình) và Co.op Mart Phú Thọ (quận 11), khung thời gian từ 7h30 đến 8h.Ngành y tế tại TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm các khu vực dân cư liên quan ca nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Duy Hiệu.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến những địa điểm này vào thời gian trên cần khai báo cho Trạm Y tế phường 15 (quận 11) hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn giám sát, cách ly.Đối với các vị trí trên, ngành chức năng cũng thực hiện khử khuẩn, điều tra dịch tễ. Người liên quan được yêu cầu khai báo y tế để thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, cách ly theo quy định.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 6 giờ đến 18 giờ ngày 8/6, thành phố có thêm 39 bệnh nhân Covid-19. Những trường hợp này đều đã được Bộ Y tế công bố vào sáng (15 ca), trưa (10 ca) và tối (14 ca) cùng ngày.Trong đó, 28 ca liên quan nhóm truyền giáo Phục Hưng. Đặc biệt, HCDC cho biết một người trong chùm ca bệnh này là lây nhiễm đến vòng thứ 5.