https://zingnews.vn//tim-nguoi-tiep-xuc-ca-nhiem-ncov-chua-ro-nguon-lay-o-vung-tau-post1237210.html
Tìm người tiếp xúc ca nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây ở Vũng Tàu
Người đàn ông bán vé số dạo ở TP Vũng Tàu được phát hiện nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây.Chiều 10/7, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phát thông báo khẩn truy tìm các trường hợp tiếp xúc gần với ca nhiễm Covid-19 là người bán vé số dạo trên đường Đô Lương, phường 11, TP Vũng Tàu.Cơ quan chức năng đề nghị những người đến các địa điểm, thời gian liên quan đến ca nhiễm T.V.V. (45 tuổi, trú tại đường 30/4, phường 11, bán vé số dạo) cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất.Hàng ngày, ông V. thường bán vé số ở khu vực ngã ba Đô Lương, đường 30/4, phường 11, TP Vũng Tàu. Khoảng 2 tuần nay, ông ngồi xe lăn bán vé số vẫn tại địa điểm cũ (không loại trừ có lúc người này di chuyển bán chỗ khác).Phong toả hẻm 1013, đường 30/4, phường 11, TP Vũng Tàu, nơi cư trú của của người đàn ông bán vé số nhiễm Covid-19. Ảnh: Khoa Quý.Hôm 9/7, ông V. thấy mệt mỏi nên được người thân chở đến khám tại khoa Nội Bệnh viện Vũng Tàu. Khi khám sàng lọc test nhanh kháng nguyên, ông V. 2 lần có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, người đàn ông này được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm PCR và có kết quả dương tính tối 9/7.Lực lược chức năng TP Vũng Tàu đã phong tỏa hẻm 1007/32 và hẻm 1013 đường 30/4, phường 11, đồng thời phun khử khuẩn khu vực liên quan ca bệnh. Bệnh viện Vũng Tàu sau khi phong tỏa tạm thời đê khử khuẩn đã hoạt động trở lại.Theo khai báo y tế, ông T. không có triệu chứng hô hấp hay yếu tố dịch tễ liên quan Covid-19 nên cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nguồn lây nhiễm.Tính đến nay, Bà Rịa-Vũng Tàu ghi nhận 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Toàn tỉnh đang cách ly tập trung 1.295 người; cách ly tại nhà, nơi cư trú 4.802 người.