https://zingnews.vn//tim-ra-cach-chua-covid-19-nhanh-hon-gap-doi-post1083179.html
Tìm ra cách chữa Covid-19 nhanh hơn gấp đôi
Bằng cách kết hợp ba loại thuốc khác nhau, thử nghiệm của các bác sĩ Hong Kong cho thấy thời gian điều trị Covid-19 giảm tới gần một nửa.Đã nhiều tháng kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, và các chuyên gia y tế cũng tìm ra nhiều cách chữa bệnh hơn. Một số loại thuốc kiềm chế virus như Remdesivir đã được cấp phép để điều trị Covid-19, với thời gian trung bình từ 11-15 ngày để người bệnh hết virus.Tuy nhiên, các bác sĩ tại Hong Kong đang thử nghiệm kết hợp tới ba loại thuốc nhằm đẩy nhanh quá trình điều trị. Trong nghiên cứu đăng tải trên tạp chí y khoa The Lancet, nhóm nghiên cứu tại đại học Hong Kong cho thấy việc kết hợp có thể giảm thời gian điều trị gần một nửa.Người bệnh nhập viện điều trị Covid-19 tại Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Ba loại thuốc được sử dụng trong nghiên cứu này bao gồm interferon beta-1b, lopinavir-ritonavir và ribavirin. Trong đó lopinavir-ritonavir là thuốc chống virus được sử dụng cho bệnh nhân HIV, thường được bán với tên Kaletra. Ribavirin là thuốc chống virus dùng trong điều trị viêm gan C, còn interferon beta-1b là thuốc tăng đề kháng.Nhóm nghiên cứu đã tách 127 bệnh nhân Covid-19 thành 2 nhóm, trong đó 86 người được sử dụng kết hợp 3 loại thuốc, còn 41 người thuộc nhóm chứng chỉ sử dụng Kaletra. Các bệnh nhân đều có triệu chứng của bệnh, một số người còn phải can thiệp máy thở.Theo số liệu trong nghiên cứu, nhóm dùng thuốc kết hợp khỏi bệnh sau trung bình 7 ngày, trong khi nhóm chứng cần tới 12 ngày. Một số triệu chứng như chóng mặt, tiêu chảy xuất hiện trên cả hai nhóm.Điểm thú vị là những bệnh nhân được dùng thuốc kết hợp cho biết họ cảm thấy khá hơn từ sớm. Sau khoảng 4 ngày họ bắt đầu ngừng thể hiện triệu chứng, trong khi với nhóm chứng thời gian này là 8 ngày. Không có bệnh nhân nào tử vong trong thời gian điều trị."Điều trị sớm bằng cách kết hợp một số loại thuốc chống virus hiệu quả với Covid-19 vì lượng virus SARS-CoV-2 đạt đỉnh quanh thời gian thể hiện triệu chứng", nhóm nghiên cứu kết luận.Thuốc Remdesivir đã được Mỹ, Nhật cấp phép để điều trị Covid-19. Ảnh: Reuters."Nghiên cứu này rất mới lạ vì cho thấy remdesivir không phải là thuốc duy nhất hiệu quả mà còn nhiều lựa chọn khác. Các loại thuốc đều chứng minh được độ an toàn", Tiến sĩ Peter Chin-Hong thuộc đại học California, San Francisco nói với CNN.Do remdesivir đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép, loại thuốc này giống như "viên đạn bạc" duy nhất cho điều trị Covid-19 tại Mỹ. Ông Peter Chin-Hong cho rằng nghiên cứu của đại học Hong Kong đem lại lựa chọn khác khi các bác sĩ không có "viên đạn bạc" này để điều trị cho bệnh nhân."Với Covid-19 chúng ta không có nhiều thời gian. Đây là một trong những lựa chọn điều trị bằng cách sử dụng thuốc cũ để trị bệnh mới. Chúng ta không có thời gian để sử dụng thuốc theo lý trí trong thời gian khủng hoảng", ông Peter Chin-Hong giải thích.Ôtô chống virus corona, bảo vệ người lái Nhà sản xuất ôtô Geely phát triển dòng xe chống virus corona với hệ thống lọc không khí bằng tia UV để khử trùng, bảo vệ người lái và hành khách.