https://zingnews.vn//tim-hieu-hoc-bong-chuong-trinh-cu-nhan-anh-quoc-tai-uef-post1128709.html
Tìm hiểu học bổng chương trình cử nhân Anh quốc tại UEF
Với chính sách học bổng này, con đường chinh phục tấm bằng cử nhân quốc tế của sinh viên UEF sẽ dễ dàng hơn.Những biến động của đại dịch Covid-19 khiến nhiều sinh viên tạm gác giấc mơ du học. Tuy vậy, nhiều bạn đã nhanh chóng chuyển hướng lựa chọn chương trình du học tại chỗ: Học tại Việt Nam nhưng vẫn nhận bằng cử nhân quốc tế, cũng như được hưởng nhiều lợi thế khác.Một trong những trường sở hữu các chương trình đào tạo quốc tế nổi bật là trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF). Trong năm học này, thí sinh trúng tuyển chương trình cử nhân Anh quốc sẽ nhận được suất học bổng lên đến 40%, không giới hạn số lượng.Học bổng quốc tế UEF nối dài giấc mơ du học cho sĩ tử 2k2.Trong nhiều năm qua, chính sách học bổng của UEF mang ý nghĩa lớn và tiếp sức cho nhiều thí sinh. Năm 2020, khi nền kinh tế cả nước chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh, nhà trường tiếp tục mở rộng chính sách học bổng cho các thí sinh theo học chương trình quốc tế.Cụ thể, ngoài học bổng tuyển sinh dành cho thí sinh chương trình song ngữ, UEF triển khai chương trình học bổng dành cho các sĩ tử xét tuyển vào chương trình cử nhân Anh quốc. Chương trình cử nhân Anh quốc tại UEF là kết quả của hợp tác đào tạo với Đại học Gloucestershire và Đại học Leeds Trinity. Khi trúng tuyển với mức điểm quy định, thí sinh sẽ nhận được học bổng trị giá 20-40% học phí.Các ngành được hưởng học bổng gồm: Quản trị kinh doanh và Marketing; Tiếng Anh và Ngôn ngữ học; Quản trị khách sạn - khu nghỉ dưỡng và du lịch của Đại học Gloucestershire; ngành Kinh doanh quốc tế của Đại học Leeds Trinity.Mức điểm đạt học bổng chương trình cử nhân Anh quốc tại UEF.Các chính sách học bổng tuyển sinh của UEF được xây dựng nhằm khuyến khích tài năng, mở rộng cơ hội được trải nghiệm môi trường học tập quốc tế, thụ hưởng chất lượng đào tạo chú trọng tiếng Anh cho sinh viên.Học bổng áp dụng cho thí sinh trúng tuyển ở cả 4 phương thức tuyển sinh năm 2020, gồm: Xét tuyển theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển theo học bạ lớp 12 tổ hợp 3 môn; xét tuyển học bạ THPT theo tổng điểm trung bình 5 học kỳ liên tiếp; xét tuyển theo kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM.Môi trường học tập tại UEF tạo nền tảng tốt để sinh viên theo đuổi các chương trình quốc tế.Khi chọn du học tại chỗ, sinh viên vẫn được thụ hưởng điều kiện học tập tốt, lại tiết kiệm chi phí học tập. Đặc biệt, chất lượng đào tạo các chương trình cử nhân Anh quốc được dựa trên chương trình chuyển giao giữa hai bên, nên có thể đảm bảo đầy đủ tiêu chí như khi đào tạo tại nước ngoài.Một điểm quan trọng không kém là khi dịch bệnh còn diễn tiến phức tạp, du học tại chỗ giúp sinh viên vừa đảm bảo được bằng cấp quốc tế, vừa giữ tâm lý an toàn, gần người thân. Vì thế, chương trình liên kết của UEF trở thành một trong những môi trường tin cậy, được nhiều thí sinh trong nước lẫn du học sinh trở về Việt Nam lựa chọn.Sinh viên cử nhân Anh quốc được trải nghiệm các hoạt động học tập đa dạng.