https://zingnews.vn//tim-kiem-noi-dung-khieu-dam-tang-dot-bien-khi-bi-phong-toa-vi-covid-19-post1057782.html
Tìm kiếm nội dung khiêu dâm tăng đột biến khi bị phong tỏa vì Covid-19
Số lượt tìm kiếm nội dung khiêu dâm trực tuyến ở Trung Quốc tăng cao bất thường trong và sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, trùng với thời gian các biện pháp phong tỏa được áp dụng.SCMP hôm 10/3 cho biết kết quả nghiên cứu cho thấy số lượt tìm kiếm từ khóa liên quan tới các nội dung khiêu dâm tại Trung Quốc tăng đột biến trong thời gian các biện pháp phong tỏa được thực hiện tại nước này nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Kết quả thống kê cho thấy các từ khóa về phim khiêu dâm đã có lượt tìm kiếm tăng cao đáng kể trên công cụ Baidu từ đầu kỳ nghỉ Tết âm lịch.Tim kiếm nội dung khiêu dâm tăng đột biến trong giai đoạn phong tỏa vì dịch. Ảnh: SCMP.Hiện tượng này không thay đổi kể cả sau khi thời gian nghỉ Tết âm lịch kết thúc, khi số lượt tìm kiếm các từ khóa về nội dung người lớn vẫn duy trì ở mức cao, trái ngược với thời gian trước đó, khi số lượt tìm kiếm nội dung này chỉ cao vào cuối tuần, và giảm mạnh vào các ngày trong tuần.Hiện tượng trên được lý giải là bởi nhiều doanh nghiệp linh hoạt trong chính sách lao động và cho phép nhân viên làm việc từ xa dù tình trạng lây nhiễm của virus corona đã hạ nhiệt ở Trung Quốc.John Brownstein, chuyên gia từ Bệnh viện Boston, cho biết dữ liệu về số lượt tìm kiếm nội dung khiêu dâm tại Trung Quốc có thể là công cụ giúp đánh giá sự tuân thủ của người dân nước này đối với yêu cầu tự cách ly và phong tỏa tại gia của chính quyền. Ông Brownstein nhận định mọi người chỉ tìm kiếm nội dung khiêu dâm tại những địa điểm an toàn, ví dụ như ở nhà riêng.Khiêu dâm trực tuyến là nội dung bị cấm tại Trung Quốc, tuy nhiên một số website nội dung người lớn vẫn có thể truy cập từ Trung Quốc.Tập đoàn Baidu, công ty sở hữu công cụ tìm kiếm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, từ chối bình luận về sự gia tăng trong số lượt tìm kiếm nội dung khiêu dâm ở Trung Quốc.Tuy nhiên, Baidu cho biết đã tăng cường các biện pháp mạnh tay, sử dụng nguồn lực con người và ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm loại bỏ "nội dung có hại". Baidu tuyên bố đã xóa 53 tỷ nội dung chứa thông tin có hại trong năm 2019, trong đó gần 50% có liên quan tới nội dung khiêu dâm.Khách TQ xếp hàng dài đi tham quan bất chấp dịch Covid-19 bùng phát Hàng trăm khách du lịch xếp hàng đi tham quan thắng cảnh vì phụ nữ được miễn phí vé vào cổng nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ.