https://zingnews.vn//tim-tai-xe-cong-nghe-tung-ra-vao-benh-vien-bach-mai-post1069591.html
Tìm tài xế công nghệ từng ra, vào Bệnh viện Bạch Mai
Một loạt hãng xe công nghệ như Grab, GoViet, Be... được yêu cầu cung cấp thông tin các tài xế công nghệ từng ra, vào Bệnh viện Bạch Mai để đưa, đón khách.Sở Giao thông Vận tải Hà Nội vừa có văn bản gửi một loạt các công ty có hãng xe công nghệ như Grab, Be, GoViet, FastGo Việt Nam... đề nghị hỗ trợ, tìm thông tin về các tài xế từng có cuốc xe đi và đến Bệnh viện Bạch Mai.Sở GTVT Hà Nội cho biết đang phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện công tác kiểm soát, phòng chống và ngăn ngừa dịch Covid-19 lan rộng theo chỉ đạo của Thủ tướng và UBND Hà Nội.Đơn vị này đề nghị các hãng xe công nghệ hợp tác, hỗ trợ truy xuất và cung cấp thông tin về các tài xế, bao gồm cả 2 bánh và 4 bánh, đã có các cuốc xe đi và đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 đến 28/3.Sở GTVT Hà Nội đề nghị các hãng xe công nghệ thông tin về tài xế liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Chí Hùng.Sở GTVT Hà Nội cũng yêu cầu lái xe thông tin về những khách hàng đã cùng các tài xế này đi hoặc đến Bệnh viện Bạch Mai trong khung thời gian kể trên. Bao gồm: Họ tên; số điện thoại; biển số xe hoặc địa chỉ thường trú.Trước đó, tại công điện khẩn gửi các đơn vị trực thuộc ngày 28/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn tiếp tục rà soát toàn bộ các trường hợp đến, thăm, chăm sóc bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10 đến 25/3 đã sử dụng dịch vụ tại căng tin bệnh viện.Thành phố đề nghị những người này lập tức thực hiện việc tự cách ly y tế tại nhà và liên hệ với Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố qua số điện thoại 0969082115 hoặc 0949396115 để được tư vấn, lấy mẫu xét nghiệm.Đến ngày 6/4, các đơn vị của thành phố đã rà soát được 25.305 trường hợp tại cộng đồng, lấy 12.802 mẫu xét nghiệm. Trong số này, 4.405 mẫu có kết quả âm tính, 4 người dương tính. Số còn lại đang chờ kết quả.Về xét nghiệm sàng lọc với người từng ra vào bệnh viện từ ngày 10/3 đến nay, Sở Y tế cho biết số mẫu test nhanh thực hiện là 8.909 mẫu, trong đó có 35 trường hợp có kết quả dương tính. Tuy nhiên, 34/35 trường hợp sau khi được xét nghiệm lại bằng phường pháp RT-PCR đã cho kết quả âm tính.