https://zingnews.vn//tim-ra-nguyen-nhan-dong-mau-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1219936.html
Tìm ra nguyên nhân đông máu sau khi tiêm vaccine Covid-19
Các nhà khoa học Đức cho biết họ tìm ra nguyên nhân cũng như giải pháp cho chứng rối loạn đông máu sau khi tiêm vaccine Covid-19.Theo giáo sư Rolf Marschalek tại Đại học Goethe, Frankfurt, Đức, kết quả nghiên cứu của ông và cộng sự cho thấy công nghệ vector virus adeno chính là nguyên nhân dẫn đến đông máu sau khi tiêm vaccine Covid-19.Công nghệ vector virus, dùng trong vaccine của AstraZeneca và Johnson & Johnson, sẽ gửi chuỗi ADN của protein gai - trên vỏ ngoài của virus corona - vào nhân tế bào, thay vì vào vùng dịch tế bào - nơi virus tạo ra protein gai.Khi ở bên trong nhân tế bào, một số phần nhất định của protein gai sẽ liên kết hoặc tách rời, tạo ra các phiên bản đột biến, không có khả năng liên kết với màng tế bào để tạo ra miễn dịch.Giả thuyết của ông Marschalek và cộng sự cho rằng các protein đột biến trên trôi nổi trong cơ thể và gây ra hiện tượng đông máu với tỷ lệ là một trên 100.000 người.Một liều vaccine AstraZeneca. Ảnh: Reuters.Ông Marschalek tin rằng có "lối thoát" nếu các nhà phát triển vaccine có thể sửa đổi trình tự gen mã hóa cho protein gai để ngăn nó phân tách. Ông cho biết Johnson & Johnson (J&J) đã liên hệ với ông để xin hỗ trợ."(J&J) đang cố gắng tối ưu hóa vaccine của họ. Với dữ liệu chúng tôi có được, chúng tôi có thể cho các công ty biết cách biến đổi trình tự và mã hóa protein gai sao cho đột biến không diễn ra", ông Marschalek nói với Financial Times.Một số nhà khoa học lại cẩn trọng cho rằng giả thuyết của ông Marschalek vẫn cần thêm bằng chứng."Thiếu bằng chứng để chỉ ra mối quan hệ giữa việc đột biến protein gai và chứng đông máu. Giả thuyết này vẫn cần được chứng minh bằng dữ liệu thực nghiệm", Giáo sư Johannes Oldenburg của Đại học Bonn bình luận.