https://zingnews.vn//tim-ra-nguon-lay-4-ca-benh-trong-mot-gia-dinh-o-hai-duong-post1184734.html
Tìm ra nguồn lây 4 ca bệnh trong một gia đình ở Hải Dương
Qua truy vết, công an xác định người phụ nữ 52 tuổi mắc Covid-19 khi đi tẩm quất ở TP Hải Dương. Bà này không khai báo y tế và cách ly với người thân dù tiếp xúc F0.Trao đổi với Zing khuya 17/2, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng cho biết công an đã tìm ra nguồn lây nhiễm của 4 ca bệnh sống trong cùng một gia đình ở TP Hải Dương.Qua truy vết, trích xuất camera, lực lượng chức năng xác định bà N.T.T. (52 tuổi, ở phố Trần Sùng Dĩnh, phường Hải Tân, TP Hải Dương) là người đầu tiên trong nhóm này mắc Covid-19.Tối 21/1, bà này đến tẩm quất tại cơ sở người mù ở TP Hải Dương. Nhân viên phục vụ là P.T.H. (36 tuổi, trú thôn Quảng Tân, xã Nam Tân, huyện Nam Sách) sau đó được xác định mắc Covid-19.Trước khi phục vụ bà T., nhân viên này cùng em họ là công nhân Công ty POYUN dự đám cưới tại xã Nam Tân, huyện Nam Sách. Công an xác định bà N.T.T. tiếp xúc với F0 nhưng không khai báo y tế. Bà T. sau đó lây bệnh cho chồng, con trai và người giúp việc."Nếu không xác định lây từ đâu là điều đáng lo ngại, nhưng đã tìm ra thì đã làm chủ được tình hình. Chúng tôi đang giao công an tiến hành xử lý theo quy định tùy theo mức độ vi phạm của trường hợp bà N.T.T.", Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương nói.Hải Dương đã tìm ra nguồn lây của nhóm ca bệnh ở TP Hải Dương. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Một ngày trước, cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương phát hiện 4 ca bệnh trên thông qua giám sát sốt, ho cộng đồng. Ngay sau đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh đã thiết lập vùng cách ly y tế 21 ngày đối với 8 hộ, 30 nhân khẩu ở phố Trần Sùng Dĩnh, TP Hải Dương.Ban Chỉ đạo cũng quyết định thiết lập vùng cách ly với cụm dân cư từ ki-ốt giáp cổng khu tập thể Máy bơm đến hết nhà số 102 phố Nguyễn Trãi, thuộc khu dân cư số 7 và khu dân cư số 8, phường Nguyễn Trãi, TP Hải Dương, gồm 17 hộ, 54 nhân khẩu.Cùng ngày, CDC Hải Dương chỉ định lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp tiếp xúc gần liên quan đến nhóm ca bệnh trên.