https://zingnews.vn//tim-duoc-45-f1-cua-benh-nhan-tung-den-cho-binh-dien-post1235141.html
Tìm được 45 F1 của bệnh nhân từng đến chợ Bình Điền
Ba tỉnh miền Tây xác định được hàng chục F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 có dịch tễ liên quan chợ Bình Điền, TP.HCM.Sáng 6/7, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết đã có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 lần một đối với 20 F1 của bệnh nhân V.V.L. (BN 20260, 36 tuổi, ở xã Hòa Tú 1, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng).Trong 20 F1 tại Sóc Trăng, chỉ có 2 phụ nữ đi cùng anh L. trên xe khách Tuấn Hiệp biển số 69B-00.631, còn lại là các trường hợp tại Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng, xe ôm, nhân viên nhà nghỉ Khả Hân ở huyện Mỹ Xuyên và vợ BN 20260.Sáng 6/7, nhiều hàng quán ở Sóc Trăng treo thông báo chỉ bán mang về. Ảnh: Việt Tường.Tại Cà Mau, ông Đặng Hải Đăng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh này, cho biết đơn vị đã truy vết được 13 F1 đi cùng xe khách với BN 20260. Trong đó có tài xế, phụ xe, còn lại là khách. Họ đều có kết quả âm tính nCoV lần đầu sau khi xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR.CDC tỉnh Cà Mau đến nay đã truy vết được 79 F2 của BN 20260. Ngoài việc lấy mẫu xét nghiệm, CDC tiếp tục truy vết F2 để đảm bảo không bỏ sót người trong diện giám sát.Cũng liên quan ca bệnh này, CDC tỉnh Bạc Liêu cũng tìm được 12 người đi cùng xe Tuấn Hiệp với anh L.. Tất cả đã có xét nghiệm âm tính lần đầu với SARS-CoV-2.Như vậy, tại 3 tỉnh Sóc Trăng, Cà Mau và Bạc Liêu có tất cả 45 F1 của BN 20260. Trong đó có 27 người đi cùng xe khách Tuấn Hiệp.Cơ quan chức năng TP Sóc Trăng yêu cầu các quán ăn, uống tuân thủ các chỉ đạo của UBND tỉnh này về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Dương Tiến.Theo điều tra dịch tễ, trưa 30/6, L. đi nhờ xe chở cá của người quen tên P. đến chợ đầu mối Bình Điền. Sáng 1/7, bệnh nhân đi Vũng Tàu lấy cá giao về chợ Bình Điền. Lịch trình ngày 2/7 tương tự ngày 1/7.Sáng 3/7, anh L. đón xe khách Tuấn Hiệp về Sóc Trăng. Sau khi xuống xe trước cổng nhà hàng Ánh Quang trên quốc lộ 1, bệnh nhân đón xe ôm đến Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng làm xét nghiệm.Khi biết bệnh viện không còn làm xét nghiệm, anh L. gọi vợ đưa xe máy làm phương tiện di chuyển. Bệnh nhân sau đó đến nhà nghỉ Khả Hân ở khu vực Sóc Bưng, xã Thạnh Phú, Mỹ Xuyên (Sóc Trăng).Trước khi đến Bệnh viện quốc tế Phương Châu Sóc Trăng, BN 20260 mua thức ăn tại xe bánh mì đoạn ngã 3 Trà Tim (do một phụ nữ lớn tuổi bán ở phía tay phải hướng từ Mỹ Xuyên đi Sóc Trăng).Chiều 4/7, cơ quan chức năng tìm được lái xe ôm chở anh L. Người này ở đường Mạc Đỉnh Chi, phường 4, TP Sóc Trăng.