https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-sap-thit-cho-truong-thanh-va-can-tin-cho-binh-dien-post1231778.html
Tìm người từng đến sạp thịt chợ Trường Thạnh và căn tin chợ Bình Điền
Những người từng đến căn tin chợ Bình Điền hoặc mua hàng tại sạp thịt kế tiệm tạp hóa trong chợ Trường Thạnh (TP Thủ Đức) cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo.Ngày 27/6, UBND phường Trường Thạnh, TP Thủ Đức, TP.HCM, phát thông báo tìm kiếm người dân từng đến mua hàng tại sạp thịt kế tiệm tạp hóa trong chợ Trường Thạnh từ ngày 13/6 đến 26/6. Người bán hàng tại sạp thịt này có liên quan ca nghi mắc Covid-19.Cơ quan chức năng đề nghị người dân từng đến sạp thịt sớm liên hệ Trạm Y tế phường Trường Thạnh qua số 0935.384.473 (bà Nguyễn Thị Lệ, Trưởng trạm Y tế phường) hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Cùng ngày, UBND phường 7, quận 8, cũng tìm kiếm người từng đến chợ đầu mối Bình Điền, tại căn tin số 27 (từ 10/6 đến 23/6) và sạp K1-018-019 từ ngày (10/6 đến 25/6).Nhà chức trách kêu gọi người dân từng đến các điểm trên cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo y tế. Người dân có thể gọi 0909.462.018 (bà Cẩn Thị Thư Vi, Phó trạm Y tế phường) để được hướng dẫn.Hôm 26/6, UBND huyện Hóc Môn thông báo khẩn yêu cầu tạm dừng hoạt động chợ đầu mối nông sản, thực phẩm Hóc Môn 7 ngày để phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 26/6 đến 6h ngày 27/6, thành phố ghi nhận 40 ca mắc Covid-19 (BN15286-BN15325). Các bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng 27/6.40 trường hợp mắc mới bao gồm 37 ca tiếp xúc gần các bệnh nhân được công bố trước đó, đã cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. Những người này liên quan chuỗi ca bệnh tại Công ty Trung Sơn Bình Tân (1), khu công nghiệp Tân Phú Trung (18), Công ty Lạc Tỷ - Bình Tân (15), cửa hàng Hnam Mobile (3).Ngoài ra, 3 trường hợp mới được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát tại khu vực phong tỏa ở phường An Lạc, quận Bình Tân.