https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-quan-bun-bo-o-thi-o-nha-trang-post1230407.html
Tìm người từng đến quán bún bò O Thi ở Nha Trang
Ngành y tế kêu gọi những người từng tới quán bún bò ở phường Xương Huân (TP Nha Trang) liên hệ gấp với cơ quan chức năng để được xét nghiệm.Chiều 23/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa phát đi thông báo tìm những người từng đến quán bún bò O Thi, 20A đường Phan Chu Trinh, phường Xương Huân, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, từ 12h5 đến 12h25 ngày 22/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới trường hợp nghi nhiễm nCoV. Hiện, quán bún bò này đã tạm thời đóng cửa và được khử khuẩn.Cơ quan chức năng phong tỏa đường Bửu Đóa. Ảnh: A. Hiếu.Ngành y tế tỉnh Khánh Hòa kêu gọi người từng đến quán bún thời gian trên thực hiện khai báo y tế tại địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly theo quy định.Theo CDC Khánh Hòa, đơn vị đã truy vết được 19 F1 và 80 F2 liên quan trường hợp nghi nhiễm nCoV.Chiều 23/6, ngành y tế Khánh Hòa đã phong tỏa, lây mẫu xét nghiệm cho người dân ở trên đường Bửu Đóa, phường Phước Long, TP Nha Trang, nơi ca nghi nhiễm nCoV lưu trú.Theo bản tin tối 23/6, Bộ Y tế tiếp tục công bố thêm 82 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước tại TP.HCM (61), Đà Nẵng (6), Bắc Ninh (4), Long An (3), Nghệ An (5), Kiên Giang (2), Bắc Giang (1).