https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-4-cua-hang-sieu-thi-o-quan-binh-thanh-post1226983.html
Tìm người từng đến 4 cửa hàng, siêu thị ở quận Bình Thạnh
Cơ quan chức năng thông báo những người từng đến địa điểm liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 cần thông báo với đơn vị y tế để được hướng dẫn giám sát, cách ly.Ngày 14/6, UBND phường 19, quận Bình Thạnh, TP.HCM phát thông báo khẩn tìm những người từng đến 4 địa điểm liên quan bệnh nhân mắc Covid-19, gồm:1. Cửa hàng MiniStop địa chỉ 37-39 Phạm Viết Chánh, phường 19, quận Bình Thạnh vào khung giờ từ 22h30 đến 23h ngày 9/6.2. Cửa hàng Bách hóa Ba Sao địa chỉ 76A Phạm Viết Chánh, phường 19, quận Bình Thạnh vào khung giờ từ 8h đến 9h ngày 9/6.3. Cửa hàng Coopfood địa chỉ 76D Phạm Viết Chánh, phường 19, quận Bình Thạnh vào khung giờ từ 18h đến 18h30 ngày 4/6; Từ 18h đến 18h30 ngày 6/6; Từ 13h10 đến 18h40 ngày 11/6.4. Cửa hàng Coofood địa chỉ 110 Nguyễn Công Trứ, phường 19, quận Bình Thạnh vào khung giờ từ 13h15 đến 13h45 ngày 8/6.Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến địa điểm trên (theo thời điểm thông báo) cần khai báo cho Trạm Y tế phường 19 hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn giám sát, cách ly.Cơ quan chức năng cũng tạm thời đóng cửa các địa điểm liên quan để khử khuẩn, điều tra dịch tễ. Nhân viên của cửa hàng được yêu cầu khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly theo quy định.Trước đó, ngày 13/6, lực lượng chức năng phường 19 cũng đã phong tỏa lô C của chung cư Phạm Viết Chánh do liên quan ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 là nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Cư dân của tòa nhà được lấy mẫu xét nghiệm và khai báo y tế, điều tra dịch tễ. Lực lượng chức năng cũng đã phun khử khuẩn toà nhà này.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo bản tin lúc 6h ngày 14/6, Bộ Y tế cho biết TP.HCM ghi nhận 30 ca mắc Covid-19. Trong đó, 29 ca là F1, một ca đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.Dịch Covid-19 ở TP.HCM vẫn diễn biến khá phức tạp. Đặc biệt, ngày 13/6, TP.HCM ghi nhận 95 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Huyện Cần Giờ cũng ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên tính từ 27/4. Đến nay, 22 quận, huyện và TP Thủ Đức của TP.HCM đều đã xuất hiện ca mắc Covid-19.Trong đó, cụm lây nhiễm liên quan nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tăng 53 trường hợp. Họ đều là nhân viên làm việc tại khối hành chính - hậu cần.