https://zingnews.vn//tim-hieu-thong-tin-va-chuan-bi-ho-so-tai-trien-lam-du-hoc-online-post1096833.html
Tìm hiểu thông tin và chuẩn bị hồ sơ tại triển lãm du học online
Đây là thời điểm phù hợp để các bạn học sinh, sinh viên tìm hiểu thông tin và chuẩn bị hồ sơ du học, sẵn sàng bay và nhập học ngay khi các nước mở cửa trở lại.Tại triển lãm du học online của Công ty Du học Đức Anh, phụ huynh và học sinh, sinh viên sẽ được kết nối trực tuyến với đại diện các trường tại Australia, Anh, Mỹ, New Zealand, Canada, Singapore, Thụy Sỹ…, để được tư vấn các bậc học gồm phổ thông, cao đẳng, đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; định hướng chọn ngành học trong hơn 500 ngành; lên lộ trình du học tốt nhất và được tư vấn giải pháp du học trong mùa dịch.Bên cạnh đó, học sinh, sinh viên được tham gia phỏng vấn học bổng online, với quỹ học bổng dồi dào 10-100% học phí mỗi suất cho năm 2020-2021. Sự kiện cũng cập nhật chính sách hỗ trợ của các trường dành cho du học sinh hậu Covid-19, chính sách mới nhất năm 2020-2021 về xin visa, cơ hội việc làm, định cư, đồng thời hướng dẫn và tiếp nhận hồ sơ xin học, học bổng, visa du học.Nhân kỷ niệm 20 năm thành lập (21/8/2000-21/8/2020), Đức Anh A&T cũng mang đến nhiều ưu đãi lớn cho du học sinh đăng ký trong năm nay. Học sinh đi du học nước nào sẽ được nhận ưu đãi theo giá trị tiền tệ nước đó. Số lượng ưu đãi có hạn và áp dụng có điều kiện.Các suất ưu đãi gồm 20 suất hỗ trợ phí hành chính khi du học Mỹ trị giá 1.000 đô la mỗi suất; 20 suất hỗ trợ phí hành chính khi du học các nước Italy, Đức, Pháp, Ba Lan, Hà Lan, Phần Lan, Thụy Điển trị giá 500 đô la mỗi suất; 20 suất hỗ trợ phí hành chính khi du học Anh, Australia, New Zealand, Canada trị giá 200 đô la mỗi suất; 20 suất dành cho học sinh nhập học thẳng các chương trình cử nhân, thạc sĩ tại các trường đại học Australia và New Zealand trị giá 500 đô la mỗi suất; 20 suất hỗ trợ vé máy bay một chiều tới Thụy Sỹ trị giá 500 đô la mỗi suất; 20 suất hỗ trợ vé máy bay một chiều tới Singapore trị giá 300 đô la mỗi suất.Tại triển lãm du học online của Công ty Du học Đức Anh, phụ huynh và học sinh, sinh viên được tư vấn về bậc học, ngành học, lộ trình du học.Học sinh, sinh viên có thể chọn các chương trình phù hợp như tiếng Anh, phổ thông, O/A levels, dự bị đại học, cao đẳng, đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, du học ngắn hạn, giao lưu văn hóa… Du học sinh cũng được lựa chọn ngành học phù hợp trong hơn 500 chuyên ngành học thuộc các lĩnh vực kinh doanh, tài chính, khoa học xã hội và nhân văn, khoa học, CNTT, kỹ thuật, thiết kế, kiến trúc, xây dựng, giáo dục, luật, y, dược, nghệ thuật, thời trang…Về cơ hội làm việc và định cư, 11 nước cho phép sinh viên ở lại làm việc 1-6 năm gồm Australia (1,5-6 năm); Mỹ, New Zealand và Canada (1-3 năm); Anh (2 năm); Hà Lan, Đức, Italy, Pháp, Ba Lan, Phần Lan (1 năm). Thụy Điển cho phép du học sinh ở lại 6 tháng. Ngoài ra, 3 nước cho phép sinh viên định cư dạng tay nghề khi đủ điều kiện là Australia, Canada và New Zealand.Với chính sách visa liên quan cho du học sinh New Zealand, nếu muốn mang theo vợ, chồng hoặc con cái, bạn cần học các khóa học level 8 (Postgraduate Diploma) trở lên. Khi đó, vợ hoặc chồng đi cùng được cấp visa làm việc toàn thời gian, con cái được đi học phổ thông miễn phí tại quốc gia này.Du học sinh được lựa chọn ngành học phù hợp trong hơn 500 chuyên ngành học.Các phụ huynh và học sinh, sinh viên quan tâm có thể dễ dàng tham gia triển lãm du học online để trao đổi trực tiếp với các trường quốc tế, tiết kiệm thời gian, công sức, chi phí đi lại mà vẫn đảm bảo chất lượng thông tin như các hội thảo thông thường.Triển lãm online được tổ chức trong 2 ngày 27/6 và 28/6. Phụ huynh và học sinh, sinh viên đăng ký tham dự tại đây. Công ty Đức Anh sẽ hướng dẫn mở tài khoản Skype để trò chuyện trực tiếp với đại diện các trường. Độc giả tham khảo danh sách các trường tham gia triển lãm tại đây.Để tham gia, bạn chỉ cần có máy tính hay smartphone, tablet có kết nối Internet. Người tham gia được chủ động đặt lịch hẹn phù hợp với lịch trình của bản thân, không giới hạn số lượt hẹn, chọn tư vấn cá nhân hoặc tư vấn nhóm, được trợ giúp bởi nhân viên Đức Anh kèm trong cuộc trao đổi.Công ty Đức Anh hỗ trợ du học sinh kiểm tra năng lực, tiếng Anh, tài chính...; tư vấn chọn nước, trường và ngành học; lên lộ trình học tập phù hợp với học sinh; xin học, học bổng 10-100% học phí; xin visa du học nhanh và hiệu quả; luyện thi IELTS, Pearson Test, đào tạo kỹ năng học tập, kỹ năng sống cần thiết; hướng dẫn hồ sơ xin visa ở lại làm việc; sắp xếp nhà ở, đi lại, đón tại sân bay; bảo trợ học sinh dưới 18 tuổi; thông tin về chính sách việc làm định cư; hướng dẫn để du học, hòa nhập và thành công; hỗ trợ các học sinh trong suốt quá trình du học.Tỷ lệ xin visa thành công năm 2019 của công ty Đức Anh.