https://zingnews.vn//tim-duoc-nguoi-than-sau-24-nam-that-lac-tai-khu-cach-ly-covid-19-post1108182.html
Tìm được người thân sau 24 năm thất lạc tại khu cách ly Covid-19
Người phụ nữ bị kẻ xấu lợi dụng, lừa đưa sang Trung Quốc. Sau 24 năm thất lạc, bà vô tình tìm lại được gia đình khi cách ly tại Lạng Sơn.Ngày 17/7, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn đã đưa bà Trần Thị Huệ, 58 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, về với gia đình sau khi hoàn thành thời gian cách ly.Trước đó, ngày 3/7, sau khi được công an tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, trao trả về Việt Nam, bà Huệ cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn. Lúc vào viện, bà có dấu hiệu rối loạn tâm thần, thường xuyên kích động, đập phá...Sau thời gian điều trị, bệnh tình của bà Huệ đã thuyên giảm. Các bác sĩ, điều dưỡng tại khu cách ly đã khai thác được địa chỉ gia đình và liên hệ với cơ quan chức năng để xác minh, nhắn người thân đến đón.Bà Huệ (thứ 2 từ trái sang) đoàn tụ gia đình sau 24 năm thất lạc. Ảnh: BVCC.Vỡ oà cảm xúc khi được thông báo, ông Trần Thế Nguyên, anh trai bà Huệ mang theo tấm ảnh kỷ niệm của gia đình đến bệnh viện. Nhờ vậy, gia đình ông nhận ra nhau sau 24 năm thất lạc. Mẹ của bà Huệ ở quê đã 94 tuổi cũng đang chờ giây phút được gặp lại con gái.Theo lời kể của ông Trần Thế Nguyên, từ năm 1996, bà Huệ bị kẻ xấu lợi dụng, lừa đưa đi khỏi nhà. Trong thời gian đó, gia đình đã thông báo với chính quyền địa phương về sự việc và nỗ lực tìm kiếm nhiều năm nhưng không có kết quả.Đến ngày 16/7, gia đình nhận được thông tin bà Huệ đã từ Trung Quốc trở về Việt Nam và đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn. Bất ngờ và xúc động, ông Nguyên cùng người em rể nhanh chóng lên Lạng Sơn gặp và đón bà Huệ trở về.Tăng hơn 100 kg sau 5 tháng ở nhà cách ly vì Covid-19 Sau 5 tháng không ra khỏi nhà vì dịch Covid-19, nam thanh niên 26 tuổi ở Vũ Hán, Trung Quốc, phải nhập viện vì tăng hơn 100 kg. Hiện người này nặng tới 277 kg.