https://zingnews.vn//tim-ra-vac-xin-covid-19-co-the-mat-vai-nam-post1080688.html
Tìm ra vắc xin Covid-19 có thể mất vài năm
Ông Jens Spahn, Bộ trưởng Y tế Đức, cảnh báo việc phát triển vắc xin Covid-19 là một trong những nhiệm vụ thách thức nhất trong y học và có thể mất vài năm để tìm ra.Theo hãng thông tấn lớn của Đức, DPA, Bộ trưởng Bộ Y tế Đức Jens Spahn cho hay dù có một số bước đầu đầy hứa hẹn, việc phát triển vắc xin Covid-19 vẫn là một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất trong y học."Tôi rất vui nếu nó thành công sau vài tháng nữa, nhưng mọi người nên thận trọng. Nó cũng có thể mất tới vài năm vì luôn luôn có những thất bại trong việc tìm kiếm vắc xin, như nhiều loại vắc xin khác", ông Spahn nêu quan điểm trên đài ARD tối 3/5.Bộ trưởng Bộ Y tế Đức Jens Spahn. Ảnh: Web24.Bộ trưởng Spahn cũng cho hay theo số liệu, mỗi người mắc Covid-19 ở Đức đã lây nhiễm cho chưa tới một người khác. Đây là dấu hiệu khả quan về tình hình dịch bệnh ở Đức.Một hội nghị của các nhà tài trợ quốc tế tổ chức ngày 4/5 được kỳ vọng sẽ có 8,3 tỷ USD để phát triển các phương pháp điều trị và vắc xin ngừa Covid-19. Thủ tướng Đức Angela Markel đã cam kết Đức sẽ đóng góp nguồn tài chính lớn cho chương trình này.Ông Spahn cho biết chính phủ Đức cũng đang thảo luận về kế hoạch dần gỡ bỏ các hạn chế công cộng và mở lại nhà hàng ở Đức. Ông tiết lộ có thể cuối tuần này, chính phủ sẽ đưa ra lịch trình cụ thể sau khi thảo luận với Thủ tướng Angela Markel và các quan chức khác.Cặp vợ chồng mắc Covid-19 lần đầu gặp hai con mới sinh sau 3 tuần Sau 3 tuần điều trị và cách ly do Covid-19, cặp vợ chồng ở Michigan, Mỹ, cuối cùng có thể gặp hai con trai mới sinh lần đầu tiên.