https://zingnews.vn//tim-duoc-tai-xe-tong-chet-nam-sinh-roi-bo-chay-post1264272.html
Tìm được tài xế tông chết nam sinh rồi bỏ chạy
Trích xuất camera, cảnh sát xác định Lợi là tài xế xe tải gây tai nạn khiến nam sinh 12 tuổi tử vong.Ngày 18/9, Công an TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, cho biết cơ quan điều tra đã xác định được tài xế lái xe tải gây tai nạn khiến nam sinh 12 tuổi tử vong một ngày trước.Qua trích xuất camera an ninh, công an xác định Phan Văn Lợi (26 tuổi, ngụ huyện Đơn Dương) là người điều khiển xe tải gây tai nạn.Để phòng chống dịch Covid-19, Công an TP Đà Lạt đưa Lợi đến cơ sở y tế lấy mẫu xét nghiệm. Người này có kết quả PCR âm tính. Tuy nhiên, Lợi lái xe từ TP.HCM về Đà Lạt nên phải cách ly tập trung 14 ngày.Xe tải do Lợi điều khiển rời khỏi hiện trường sau khi tai nạn xảy ra. Ảnh: V.L.Trước đó, trưa 17/9, L.V.H. (14 tuổi) chở em trai là L.V.H. (12 tuổi) đến trường để xem lịch học. Khi đến đường Mai Anh Đào (phường 8, TP Đà Lạt), 2 bé trai bị xe tải chạy phía sau tông trúng.Vụ tai nạn khiến bé trai 12 tuổi tử vong tại chỗ, nạn nhân còn lại bị thương nặng.Sau khi gây tai nạn, tài xế điều khiển phương tiện rời khỏi hiện trường.