https://zingnews.vn//tim-nguoi-tung-den-ngan-hang-sacombank-o-quan-11-post1236205.html
Tìm người từng đến ngân hàng Sacombank ở quận 11
Cơ quan chức năng đề nghị những người từng đến ngân hàng Sacombank chi nhánh Chợ Lớn trên đường Nguyễn Chí Thanh từ 23/6 đến 7/7 liên hệ ngay trạm y tế lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 8/7, UBND phường 4, quận 11 phát thông báo tìm kiếm người dân có liên quan ca nhiễm nCoV tại ngân hàng Sacombank, chi nhánh Chợ Lớn địa chỉ 920-920A -920B, đường Nguyễn Chí Thanh từ ngày 23/6 đến ngày 7/7.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến ngân hàng Sacombank vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Người dân có thể gọi 0987.277.258 - Bác sĩ Vũ Thị Kim Dung (Trưởng trạm Y tế phường 4) hoặc 0968.719.408 Y sĩ Phan Hoằng Sơn (Nhân viên phòng chống dịch) để được hướng dẫn cụ thể.Tình hình dịch tại TP.HCM tiếp tục phức tạp với số ca nhiễm vượt ngưỡng 8.000. Ảnh minh họa: Việt Linh.Đến 7h ngày 8/7, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 8.385 ca mắc Covid-19 (được Bộ Y tế công bố). Sở Y tế TP.HCM thông tin số F0 đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn vượt mốc 7.000 ca.Dự báo trong thời gian tới, bệnh nhân tiếp tục tăng nhanh, tình hình dịch còn diễn biến phức tạp. Theo Bộ Y tế, TP.HCM đã chuẩn bị kịch bản ứng phó khi có 10.000-15.000 ca mắc trên địa bàn.Tối 7/7, Chính quyền TP.HCM phát lệnh nâng mức giãn cách xã hội từ Chỉ thị 10 lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7.Dịch Covid-19 tại Việt Nam có xu hướng lan rộng từ TP.HCM sang Bình Dương, Đồng Nai, Long An và nhiều tỉnh, thành phố miền Trung và khu vực Tây Nam Bộ.TP.HCM trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về số lượng ca nhiễm. Các chuyên gia nhận định biến chủng Delta cùng mật độ tập trung dân cư đông đúc, nhiều khu công nghiệp, chợ đầu mối là những nguyên nhân khiến ổ dịch tại đô thị 13 triệu dân khó kiểm soát.