https://zingnews.vn//tim-thay-chang-trai-duc-tron-khoi-khu-cach-ly-covid-19-post1072734.html
Tìm thấy chàng trai Đức trốn khỏi khu cách ly Covid-19
Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã tìm thấy nam thanh niên người Đức trốn khỏi khu cách ly tại Thanh Hóa, sau đó ra Hà Nội bằng tàu hoả.Trao đổi với Zing sáng 14/4, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết đơn vị đã tìm thấy nam thanh niên người Đức trốn khỏi khu cách ly ở Trung tâm hội nghị Hàm Rồng (TP Thanh Hóa, Thanh Hoá).Theo đó, Gecken Stefan (30 tuổi, quốc tịch Đức) trốn khỏi khu cách ly và ra Hà Nội bằng tàu hoả. Đêm 13/4, người này được Công an quận Hoàn Kiếm tìm thấy tại một khách sạn ở phường Hàng Gai.“Hiện nay chúng tôi khẩn trương hoàn thiện các thủ tục để bàn giao người này cho cơ quan y tế”, chỉ huy Công an quận Hoàn Kiếm nói.Gecken Stefan bỏ trốn khỏi khu cách ly ở Thanh Hoá ra Hà Nội. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, ngày 13/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) cho biết một người nước ngoài có tên Gecken Stefan bỏ trốn khỏi khu cách ly Covid-19.Từ ngày 8-9/3, Gecken Stefan di chuyển từ Hà Nội đến Đà Nẵng và ở lại đến ngày 5/4. Ngày 5-6/4, anh này đến Thanh Hóa và được cách ly tại Trung tâm hội nghị Hàm Rồng.Lực lượng chức năng tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lần 1 vào ngày 6/4 và lần 2 vào ngày 11/4, cùng cho kết quả âm tính.