https://zingnews.vn//tim-thay-nam-du-khach-colombia-roi-khoi-noi-cach-ly-tap-trung-post1072241.html
Tìm thấy nam du khách Colombia rời khỏi nơi cách ly tập trung
Lực lượng công an làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1 phát hiện 9X người Colombia đi bộ một mình. Người này sau đó được đưa về nơi cách ly tập trung.Ngày 13/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam đã tìm thấy Leyson Smith Santamaria Orjuela (22 tuổi, quốc tịch Colombia) rời khỏi nơi cách ly tập trung.Nam du khách người Colombia tự ý rời khỏi nơi cách ly tập trung. Ảnh: T.Đ.Rạng sáng cùng ngày, lực lượng công an làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành (Quảng Nam) phát hiện Leyson Smith Santamaria Orjuela đi bộ một mình.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định đây là nam du khách đã rời khỏi nơi cách ly tập trung tại Biệt thự du lịch Hoa Cọ (phường Cẩm Châu, TP Hội An). Người này sau đó được đưa về lại biệt thự Hoa Cọ.Theo Ban chỉ đạo, người này đi lang thang, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam phát hiện và đưa đi cách ly tại Biệt thự Hoa Cọ từ trưa ngày 10/4. Đến tối 11/4 thì tự ý rời khỏi nơi cách ly.Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết nam du khách đến Hội An vào cuối tháng 3. Sau đó, người này được đưa đi cách ly tập trung tại Trường cán bộ Hội Nông dân Việt Nam (phường Cửa Đại). Sau khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, nam du khách có kết quả âm tính.Sở Ngoại vụ Quảng Nam đang liên hệ phía Colombia bảo hộ công dân.