https://zingnews.vn//tim-thay-nguoi-bo-tron-khu-cach-ly-o-bac-giang-post1253918.html
Tìm thấy người bỏ trốn khu cách ly ở Bắc Giang
Sau khi bỏ trốn khỏi khu cách ly, ông Tuấn lái ôtô đến huyện Lục Nam (Bắc Giang) để thuê nhà nghỉ. Tại đây, ông ta 2 lần ăn uống tại quán cơm đối diện nơi nghỉ.Chiều 22/8, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết cơ quan chức năng huyện Việt Yên đã tìm thấy ông Tạ Anh Tuấn (47 tuổi, quê huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) sau khi người này bỏ trốn khu cách ly tập trung.Theo cơ quan công an, ngày 13/8, ông Tuấn từ phường Tân Quý, quận Tân Phú, TP.HCM, trở về địa phương nên bị đưa đi cách ly tập trung tại trường Mầm non Hoàng Ninh, huyện Việt Yên.Ông Tạ Anh Tuấn khi trở lại khu cách ly. Ảnh: Công an Bắc Giang.Đến rạng sáng 20/8, ông Tuấn lợi dụng đêm khuya đã trèo tường trốn khỏi khu cách ly rồi lấy ôtô đi về một phòng trọ ở thị trấn Nếnh lấy đồ đạc. Sau đó, ông ta tiếp tục lái xe đến xã Tiên Nha, huyện Lục Nam, để thuê một phòng nghỉ.Tại khu vực này, ông Tuấn cho biết đã 2 lần ăn uống ở quán cơm đối diện nhà nghỉ và không tiếp xúc với ai, không đi đâu khác.Ngày 21/8, Công an huyện Việt Yên phát thông báo truy tìm người đàn ông 47 tuổi. Đến khoảng 23h cùng ngày, lực lượng chức năng xác định được nơi ông Tuấn đang lẩn trốn và thuyết phục, vận động thành công ông ta tự lái xe trở về khu vực cách ly.Cơ quan chuyên môn đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với ông Tuấn và nhận kết quả âm tính.Công an huyện Việt Yên đang phối hợp với khu cách ly hoàn thiện hồ sơ để xử lý hành vi vi phạm của ông Tạ Anh Tuấn theo quy định của pháp luật.