https://zingnews.vn//tim-kiem-nguoi-tiep-xuc-voi-tieu-thuong-nghi-mac-covid-19-post1178556.html
Tìm kiếm người tiếp xúc với tiểu thương nghi mắc Covid-19
Thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) ra thông báo tìm kiếm người có tiếp xúc với bà N.T.M., tiểu thương bán hàng tại chợ. Bà M. cùng chồng đi dự đám cưới tại thị xã Kinh Môn (Hải Dương).Chiều 29/1, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hạ Long thông báo khẩn cấp tìm kiếm người tiếp xúc với bà N.T.M. (trú tại khu 4, phường Cao Thắng), là tiểu thương bán hàng tại chợ Cao Thắng.Theo chính quyền thành phố, ngày 23-24/1, bà M. theo chồng đi dự đám cưới tại phường Long Xuyên, thị xã Kinh Môn (Hải Dương). Sau đó, bà quay trở về Hạ Long và tiếp tục đến chợ bán hàng. Ngày 29/1, bà M. có kết quả bước đầu nghi mắc Covid-19.Sau khi có kết quả, thành phố kêu gọi những người tiếp xúc gần, đi dự đám cưới cùng bà M. và những người mua hàng tại chợ Cao Thắng từ ngày 24/1 đến nay, cần khẩn trương liên hệ với cơ quan chức năng nơi gần nhất để khai báo y tế và thực hiện các biện pháp truy vết.Ngoài ra, thành phố ra quyết định phong tỏa cách ly tạm thời đối với chợ Cao Thắng từ 16h30 ngày 29/1 đến khi có chỉ đạo tiếp theo; giao chính quyền phường Cao Thắng xác định vị trí chính xác, quy mô khu vực phong tỏa cách ly; thành lập các chốt kiểm soát không cho người ra vào khu vực phong tỏa. Các trường hợp đặc biệt như cấp cứu, khám chữa bệnh… cần phải có ý kiến của lãnh đạo thành phố.Các lực lượng công an, y tế, chính quyền phường bố trí lực lượng quản lý, cung cấp vật tư y tế, phối hợp, tổ chức triển khai nhiệm vụ cách ly phong tỏa; hướng dẫn, giám sát y tế đối với những hộ dân trong khu vực được phong tỏa.