https://zingnews.vn//tim-duoc-nua-kia-trong-dai-dich-post1268574.html
Tìm được nửa kia trong đại dịch
Covid-19 gây ra nhiều khó khăn cho những người đang trên đường tìm một nửa của mình song nếu cố gắng và biết cách, bạn hoàn toàn có thể đạt được mục tiêu.Covid-19 gây ra nhiều khó khăn cho những người đang trên đường tìm một nửa của mình song nếu cố gắng và biết cách, bạn hoàn toàn có thể đạt được mục tiêu.Covid-19 đã khiến nhiều người độc thân trở nên thu mình hơn, có ít không gian để tụ tập và gặp gỡ những người độc thân khác. Những buổi hẹn hò giấu mặt cũng không còn vì lo ngại lây lan virus SARS-CoV-2, theo New York Post.Dần dần, mọi người đều cảm giác như bị đóng băng tại chỗ, chờ đợi sự "bình thường" dường như chưa biết bao giờ có thể thực sự trở lại. Tuy nhiên, nếu đang độc thân và không muốn bó tay chịu trận, bạn vẫn có thể tự mở ra những cơ hội cho bản thân với một số thay đổi đơn giản.Hãy trung thực về những gì bạn muốn. Nếu bạn đang tìm kiếm một mối quan hệ, hãy rõ ràng như vậy. Đừng giả vờ thích thú, nhận lời đi chơi nếu bạn không thực sự thích.Nhiều người thuộc thế hệ Millenials và Gen Z ghét phải thừa nhận điều này, nhưng vẻ ngoài hấp dẫn đóng vai trò rất quan trọng, nhất là trong giai đoạn đầu. Không ít người trẻ muốn thể hiện mình nằm ngoài nhóm này, rằng họ quan tâm đến giá trị con người hơn ngoại hình.Tuy nhiên, bạn không thể ép bản thân thích một ai đó dù biết họ rất tốt, rất xứng đáng mà không cảm thấy hấp dẫn về những yếu tố khác. Vì vậy, bạn cần cân nhắc tất cả yếu tố phù hợp với tiêu chuẩn của bản thân.Thừa nhận mục tiêu với bạn bè và gia đình. Hãy nói với mọi người rằng bạn đang tìm kiếm một mối quan hệ và họ có thể giới thiệu cho bạn nếu biết ai đó phù hợp. Đây là một cách rất nhiều bạn trẻ bỏ qua. Nhiều người cố che giấu việc mình đang kiếm người yêu mà bỏ lỡ cơ hội được mai mối bởi những người hiểu họ nhất.Hãy kiên trì. Rất nhiều người đã buông xuôi bản thân trong đại dịch, về thể chất, tinh thần hoặc cả hai. Hãy nỗ lực hết mình, trở thành phiên bản tuyệt nhất có thể và sau đó đi tìm một nửa của mình.Quan trọng nhất: chủ động. Đây là khoảng thời gian sẽ không bao giờ quay trở lại. Nếu bạn muốn có một mối quan hệ yêu đương, hãy bước ra khỏi cửa và nhìn xung quanh. Bạn sẽ không thấy những gì bạn muốn trừ khi bạn đi tìm kiếm nó.