https://zingnews.vn//tim-nguoi-den-sap-ban-ca-va-thit-trong-cho-pham-the-hien-o-quan-8-post1230084.html
Tìm người đến sạp bán cá và thịt trong chợ Phạm Thế Hiển ở quận 8
Nhà chức trách kêu gọi người từng tới mua bán tại sạp bán cá và sạp bán thịt bên trong chợ Phạm Thế Hiển (phường 4, quận 8) từ ngày 1/6 đến ngày 20/6 cần sớm tới khai báo y tế.Ngày 21/6, Trạm Y tế phường 4 (quận 8, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phát thông báo tìm người từng tới sạp bán cá và sạp bán thịt bên trong chợ Phạm Thế Hiển vào khung thời gian từ 8h đến 9h từ ngày 1/6 đến ngày 20/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới các ca nghi mắc Covid-19. Lực lượng chức năng đã tạm thời đóng cửa khu vực hai sạp hàng này và phun khử khuẩn.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn những nơi liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Trạm Y tế phường 4 kêu gọi những cá nhân đến địa điểm này vào khung thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, theo dõi sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm.Còn người dân nào đi chợ Phạm Thế Hiển trong khung thời gian này nhưng không tiếp xúc hai sạp hàng nêu trên thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Nếu có bất kỳ dấu hiệu ho, sốt, mệt, mất khứu giác cần liên hệ ngay tới cơ sở địa phương.Theo bản tin trưa 22/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 142 bệnh nhân Covid-19 trong ngày 22/6. Tổng số ca mới của từng địa phương là TP.HCM (73), Bình Dương (33), Bắc Giang (19), Nghệ An (1), Gia Lai (1), Tiền Giang (5), Đà Nẵng (4), Hà Tĩnh (2), Bắc Ninh (1), Vĩnh Long (1), Long An (1), Đồng Nai (1).