https://zingnews.vn//tinh-su-yeu-hon-20-nguoi-mau-noi-tieng-cua-leonardo-dicaprio-post1075188.html
Tình sử yêu hơn 20 người mẫu nổi tiếng của Leonardo DiCaprio
Năm 1998, người mẫu Amber Valletta đã "hớp hồn" ngôi sao Titanic khi xuất hiện quyến rũ trên trang bìa tạp chí. Sau khi tán tỉnh, yêu và chia tay chân dài này, DiCaprio đã qua lại với người mẫu Czech Eva Herzigova sau khi cùng xuất hiện ở họp báo phim The Man In The Iron Mask. Sau đó, Leo dành cho đàn chị Helena Christensen những cử chỉ thân mật trong đêm tiệc vào năm 1997. Mối quan hệ của họ đến và đi rất nhanh. Hậu chia tay, người mẫu Đan Mạch nhanh chóng nên duyên cùng ngôi sao The Walking Dead Norman Reedus.