https://zingnews.vn//tinh-nguyen-vien-diem-tiem-vaccine-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1248388.html
Tình nguyện viên điểm tiêm vaccine dương tính với SARS-CoV-2
Một tình nguyện viên điểm tiêm vaccine ở Nha Trang dương tính với SARS-CoV-2 khiến nhiều người trở thành F1. Ngành y tế Khánh Hòa đang test nhanh nCoV cho những người này.Chiều 7/8, nguồn tin từ Sở Y tế Khánh Hòa xác nhận đang tổ chức test nhanh Covid-19 cho công chức, viên chức và người lao động đã tiêm vaccine tại số 26 Hoàng Hoa Thám (Kho bạc Nhà nước cũ, TP Nha Trang).Động thái trên được thực hiện sau khi một tình nguyện viên tại điểm tiêm vaccine Kho bạc Nhà nước cũ dương tính với nCoV.Theo nguồn tin, tình nguyện viên dương tính là nam sinh viên một trường cao đẳng ở Nha Trang, hỗ trợ tiêm vaccine tại Kho bạc Nhà nước cũ trong các ngày 5 và 6/8.“Trước khi được phân công hỗ trợ điểm tiêm, nam sinh viên được tập huấn và xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 ngày 2/8. Tuy nhiên, ngày 6/8, anh này cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2”, nguồn tin cho hay.Test nhanh được sử dụng phổ biến để rà soát, sàng lọc các trường hợp F1. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Hiện, ngành y tế tỉnh Khánh Hòa đã truy vết và cho test nhanh những người tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong hai ngày 5 và 6/8. Số lượng người phải làm test nhanh chưa được ngành y tế Khánh Hòa công bố, nhưng theo một nguồn tin có thể lên cả nghìn người. Trong số này chủ yếu là công chức, giáo viên các trường trên địa bàn TP Nha Trang.Một lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa cho biết việc test nhanh đã được thực hiện từ chiều 6/8 và hiện chưa phát hiện trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan ca F0 nói trên.Theo kế hoạch, trong đợt thứ 4 này, tỉnh Khánh Hòa sẽ tiêm mũi 1 cho khoảng 26.850 người bằng vaccine Pfizer và Moderna. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 28/7.