https://zingnews.vn//tinh-huong-ngay-cang-xau-o-tam-dich-virus-corona-tai-italy-post1051301.html
Tình huống ngày càng xấu ở tâm dịch virus corona tại Italy
Italy liên tục ghi nhận 4 ca tử vong trong ngày 24/2, bên cạnh hơn 200 ca dương tính được xác nhận ở phía Bắc của nước này kể từ hôm 21/2.Italy phong tỏa 5 vạn dân - sự lo sợ còn lan nhanh hơn virus corona Những thị trấn ở Italy đang bị phong tỏa trong khi các quốc gia chạy đua ngăn chặn sự bùng phát lớn nhất của virus corona ở châu Âu.Với 4 ca tử vong do virus corona ghi nhận trong ngày đầu tuần, số người thiệt mạng vì virus chết người này ở Italy đã lên tới 7 trường hợp.Ca tử vong mới nhất được công bố là một cụ ông 80 tuổi nhập viện tuần trước ở Lodi sau khi bị đau tim, Reuters đưa tin. Các bác sĩ tin rằng bệnh nhân này lây virus corona từ một bệnh nhân khác.Trước đó, bệnh nhân tử vong thứ 6 được ghi nhận là một người nhiễm virus corona cùng bệnh ung thư ở thị trấn Brescia, phía Bắc Italy. Trong khi đó 2 trường hợp tử vong khác được ghi nhận cùng ngày đều ở Lombardy.Cho tới nay, 209 ca nhiễm bệnh đã được ghi nhận tại Italy.Cơ quan y tế địa phương cho biết các ngôi làng ở Lombardy đã bị cách ly và an ninh được thắt chặt nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus.Codogno, Lombardy - "tâm dịch" Covid-19 ở Italy. Ảnh: AFP.Thủ tướng Giuseppe Conte cho biết người dân có thể sẽ phải đối mặt với việc bị cách ly trong nhiều tuần để phòng chống lây lan virus. Trong khi đó, Thị trưởng khu vực Lombardy, Attilo Fontana, cho biết tại đây đã có 165 ca dương tính và là khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất ở nước này.Đất nước này hiện có số lượng lớn nhất các trường hợp xác nhận dương tính với virus corona ở châu Âu."Con số vẫn đang tăng lên, nhưng chúng tôi chắc chắn rằng các biện pháp được thực hiện sẽ ngăn không cho tiếp tục lan rộng hơn nữa", ông Fontana nói.11 thị trấn, gồm 10 ở vùng Lombardy và 01 ở vùng lân cận Veneto, với tổng cộng khoảng 50.000 người dân đang bị cách ly nghiêm ngặt.Chính quyền khu vực đã ra lệnh các tụ điểm đông người như quán bar, nhà hàng và vũ trường phải đóng cửa.Sự lây lan của virus đã gây gián đoạn nhiều sự kiện lớn bao gồm Tuần lễ thời trang Milan và Lễ hội Venice cũng như các trận bóng Serie A bị hoãn lại. Các buổi biểu diễn opera tại La Scala nổi tiếng của Milan cũng bị huỷ bỏ.Các nhà thờ vẫn mở cửa nhưng tất cả hoạt động tập trung đều bị huỷ.Một du khách đeo khẩu trang tại Rome, Italy, hôm 24/2. Ảnh: Getty Images.Thị trường chứng khoán Milan đã giảm hơn 4% vào sáng 24/2 do nhà đầu tư ồ ạt bán tháo.Ba người khác tử vong vì Covid-19 cũng là người già và ít nhất hai người trong số họ đã sẵn có vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ.Người thứ ba tử vong sau khi nhiễm virus là một bệnh nhân ung thư cao tuổi, theo các quan chức xác nhận hôm 23/2, sau cái chết của một phụ nữ 77 tuổi vào ngày 22/2 và một người đàn ông 78 tuổi vào ngày 21/2, nạn nhân tử vong đầu tiên của Covid-19 ở châu Âu.“Bùng phát ngay trong bệnh viện”Hầu hết trường hợp nhiễm bệnh ở Italy là tại Lombardy, một khu vực giàu có ở phía bắc của đất nước,và bắt nguồn từ một người đàn ông 38 tuổi mà chính quyền gọi là "bệnh nhân số 1".Các nhà điều tra đang ghi lại từng hoạt động của người đàn ông trong vài tuần qua - nơi nam bệnh nhân này đã ngủ, ăn, đi bộ - trong nỗ lực tìm ra tất cả những người mà anh ta đã có thể tiếp xúc."Chúng tôi đã gặp đúng tình huống đen đủi nhất có thể xảy ra; sự bùng phát của một bệnh dịch ngay trong bệnh viện", chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Massimo Galli nói với tờ Corriere della Sera."Thật không may, trong những trường hợp này, bệnh viện có thể biến thành một ‘bộ khuếch đại’ bệnh truyền nhiễm đáng sợ", ông nói.Người đàn ông 38 tuổi đã không đến Trung Quốc và các bác sĩ đã không điều trị cho anh ta với các biện pháp phòng ngừa cần thiết.Một người khác ban đầu đã tin rằng bị nhiễm virus sau khi trở về từ Thượng Hải sau đó đã có kết quả âm tính."Chúng tôi vẫn không biết ai đã mang virus corona đến Codogno", ông Galli nói, đề cập đến một thị trấn nhỏ khác.“Rất khó theo dõi”Simon Clarke, Phó giáo sư về Sinh học tế bào tại Đại học Reading của Anh, cho biết: "Dường như virus có thể truyền từ người này sang người khác mà không có triệu chứng, điều này khiến nó rất khó theo dõi, bất kể cơ quan y tế có làm gì"."Mặc dù có trường hợp hầu hết người nhiễm virus sẽ chỉ có các triệu chứng nhẹ hoặc không gì cả, nhưng sự lây lan không kiểm soát được như vậy sẽ gây ra rủi ro nghiêm trọng cho những người có sức đề kháng thấp", ông nói thêm.Fontana kêu gọi người dân giữ bình tĩnh và ngừng hoảng loạn mua đồ dự trữ, nói rằng "việc đổ xô đi dự trữ thực phẩm chẳng có ý nghĩa gì. Luôn có đủ nguồn cung".Các trường học ở vùng Lombardy, Veneto, Piedmont, Emilia Romagna và Friuli Venezia Giulia đã đóng cửa đề phòng dịch bệnh.Lombardy có biên giới với Pháp, còn các khu vực còn lại cũng tiếp giáp Thụy Sĩ và Áo.Pháp cho biết không cần phải đóng cửa biên giới để ngăn chặn sự lây lan của virus ở Italy.Xe lửa và tàu điện ngầm ra vào Milan chỉ đầy một nửa vào giờ cao điểm ngày thứ hai, với hành khách sử dụng khẩu trang hoặc che miệng và mũi bằng khăn quàng cổ.Bé gái 17 ngày tuổi tự khỏi virus corona mà không cần điều trị Bé gái chào đời ngày 5/2 phát hiện dương tính với virus corona đã tự phục hồi và được phép về nhà ngày 21/2 mà không cần bất kỳ phương pháp điều trị nào.