https://zingnews.vn//tinh-nguyen-vien-qua-doi-khi-dang-van-chuyen-vat-tu-y-te-toi-vu-han-post1050289.html
Tình nguyện viên qua đời khi đang vận chuyển vật tư y tế tới Vũ Hán
Gặp tai nạn khi đang trên đường vận chuyển vật tư y tế từ Sơn Đông tới Vũ Hán, tình nguyện viên Xu Peng qua đời ở tuổi 39.Khoảng 4h30 ngày 21/2, Xu Peng (39 tuổi) - đội trưởng đội cứu hộ Bầu trời xanh - vận chuyển vật tư y tế hỗ trợ chống dịch từ Tế Ninh, Sơn Đông đến Vũ Hán và không may gặp tai nạn. Dù được đưa tới bệnh viện nhanh chóng, Xu không thể qua khỏi.Khi thông tin về vụ tai nạn của Xu Peng được đăng tải, Đại học Tô Châu, ngôi trường Xu tốt nghiệp năm 2015, và nhiều dân mạng, người dân Vũ Hán bày tỏ lòng thương tiếc, biết ơn tấm lòng của anh, theo The Paper.Xu Peng qua đời khi đang trên đường vận chuyển vật tư y tế tới Vũ Hán.Xu Peng gia nhập đội cứu hộ Bầu trời xanh ở Tô Châu từ năm 2017. Anh từng tham gia tình nguyện trong nhiều sự kiện nguy hiểm như bão lũ, đắm tàu hay thảm họa tuyết rơi ở Ngọc Thụ (Thanh Hải, Trung Quốc).Khi dịch Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán, Xu cũng là một trong những người tiên phong xin tình nguyện tại đây. Ngày 7/2 vừa qua, anh lái chiếc xe tải chở các thiết bị khử trùng và vật tư y tế cứu trợ đến Liên đoàn Từ thiện ở Vũ Hán.Do tình hình dịch diễn biến ngày một nghiêm trọng và các vật tư y tế trở nên đặc biệt thiếu thốn, Xu tiếp tục cùng các tình nguyện viên nhanh chóng nhận phân phối mặt hàng này từ Sơn Đông đến Vũ Hán.Tuy nhiên, chuyến đi ngày 21 vừa qua cũng là chuyến đi cuối cùng của anh.Trong bài đăng cuối cùng của Xu trên mạng xã hội, anh nhắn nhủ các con và gia đình: "Các con ở nhà ngoan nhé, cha đi chiến đấu với quái vật ở Vũ Hán" khiến nhiều người không khỏi nghẹn ngào.Bác sĩ Peng Yinhua qua đời do lây nhiễm virus corona khi chữa trị cho bệnh nhân.Trước Xu Peng, ngày 20/2, cộng đồng mạng Trung Quốc cũng tiếc thương sự hy sinh của bác sĩ Peng Yinhua - công tác tại khoa Hô hấp của Bệnh viện Nhân dân số 1 Giang Hạ và Bệnh viện Xiehe Jiangnan. Anh mất ở tuổi 29 vì lây nhiễm virus corona khi chống dịch.Đau xót hơn, anh ra đi khi chưa kịp tổ chức đám cưới. Peng Yinhua và bạn gái dự định kết hôn vào mùng 8 tháng Giêng âm lịch. Do dịch bệnh bùng phát, anh quyết định hoãn cưới để tham gia nhiệm vụ chống dịch corona.