https://zingnews.vn//tinh-yeu-set-danh-cua-ba-me-6-con-post1195724.html
Tình yêu sét đánh của bà mẹ 6 con
Từ lần gặp đầu tiên, Amber sớm biết đối phương chính là người cô muốn kết hôn.Suýt nữa thì Amber Morino (34 tuổi), một bà mẹ Mỹ có 6 đứa con nuôi, bỏ lỡ cuộc hẹn gặp người chồng tương lai của mình.Sau khi phát hiện ra người bạn định sắp đặt cho cô hẹn hò với Peter Saji (42 tuổi) - nhà sản xuất chương trình Mixed-ish, Amber nhanh chóng từ chối lòng tốt của bạn và khẳng định rằng chàng biên kịch truyền hình này không phải mẫu người mình tìm kiếm.“Tôi kiểu ‘Không gặp đâu, anh ta chắc sẽ xấu, già và béo’. Tôi chẳng có chút hứng thú nào”, Amber kể lại với New York Times.Amber Morino (trái) và Peter Saji tại hôn lễ hồi đầu tháng 3 vừa qua. Ảnh: Gianna Dorsey.Bạn của Amber nài nỉ cô cho người đàn ông kia một cơ hội. Thế nhưng, cô vẫn lặng thinh suốt 6 tháng.Trong lần hẹn gặp bạn tại một trong những tòa chung cư ở Los Angeles (Mỹ), Amber chú ý đến một người đàn ông đang cặm cụi kiểm tra thư điện tử. Cô lập tức nhờ Al Shearer giới thiệu cô với người đó.Hóa ra, đó chính là biên kịch truyền hình mà cậu bạn muốn mai mối cho Amber từ lâu.Peter hoàn toàn khác xa với những gì mà Amber mường tượng. Sau một hồi trò chuyện, cả hai rủ nhau đi uống nước.“Với tôi, đó chính là tình yêu sét đánh. Tôi sớm biết rằng mình muốn kết hôn với người đàn ông này”, Amber chia sẻ.Cái kết viên mãn7 năm sau, vào ngày 5/3/2021, đôi uyên ương trao nhẫn cho nhau ngay tại sân nhà của họ ở Los Angeles trước sự chứng kiến của mẹ nuôi Amber, nhiếp ảnh gia, người cử hành hôn lễ, cùng một số người thân gia đình thông qua gọi video.Quyết định kết hôn được đưa ra sau khi Peter giúp đỡ bạn gái mình chăm sóc 6 đứa con nuôi trong thời gian đại dịch. Biên kịch truyền hình 42 tuổi cho biết quá trình đó đã giúp anh chuẩn bị cho đời sống hôn nhân theo nhiều cách.“Covid-19 buộc tôi phải làm chậm lại nhịp sống của mình, đồng thời dành thời gian ở bên Amber và bọn trẻ. Sau đó, tôi nhận ra rằng mình đã bỏ lỡ nhiều thứ về 6 đứa nhỏ, mặc dù tôi chăm sóc chúng hàng ngày”, Peter, người làm việc 14 tiếng/ngày trước đại dịch, chia sẻ với New York Times.Peter đồng cảm với quá khứ của vợ, cũng như hết mức thương yêu 6 đứa con nuôi. Ảnh: Gianna Dorsey.Trước khi hẹn hò với Amber, Peter tự do làm việc theo khung giờ tùy thích và nghĩ nhiều cho bản thân. Nhưng sau khi rơi vào lưới tình với bà mẹ 6 con, tuổi từ 6-16, việc làm cha trở thành một trách nhiệm tức thì của chàng biên kịch - một nhiệm vụ mà anh rất đỗi tự hào.“Tôi thực hiện nhiều hoạt động khác nhau với lũ trẻ, đồng thời lên kế hoạch cho tương lai của mình. Tôi cũng dốc sức làm việc, hoàn thành công việc sớm để có nhiều thời gian bên 6 đứa nhỏ hơn và tham gia chăm sóc chúng trực tiếp”, anh nói.Amber, vốn là một người được nhận nuôi từ nhỏ, rất bảo vệ các con của mình. Cô lập tức bị ấn tượng trước bản chất chăm sóc gia đình của Peter khi cô đưa anh về nhà và giới thiệu với các con.“Anh coi lũ trẻ như con ruột của mình. Đó là đòi hỏi rất lớn đối với một người đàn ông không có con”, Amber cho biết.Peter vốn mất cả cha lẫn mẹ nên anh thấu hiểu cảm giác không có cha mẹ ruột kề bên của Amber.Tuy nhiên, việc mất đi người chị gái, rồi chứng kiến bố ruột suy sụp sau cái chết của chị mới khiến biên kịch viên tự đặt ra những ranh giới cho bản thân để tránh phải trải qua nỗi đau đó lần nữa.“Tôi nghĩ mất đi một đứa con là điều tệ nhất có thể xảy ra với một con người. Trong tiềm thức, tôi không muốn đặt bản thân mình vào tình huống dễ có nguy cơ đối mặt với điều đó. Đó là một phần lý do tại sao chúng tôi mất quá nhiều thời gian để đi đến quyết định kết hôn. Tôi không muốn quá gắn bó với lũ trẻ”, Peter bộc bạch.Trong một chuyến du lịch gia đình đến Palm Springs (bang California, Mỹ) hồi tháng 7 để giải tỏa căng thẳng Covid-19, Peter chợt nhận ra đây chính là gia đình của mình.“Amber biến viễn cảnh gia đình quây quần, hạnh phúc thành sự thật. Nếu không có cô ấy, tôi sẽ chẳng thể tìm thấy tính kiên nhẫn và tấm lòng cho đi trong bản thân mình”, anh chia sẻ.