https://zingnews.vn//tinh-hinh-dich-covid-19-tai-ha-noi-da-on-post1186611.html
Tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội đã ổn
Tuy nhiên, người dân vẫn phải tuyệt đối cảnh giác, không lơ là, chủ quan bởi virus có thể xâm nhập từ nhiều nguồn khác nhau.Trao đổi với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho hay Hà Nội đã trải qua 8 ngày qua không ghi nhận trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 mới. Đồng thời, các F1 đang được cách ly tập trung cũng chưa có triệu chứng của bệnh, sức khỏe bình thường. Do đó, số lượng ca nhiễm liên quan khả năng sẽ dừng lại.Theo ông Tuấn, việc đóng cửa toàn bộ quán ăn vỉa hè, hàng cà phê, trà đá cũng như dừng các hoạt động lễ hội, quán bar, karaoke..., thời gian qua giúp thành phố hạn chế sự đi lại của người dân, từ đó, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm và kiểm soát tốt dịch bệnh, đặc biệt sau ca bệnh số 2229 (bệnh nhân người Nhật Bản được phát hiện tử vong tại Tây Hồ)."Kết quả xét nghiệm số người về Hà Nội từ Hải Dương hoặc huyện Cẩm Giàng đến nay đều cho kết quả âm tính. Những trường hợp từ vùng dịch về đã được giám sát gần hết. Thành phố tiếp tục rà soát và theo dõi chặt chẽ thời gian tới. Do vậy, chúng ta có thể tạm thời đánh giá nguy cơ từ ổ dịch này đã được khống chế", ông Tuấn cho hay.Từ 0h ngày 16/2, Hà Nội yêu cầu đóng cửa các quán ăn vỉa hè, quán cà phê. Ảnh: Việt Linh.Ông Tuấn nhận định hiện chúng ta có thể tạm yên tâm với những nguy cơ bùng phát dịch tại Hà Nội. Tuy nhiên, người dân vẫn phải tuyệt đối cảnh giác, không lơ là, chủ quan bởi virus có thể xâm nhập từ nhiều nguồn khác nhau."Chiều 25/2 tới, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội sẽ họp để tổng kết các hoạt động vừa qua, đồng thời quyết định kế hoạch tiếp theo", ông thông tin.Trong cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội ngày 22/2, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết trong tuần này, Hà Nội sẽ xem xét tất cả thông tin về kết quả xét nghiệm, diễn biến dịch bệnh để tuần tới, thành phố có thay đổi về mặt giãn cách xã hội.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng cũng khẳng định thành phố nhiều ngày không ghi nhận ca dương tính mới. Do đó, Hà Nội sẽ tính đến việc tháo gỡ dần các biện pháp hạn chế. Tuy nhiên, các sở, ngành phải có kế hoạch cụ thể, đánh giá nguy cơ, từ đó đưa ra giải pháp quản lý cho các cơ sở kinh doanh hoạt động trở lại.Từ 27/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng 35 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại nhiều quận, huyện như Cầu Giấy, Mê Linh, Đông Anh, Hai Bà Trưng, Nam Từ Liêm, Đống Đa.