https://zingnews.vn//tinh-yeu-thuy-chung-va-hon-nhan-33-nam-cua-danh-hai-chi-tai-post1161577.html
Tình yêu thủy chung và hôn nhân 33 năm của danh hài Chí Tài
Danh hài Chí Tài và vợ kết hôn năm 1987, hai người đã cùng nhau đi một chặng đường dài. Bà xã cũng là người ủng hộ danh hài về Việt Nam phát triển sự nghiệp.Khán giả biết về nghệ sĩ Chí Tài qua các vai diễn hài hước trên sân khấu. Ông trong mắt khán giả là người đàn ông dí dỏm từ ngoại hình đến lối diễn, từ lời nói đến cách chọn nhân vật.Trong hơn 20 năm hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam, danh hài Chí Tài đã để lại dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả, nhưng không có nhiều người biết về cuộc sống riêng của ông. Nam danh hài ít khi chia sẻ về đời tư, đặc biệt là mối tình thủy chung hơn 30 năm với người vợ xinh đẹp.Vợ Chí Tài được khen xinh đẹp, trẻ trung.Kết hôn 33 năm, sống xa vợ hai thập kỷVợ Chí Tài tên là Phương Loan, sinh năm 1959. Bà xã danh hài có vẻ ngoài trẻ trung, xinh đẹp, nếu chỉ nhìn ảnh, ít người tin rằng vợ Chí Tài đã 61 tuổi. Chí Tài từng thừa nhận với truyền thông rằng không ít lần ông ghen vì nhiều người khen vợ quá trẻ, quá đẹp.Bà xã danh hài vốn là ca sĩ trong nhóm nhạc Chí Tài Brothers, hoạt động trong thập niên 1970 cùng Chí Thiện, Quang Mỹ, Kiều Linh, Lê Huỳnh.Gặp nhau vào năm Chí Tài 23 tuổi, hai người nảy sinh tình cảm sau thời gian cùng hoạt động nghệ thuật, nhưng mối tình vấp phải sự phản đối của các đồng nghiệp trong nhóm. Danh hài 62 tuổi tiết lộ sau này ông mới hiểu, họ phản đối vì cũng yêu mến Phương Loan."Một là chọn ban nhạc, hai là chọn Phương Loan", Chí Tài thuật lại lời bạn cùng nhóm trong một bài phỏng vấn năm 2019. Sau đó, ông đưa ra quyết định: "Tôi chọn Phương Loan, mấy người muốn sao?".Nam danh hài và vợ kết hôn năm 1987.Thời điểm chưa kết hôn với nghệ sĩ Chí Tài, ca sĩ Phương Loan từng gặp tai nạn nghiêm trọng, rơi vào tình trạng thập tử nhất sinh. Để có tiền lo cho người yêu, Chí Tài đã dốc hết tiền tiết kiệm sau thời gian đi hát và chuyển sang kinh doanh nhỏ."Thiếu tiền, tôi bán cả quần áo và những món đồ cha mẹ gửi từ Mỹ về. Vẫn chưa đủ, tôi tăng thu nhập bằng cách mở lớp dạy đàn. Từ lớp nhỏ chỉ có ba cô gái học, một năm sau lớp đã có 80 người tham gia. Sau này, vừa đi diễn, vừa dạy học căng thẳng quá, tôi giải tán lớp", danh hài tâm sự.Vượt qua mọi khó khăn, sau khi ca sĩ Phương Loan hồi phục sức khỏe, hai người tổ chức đám cưới vào năm 1987.Tuy nhiên, cuộc sống hôn nhân của danh hài Chí Tài không giống những người khác. Vợ chồng ông kết hôn 33 năm, nhưng đã sống xa nhau tới hai thập kỷ. Chí Tài từng theo vợ sang Mỹ định cư, nhưng chính ca sĩ Phương Loan là người đã động viên chồng trở về Việt Nam theo đuổi sân khấu hài kịch.Ám ảnh quá khứ nghèo khóChí Tài từng tiết lộ vợ ông nấu ăn ngon, bữa cơm gia đình là điều ông nhớ nhung, luyến tiếc nhất. Ca sĩ Phương Loan còn là người dịu dàng, biết hy sinh, luôn đóng vai trò hậu phương vững chắc để chồng theo đuổi nghệ thuật.“Cô ấy chỉ muốn sát cánh bên tôi chứ không muốn làm ca sĩ. Tôi có ban nhạc và cô ấy đi hát, đối với cô ấy như vậy là quá đủ. Nên khi tôi chuyển qua hài, cô ấy bảo vậy thôi để cô ấy nghỉ, nhiêu đó đủ rồi", Chí Tài kể về vợ trong chương trình Gõ cửa thăm nhà hồi tháng 9.Danh hài 62 tuổi nói thêm: "Tôi nhớ show diễn đầu tiên, cô ấy đứng ở trong thay đồ cho tôi, vuốt tay áo cho tôi rồi nói: 'Anh nhớ ra đó nói chậm chậm thôi, đừng có nói nhanh quá, người ta không nghe thì họ không cười'".Bà xã Phương Loan cũng là khán giả khó tính nhất mà danh hài Chí Tài luôn muốn chinh phục. Ông cho biết bà xã có thể cười vui vẻ, thoải mái khi xem Hoài Linh, Trường Giang hay Trấn Thành diễn, nhưng chỉ nhẹ nhàng gật đầu khi chứng kiến màn trình diễn của chồng.Chí Tài và vợ sống xa nhau hai thập kỷ.Theo nghệ sĩ sinh năm 1958, chỉ cần vợ nói "anh diễn được" là Chí Tài thấy vui mừng, sung sướng như đạt thành tựu lớn.Trong 20 năm Chí Tài hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam, bà xã Phương Loan vẫn sống và làm việc tại một công ty điện tử ở Mỹ. Mỗi năm, vợ Chí Tài về Việt Nam thăm chồng 1-2 lần, hoặc danh hài sang Mỹ gặp vợ. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19, đã nửa năm hai người chưa gặp nhau."Cuộc sống của tôi có nhiều bất tiện. Thứ nhất, ăn uống không được bình thường, tôi chỉ toàn ăn ngoài. Thứ hai, mỗi khi về nhà, tôi lại cô đơn. Tôi gặp Quốc Thuận thì vui, nhưng khi Thuận về, đóng cửa lại là tôi buồn ngay lập tức", Chí Tài tâm sự về cuộc sống một mình, không vợ con ở Việt Nam.Chia sẻ về lý do không có con, Chí Tài cho biết ngay từ khi kết hôn, vợ chồng ông đã bày tỏ rõ quan điểm không muốn sinh con. Một phần lý do xuất phát từ việc Chí Tài sống trong môi trường có nhiều xô xát trong hôn nhân từ nhỏ nên bị ảnh hưởng về tâm lý. Một phần nguyên nhân lại đến từ gia cảnh nghèo khó khi còn trẻ."Hồi xưa khó khăn lắm. Tôi quan niệm khi có con, phải lo cho con đầy đủ. Nếu không lo được, đừng đẻ. Đẻ rồi lăn lóc, nhức đầu, hai vợ chồng gây sự, đổ vỡ", nghệ sĩ Chí Tài chia sẻ trong một bài phỏng vấn.Ông thừa nhận từng có lúc tiếc nuối vì không sinh con. "Nhiều người nói không ai nối dõi tôi, không ai truyền nhân của tôi. Tiếc chuyện đó thôi chứ tôi chưa bao giờ tiếc vì về già không có ai, có bao giờ tôi nghĩ tôi già đâu (cười)" - danh hài Chí Tài từng tâm sự.Ông kể bạn bè xung quanh và vợ đều nghĩ ông không có "nợ" đường con cái. Nhưng việc này không làm ảnh hưởng tới hạnh phúc của vợ chồng ông. Ở tuổi ngoài 60, vợ vẫn gọi Chí Tài là "ông xã" và tự xưng là "bé heo" đầy tình cảm."Bé biết anh khó tính ăn uống lắm, ăn cá phải lấy xương ra, ăn thịt sườn cũng vậy. Bé heo biết ý nên ông xã thích ăn đồ ăn bé làm. Hai vợ chồng ở xa nhưng lúc nào cũng điện thoại nói chuyện, vui buồn đều kể nhau nghe. Ông xã cố gắng nhé" - vợ Chí Tài gửi lời nhắn tới chồng trong giai đoạn hai người không thể gặp mặt vì dịch Covid-19.Vợ chồng danh hài có hôn nhân hạnh phúc.