https://zingnews.vn//tinh-bao-han-quoc-ong-kim-jong-un-sut-khoang-20-kg-post1236256.html
Tình báo Hàn Quốc Ông Kim Jong Un sụt khoảng 20 kg
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có thể đã sụt tới 20 kg nhưng không gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe, theo cơ quan tình báo Hàn Quốc.Nghị sĩ Hàn Quốc Kim Byung Kee dẫn lời tình báo nước này cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sụt khoảng 10-20 kg, theo Reuters."Nếu ông Kim (Jong Un) có vấn đề bất thường về sức khỏe, người ta sẽ phát hiện dấu hiệu cho thấy thuốc đang được nhập đến phòng khám phụ trách sức khỏe của ông ấy. Tuy nhiên, điều này hiện vẫn chưa được ghi nhận", nghị sĩ Hàn Quốc Kim Byung Kee nói với báo giới hôm 8/7.Nghị sĩ 59 tuổi nói thêm rằng ông Kim gần đây vẫn tổ chức "các cuộc họp dài hàng giờ" và không có dấu hiệu bất thường nào trong cách đi lại.Nhà lãnh đạo 37 tuổi của Triều Tiên đã không xuất hiện trước công chúng trong phần lớn thời gian của tháng 5. Vào đầu tháng 6, khi chủ trì một cuộc họp của Bộ Chính trị Triều Tiên, ông Kim được cho là gầy đi đáng kể.Cân nặng của ông Kim được các cơ quan tình báo theo dõi để biết thêm thông tin về bộ máy chính quyền ở Bình Nhưỡng, đặc biệt là khi gia đình ông Kim có tiền sử bệnh tim.Ông Kim Jong Un vào ngày 29/6. Ảnh: AP.Các nhân viên tình báo Hàn Quốc đã nói với giới lập pháp nước này vào tháng 11/2020 rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên nặng khoảng 140 kg, tăng trung bình 6-7 kg mỗi năm kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011. Tình báo Hàn Quốc chưa cung cấp số liệu về cân nặng hiện tại của ông Kim.Ha Tae Keung, một nghị sĩ Hàn Quốc khác, cho biết hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy nhà lãnh đạo 37 tuổi của Triều Tiên đã tiêm vaccine ngừa Covid-19.Đây không phải lần đầu tình trạng sức khỏe của ông Kim trở thành chủ đề được quan tâm. Năm 2014, ông Kim từng không xuất hiện trước công chúng trong gần sáu tuần, sau đó xuất hiện trở lại với một chiếc gậy chống. Vài ngày sau, cơ quan tình báo Hàn Quốc tuyên bố ông Kim đã trải qua cuộc phẫu thuật loại bỏ một u nang ở mắt cá chân.Đầu năm 2020, ông Kim cũng lánh mặt khỏi giới truyền thông trong ba tuần, làm dấy lên bàn luận về tình trạng sức khỏe của ông.Giới chức Triều Tiên tiếp tục khẳng định rằng họ chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 nào sau khi phong tỏa biên giới với Trung Quốc và Nga, đồng thời tạm dừng các chuyến du lịch bằng đường hàng không.Những hành động hiếm thấy của ông Kim Jong Un tại lễ duyệt binh Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dường như rơi nước mắt trong cuộc duyệt binh vào rạng sáng 10/10. Ông còn xin lỗi vì đã không thể cải thiện đời sống người dân tốt hơn.