https://zingnews.vn//tinh-trang-thieu-thuoc-an-than-de-doa-nganh-y-te-brazil-post1204916.html
Tình trạng thiếu thuốc an thần đe dọa ngành y tế Brazil
Các nhân viên y tế tại một số bệnh viện ở Brazil phải đặt nội khí quản cho bệnh nhân mà không có thuốc an thần hỗ trợ.Theo AP, một bác sĩ giấu tên tại Bệnh viện thành phố Albert Schweitzer, ở Rio de Janeiro (Brazil), cho biết trong nhiều ngày, các nhân viên y tế đã phải pha loãng thuốc an thần để có thêm nhiều liều sử dụng. Tuy nhiên, sau khi hết thuốc an thần, các y tá và bác sĩ phải sử dụng thuốc chẹn thần kinh cơ và buộc bệnh nhân vào giường của họ."Bộ dụng cụ đặt nội khí quản" bao gồm thuốc gây mê, thuốc an thần và các loại thuốc khác được sử dụng cho bệnh nhân nặng thở máy.Tờ O Globo (Brazil) ngày 15/4 cũng đưa tin về những thách thức tương tự tại một số bệnh viện khác ở khu vực đô thị Rio de Janeiro, khi mọi người tuyệt vọng tìm kiếm thuốc an thần cho người thân của họ ở các cơ sở y tế khác.Thiếu thuốc theo yêu cầu là vấn đề mới nhất xảy ra do đại dịch Covid-19 ở Brazil. Quốc gia này đang trải qua đợt bùng phát Covid-19 tàn khốc nhất. Số ca tử vong hàng ngày trung bình khoảng 3.000 người, chiếm 1/4 số ca tử vong trên toàn cầu, khiến Brazil trở thành tâm chấn của đại dịch.Bệnh nhân Covid-19 được đặt nội khí quản ở bệnh viện HRAN, Brasilia, Brazil. Ảnh: AP.Jean Carlo Gorinchteyn, lãnh đạo cơ quan y tế của bang Sao Paulo, nhận định tình hình cũng rất nghiêm trọng tại các bệnh viện. "Chúng tôi rất cần sự hỗ trợ của chính phủ liên bang. Đây không phải là điều cần thiết chỉ riêng Sao Paulo, mà cho cả nước", ông Gorinchteyn nói.Các quan chức y tế bang Sao Paulo cho biết đã gửi yêu cầu cấp thuốc đặt nội khí quản 9 lần tới Bộ Y tế trong 40 ngày qua. Tuy nhiên, đợt giao thuốc cuối cùng chỉ đủ đáp ứng 6% nhu cầu hàng tháng trong mạng lưới y tế công cộng của bang.Trong nhiều tuần, Bộ Y tế Brazil phải đối mặt với những khó khăn trong việc cung cấp oxy cho các bệnh viện trên toàn quốc.Trước đó, Bộ Y tế đã trưng dụng thuốc đặt nội khí quản từ các phòng thí nghiệm để phân phối đến những bệnh viện cần thiết nhất. Edson Rogatti, Giám đốc Hiệp hội hơn 2.000 bệnh viện trên toàn quốc, cho biết điều đó đã khiến nguồn cung của các cơ sở khác bị cạn kiệt. "Nếu chúng tôi bị cạn kiệt, ngành y tế sẽ hỗn loạn", ông Rogatti nói trên Globo News TV.Thành phố Itaiopolis ở phía nam bang Santa Catarina cũng báo cáo tình trạng thiếu hụt thuốc an thần và oxy. Bang Rio Grande do Sul lân cận cũng báo cáo nguồn cung đang cạn kiệt.