https://zingnews.vn//tinh-yeu-bi-chia-cat-vi-covid-19-cua-doi-tre-o-tham-quyen-va-hong-kong-post1228700.html
Tình yêu bị chia cắt vì Covid-19 của đôi trẻ ở Thâm Quyến và Hong Kong
Trong 3 năm, Eleanor Liao và Aaron Leung sống cách nhau 19 km ở hai phía biên giới ngăn cách Hong Kong và Trung Quốc đại lục. Dịch Covid-19 khiến họ chia xa trong thời gian dài.Liao sống tại thành phố Thâm Quyến ở cực Nam của Trung Quốc đại lục, trong khi Leung ngụ tại khu vực cận biên giới của đặc khu hành chính Hong Kong, theo CNN.Tháng 3/2020, khi số ca nhiễm Covid-19 ngày càng tăng, đường đi lại giữa Hong Kong và Thâm Quyến bị phong tỏa.Trước đó, việc di chuyển qua lại giữa 2 thành phố khá dễ dàng, chỉ cần giấy thông hành. Có khoảng 42.000 hành khách đi lại bằng tàu hỏa, xe bus hoặc xe hơi mỗi ngày.Những mối quan hệ tượng tư khá phổ biến. Theo số liệu mới nhất từ công ty luật Deacons, có khoảng 50.000 cuộc hôn nhân được đăng ký tại Hong Kong mỗi năm, trong đó 1/3 là giữa người ở Hong Kong và Trung Quốc đại lục.Eleanor Liao và Aaron Leung hẹn hò được 3 năm trước khi đại dịch bùng phát.Liao và Leung bắt đầu hẹn hò vào tháng 4/2018. Trước đại dịch, họ gặp nhau một lần mỗi tuần và chưa bao giờ chia cách quá một tháng.Việc đóng cửa đẩy hai người vào cảnh yêu xa, phải liên lạc qua mạng và điện thoại.“Tôi đã bật khóc khi gọi cho anh ấy. Mọi thứ quá khó khăn với tôi”, Liao kể.Gặp mặtSáng 8/9/2020, Liao dậy sớm để bắt xe buýt lúc 6h.Đến tháng 7 năm đó, Trung Quốc đại lục và Hong Kong tương đối thành công trong việc ngăn chặn virus SARS-CoV-2, nhưng các hạn chế đi lại vẫn không thay đổi do chính phủ lo ngại về "ca bệnh nhập khẩu" từ bên ngoài."Chúng mình chỉ cách nhau một con sông thôi. Nhất định phải có cách", Liao nghĩ.Con sông ấy mang tên Shum Chum, đóng vai trò như vách ngăn tự nhiên giữa Hong Kong và Trung Quốc đại lục kể từ năm 1898.Trước Thế chiến 2, một đoạn sông cạn nước và trở thành khu chợ cho cư dân hai bên bờ. Con phố, được đặt tên là "Chung Ying Gaai" hay "Phố Trung Quốc - Anh", nằm một nửa ở Thâm Quyến, còn lại ở Hong Kong. Đây là cách duy nhất hai người có thể gặp trực tiếp.Tuy nhiên, Leung khó tới con phố hơn vì nó nằm trong khu vực bị hạn chế của Hong Kong. Anh phải được "xác nhận" bởi một người dân ở đó và xin giấy phép tại đồn cảnh sát địa phương. May mắn thay, anh biết một người trong thị trấn sẵn sàng giúp đỡ.Leung đến điểm gặp gỡ sớm hơn Liao. Kể từ sau đại dịch, một hàng rào nhựa màu đỏ được dựng giữa con đường. Anh đi dọc theo hàng rào và dừng lại ở một cửa hàng, chờ đợi người yêu.Phía bên kia, Liao đã xuống xe. Sau khi đi qua con đường hải quan quanh co, cô gọi Leung để tìm anh.Tín hiệu điện thoại của cô khá chập chờn. Họ liên tục hét vào điện thoại để hỏi vị trí của đối phương. Sau một hồi, Liao cuối cùng cũng tìm ra bạn trai.Liao và Leung gặp nhau tại hàng rào ngăn cách Hong Kong và Trung Quốc đại lục.Nước mắt hòa cùng mưa, lăn dài trên khuôn mặt Liao. Leung lấy điện thoại ra để quay lại hình ảnh của bạn gái, nhưng anh cũng bật khóc sau đó.Họ nói chuyện qua hàng rào quên cả thời gian. Dù muốn ôm nhau, họ biết những rủi ro tiềm ẩn của việc tiếp xúc gần nên đã kiềm chế.Sau 3 tiếng, một sĩ quan cảnh sát đến và yêu cầu họ rời đi."Tôi rất xúc động", Liao nhớ lại lần tái hợp, nhưng gặp lại anh cũng phần nào khiến cô buồn hơn."Tôi đã đứng trước mặt anh ấy, nhưng chúng tôi chẳng thể nắm tay", cô ngậm ngùi.Tình yêu thời Covid-19Tháng 3, Liao đăng video trên mạng xã hội thông báo cô đã nghỉ việc. Sau khi nhận công việc mới cho phép work from home, cô sẽ đến Hong Kong để kết hôn.Đôi trẻ đã hẹn làm đám cưới vào ngày 28/5 tại văn phòng đăng ký kết hôn Red Cotton Drive của Hong Kong.Trước khi đám cưới bắt đầu, đơn vị tiến hành buổi lễ yêu cầu một số khách đợi bên ngoài hành lang vì chính quyền Hong Kong chỉ cho phép tụ tập tối đa 20 người trong mùa dịch. Mọi người đều mặc những bộ đồ lộng lẫy và đeo khẩu trang đúng quy định.Leung và Liao trao nhau lời thề bằng tiếng Quảng Đông. Sau khi ký giấy chứng nhận, họ chính thức trở thành vợ chồng.Liao và Leung chụp hình cùng mẹ và anh trai của Leung trong đám cưới.Dù đây là dịp vui, vẫn có những điều không như ý. Liao khá buồn khi gia đình và bạn bè ở Thâm Quyến không thể đến chung vui với cô trong ngày trọng đại.Hơn nữa, khác với những câu chuyện cổ tích, đám cưới vẫn chưa mang lại kết thúc thực sự có hậu cho đôi vợ chồng.Không lâu sau đó, Liao một mình trở lại Thâm Quyến để xin thị thực dài hạn với giấy đăng ký kết hôn. Thị thực mà cô đang có là bản tạm thời cho đám cưới. Cô cũng phải trải qua đợt cách ly khác - 14 ngày tại khách sạn và 7 ngày ở nhà riêng.Liao và Leung sẽ mất khá lâu để có thể chung sống dưới một mái nhà.Hiện, nhiều quốc gia ở phương Tây đang mở cửa biên giới trở lại. Tuy nhiên, các nước châu Á vẫn thận trọng."Tôi hy vọng những hạn chế có thể được nới lỏng. Nhiều gia đình phải xa cách vì Covid-19", Leung nói.Cô dâu Liao phải mua váy cưới trên mạng vào phút chót và trải qua nhiều tuần cách ly để nói "Tôi đồng ý" ở lễ đường. Thế nhưng, đám cưới của cô và bạn trai Leung cho thấy bất chấp dịch bệnh và hoàn cảnh, tình yêu vẫn luôn tìm ra cách.