https://zingnews.vn//tinh-bao-my-gui-ong-biden-bao-cao-ve-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1254955.html
Tình báo Mỹ gửi ông Biden báo cáo về điều tra nguồn gốc Covid-19
Báo cáo mật của cơ quan tình báo Mỹ gửi Tổng thống Joe Biden hôm 24/8 tiết lộ cộng đồng tình báo nước này không thể tìm ra nguồn gốc virus Covid-19, theo Washington Post.Hai quan chức giấu tên tiết lộ điều tra của cơ quan tình báo không đem lại kết quả, không thể giải quyết câu hỏi liệu virus được truyền từ động vật sang người hay bị rò rỉ do tai nạn tại phòng thí nghiệm. Họ cũng cho biết một số phần của báo cáo sẽ được giải mật trong những ngày tới, theo Hill.Hôm 26/5, ông Biden yêu cầu cơ quan tình báo Mỹ báo cáo kết quả điều tra về nguồn gốc Covid-19 trong vòng 90 ngày. “Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác cùng chí hướng để thúc ép Trung Quốc tham gia vào cuộc điều tra quốc tế đầy đủ, minh bạch, dựa trên bằng chứng”, ông Biden nói.Viện Virus học Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 6, Giám đốc tình báo quốc gia Mỹ Avril Haines nhận định cộng đồng tính báo Mỹ có khả năng không thể tìm ra nguồn gốc Covid-19. “Chúng tôi hy vọng sẽ tìm ra gì đó, nhưng đây là một thách thức”, bà Haines nói. “Điều này có thể xảy đến, nhưng cũng có thể không”.Bà Haines cho biết hàng chục nhà phân tích của cộng đồng tình báo tập trung điều tra hai giả thuyết: Virus truyền từ động vật sang người và virus bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm.“Tôi không rõ đâu là đáp án đúng. Tuy vậy, tôi đã lắng nghe các nhà phân tích. Tôi hiểu tại sao họ nhận định hai lý thuyết này đang cạnh tranh với nhau và rất khó để đánh giá khả năng này dễ xảy ra hơn khả năng kia”, bà Haines nói.