https://zingnews.vn//tinh-nguyen-vien-viet-thu-xin-tiep-tuc-ho-tro-tuyen-dau-chong-dich-post1239909.html
Tình nguyện viên viết thư xin tiếp tục hỗ trợ tuyến đầu chống dịch
Sau 21 ngày phục vụ trong khu cách ly tập trung, dù rất vất vả, các tình nguyện viên viết tâm thư xúc động xin được tiếp tục ở lại phục vụ.Anh Nguyễn Minh Tâm - Bí thư Thành đoàn Thủ Dầu Một (Bình Dương) - cho biết vừa tổ chức lễ ra quân đưa các tình nguyện viên đến khu cách ly phục vụ tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài 13 tình nguyện viên mới đăng ký tham gia lần đầu có 17 tình nguyện viên viết đơn xin được tiếp tục hỗ trợ tuyến đầu với hy vọng góp sức mình giúp tỉnh nhà nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh.Các tình nguyện viên vào khu cách ly hỗ trợ tuyến đầu. Ảnh: Tiền Phong.“Thật xúc động khi đọc được những dòng tâm tư của các bạn tình nguyện viên. Phục vụ trong khu cách ly, khu phong tỏa suốt thời gian dài trong điều kiện vất vả, khó khăn. Thế nhưng, các em tha thiết xin được tiếp tục góp sức mình với hy vọng tỉnh nhà nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh. Tinh thần 'đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên' đã lan tỏa khắp nơi trên địa bàn thành phố nói riêng và tỉnh Bình Dương nói chung”, anh Nguyễn Minh Tâm - Bí thư Thành đoàn Thủ Dầu Một - chia sẻ.Trong tâm thư xin tiếp tục phục vụ tuyến đầu, tình nguyện viên Châu Ngọc Quỳnh Trâm (SN 1991) nói: “Khi tham gia công việc, em mới thấy sự vất vả, nguy hiểm thế nào của đội ngũ y, bác sĩ. Em cảm nhận được những người đang phải cách ly không tránh khỏi chút hoang mang, lo lắng. Em muốn được chăm sóc, chia sẻ để phần nào họ được an ủi, vui vẻ vượt qua thời gian khó khăn nhất. Em xin được chấp thuận cho phép phục vụ tuyến đầu để có cơ hội giúp đỡ người dân đang phải cách ly”.Tình nguyện viên sau khi hết thời gian tham gia 21 ngày đã viết tâm thư xin được ở lại cống hiến.Tương tự, với mong muốn được tiếp tục tham gia phục vụ tuyến đầu, tình nguyện viên Hà Thị Ngọc Châu viết thư, nội dung có đoạn: “Em tình nguyện tham gia tuyến đầu từ ngày 21/6. Suốt thời gian này, tất cả lực lượng làm nhiệm vụ đã trải qua nhiều khó khăn, nguy cơ cao nhiễm dịch. Khoác lên chiếc áo xanh của Đoàn, em luôn tự nhắc mình phải mạnh mẽ. Xin tổ chức cho phép em được tiếp tục cống hiến để tỉnh nhà sớm vượt qua khó khăn của đại dịch”.Tính từ đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận 2.062 ca mắc Covid-19, 4 trường hợp tử vong. Trong đó, 400 trường hợp được phát hiện khi đến khám tại các cơ sở y tế, 1.222 trường hợp phát hiện trong các khu cách ly tập trung, 343 trường hợp phát hiện trong các khu phong tỏa.