https://zingnews.vn//tinh-bao-my-quan-chuc-vu-han-giau-thong-tin-virus-trong-nhieu-tuan-post1122818.html
Tình báo Mỹ Quan chức Vũ Hán giấu thông tin virus trong nhiều tuần
Bằng chứng tình báo Mỹ thu thập cho thấy quan chức thành phố Vũ Hán đã che giấu chính quyền trung ương Trung Quốc thông tin dịch bệnh bùng phát trong nhiều tuần.Các báo cáo đồng thời cho thấy chính quyền trung ương cũng không công khai bức tranh toàn cảnh về sự lây lan của virus sau khi đã nắm được sự nghiêm trọng của dịch bệnh, theo CNN.Nhân viên y tế đang khử trùng lối vào Trung tâm Y tế Vũ Hán. Ảnh: AP.Che giấu thông tinTới thời điểm hiện tại, giới tình báo Mỹ vẫn chưa thể tiếp cận tất cả các thông tin về nguồn gốc của virus corona, các quan chức Mỹ cho biết. Thông báo chính thức cuối cùng cơ quan tình báo Mỹ đưa ra về nguồn gốc của virus là hồi tháng 4."Giới tình báo sẽ giám sát chặt chẽ thông tin và tin tức tình báo nhằm đánh giá khả năng dịch bệnh bùng phát thông qua tiếp xúc với động vật nhiễm bệnh hoặc đây là kết quả một tai nạn ở phòng thí nghiệm tại Vũ Hán", báo cáo hồi tháng 4 của tình báo Mỹ có đoạn.Ngay từ thời điểm trước khi dịch bệnh bùng phát trên diện rộng ở Mỹ, các cơ quan tình báo nước này đã thu được thông tin giới chức Vũ Hán ban đầu không báo cáo đầy đủ mức độ nghiêm trọng tình hình dịch bệnh về Bắc Kinh.Theo CNN, hiện chưa rõ thời điểm Bắc Kinh nắm được bức tranh toàn cảnh dịch bệnh.Một quan chức Mỹ cho biết các bình luận và hành động của quan chức cấp cao Trung Quốc vào tháng 2 cho thấy giới lãnh đạo ở Bắc Kinh đã nhận ra virus có thể gây ra những vấn đề nghiêm trọng hơn nhiều so với đánh giá ban đầu.Vào cuối tháng 1, Tổng thống Trump ca ngợi Trung Quốc minh bạch trong cung cấp thông tin về dịch bệnh.Tuy nhiên, Washington sau đó hoàn toàn thay đổi lập trường, cáo buộc Bắc Kinh che giấu thông tin, thậm chí có thời điểm Tổng thống Trump ám chỉ Trung Quốc cố ý để virus lây lan ra bên ngoài, nhằm hủy hoại nền kinh tế các quốc gia khác.Chính quyền Tổng thống Trump tin rằng virus nhiều khả năng thoát ra từ một phòng thí nghiệm sinh học của Trung Quốc tại Vũ Hán, thay vì xuất hiện từ chợ hải sản, nhiều nguồn tin cho biết. Mặc dù vậy, Nhà Trắng chưa thể đưa ra bằng chứng chứng minh cho cáo buộc này.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng ám chỉ Trung Quốc phải chịu trách nhiệm cho số người tử vong vì virus corona trong đại dịch lần này. Ông Pompeo cáo buộc Bắc Kinh không có ý định hoàn toàn trung thực với thế giới về vấn đề y tế gây ra những hậu quả ở quy mô toàn cầu.Hoài nghi việc Vũ Hán che giấu thông tinMột quan chức tình báo nhận định thông tin đã bị che giấu trong cả hệ thống chính quyền cũng như hệ thống đảng tại Vũ Hán. Báo cáo của giới chức tình báo Mỹ cho thấy, ngay cả bên trong đảng, thông tin đã không được cơ sở đảng Vũ Hán báo cáo về Bắc Kinh.Mặc dù vậy, một số quan chức an ninh quốc gia đương nhiệm cũng như về hưu đã bày tỏ sự hoài nghi đối với khả năng Bắc Kinh không nắm được sự nguy hiểm tiềm tàng đến từ chủng mới của virus corona.Một quan chức an ninh quốc gia phụ trách về Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh phải chịu mọi trách nhiệm trong việc chậm trễ cung cấp cho thế giới thông tin quan trọng về dịch bệnh."Tôi không nghĩ quan chức Vũ Hán đã che giấu Bắc Kinh thông tin về dịch bệnh. Từ kinh nghiệm của tôi, đã có những nỗ lực từ giới lãnh đạo cấp cao nhằm không nhanh chóng công bố thông tin như đáng ra họ có thể. Cũng có những nỗ lực để đổ lỗi này cho giới chức địa phương", một quan chức Mỹ cho biết.Một bệnh nhân được đưa vào nhập viện tại Vũ Hán. Ảnh: AP.Cựu nhân viên CIA Daniel Hoffman cho rằng cách vận hành của hệ thống công quyền Trung Quốc khiến các quan chức Vũ Hán khó có thể che giấu thông tin nếu virus lây lan."Chủ tịch Tập Cận Bình có người ở khắp Trung Quốc, vì vậy không thể che giấu ông ấy. Khả năng đó khá là bất khả thi. Tai mắt của giới lãnh đạo ở khắp nơi. Ý tưởng một số quan chức địa phương có thể che giấu thông tin chỉ là viển vông", ông Hoffman nói.Văn phòng Cơ quan An ninh quốc gia và CIA đã từ chối bình luận về vụ việc. Trong khi đó, quan chức ngoại giao Trung Quốc ở Washington chưa có phản ứng về các cáo buộc mới được công bố.Tới thời điểm hiện tại, Mỹ tiếp tục là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19. Số người dương tính với virus corona tại Mỹ là hơn 5,6 triệu ca, trong đó hơn 175.000 người đã tử vong.