https://zingnews.vn//tinh-nguyen-vien-o-chung-cu-tphcm-di-cho-ho-giup-cu-dan-post1256613.html
Tình nguyện viên ở chung cư TP.HCM đi chợ hộ giúp cư dân
Những cư dân chung cư Masteri ở TP Thủ Đức làm tình nguyện viên, giúp mua hàng hóa thiết yếu tại các cửa hàng trong nội khu và vận chuyển về tòa nhà giúp cư dân.Sáng 29/8, trao đổi với Zing, đại diện Ban quản lý chung cư Masteri An Phú cho hay chung cư đang lập một đội tình nguyện khoảng 10 người để đi chợ hộ cho cư dân, dưới sự điều phối của Hội Liên hiệp phụ nữ phường Thảo Điền.“Việc này giúp giảm quá tải áp lực đối với đội ngũ đi chợ hộ của phường và giúp cư dân có thực phẩm nhanh chóng hơn”, đại diện Ban quản lý chung cư này nói.Đơn hàng đi chợ hộ quá tải ở nhiều nơi. Ảnh: Ảnh: Phương Lâm.Từ 23/8 đến nay, cư dân Masteri An Phú đặt mua hàng tại các cửa hàng trong khu vực như Tops Market, Family Mart, Vinmart,... thông qua phiếu đi chợ và gửi đến Ban quản lý trước 16h hàng ngày. Ban quản lý sẽ tập hợp đơn hàng gửi cho Hội Liên hiệp phụ nữ phường trước ít nhất một ngày để đi chợ giúp.Nay, lực lượng tình nguyện viên dưới sự điều phối của Hội Liên hiệp phụ nữ phường sẽ đi chợ hộ giúp cư dân ở các cửa hàng trong nội khu.Theo đại diện Ban quản lý, tình nguyện viên là những người có sức khỏe tốt, đã tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19 và được xét nghiệm tầm soát Covid-19 định kỳ. Lực lượng này sẽ được cấp giấy đi lại nội khu theo quy định phòng, chống dịch.Sau khi đi chợ hộ theo đơn hàng của cư dân, hàng hóa sẽ được để phía trước bàn bảo vệ của mỗi tòa nhà. Sau đó bảo vệ sẽ mang đến từng căn hộ để hạn chế tiếp xúc.Được biết, cư dân đặt đơn bằng phiếu đi chợ thay trước một ngày để đơn vị cung ứng báo giá và chuẩn bị. Mỗi người chỉ được đặt tối đa 15 món/đơn hàng (không nhận các mặt hàng bia, rượu, thuốc lá). Hộ gia đình thanh toán theo hóa đơn của đơn vị cung ứng và chuyển khoản ứng trước. Phiếu đi chợ có giá trị sử dụng 1 lần/tuần/1 hộ gia đình.Tại chung cư Masteri Thảo Điền, lực lượng tình nguyện viên đã triển khai đi chợ hộ cho cư dân qua đường link đăng ký từ ngày 27/8.Cư dân đặt hàng qua form, tối đa 5 món hàng để lực lượng tình nguyện viên hỗ trợ mua tại Vinmart Thảo Điền. Người mua hàng phải điền đầy đủ họ tên, số điện thoại, mã căn hộ và món hàng cần mua.Dựa vào thông tin trong form đăng ký, lực lượng đi chợ hộ sẽ gọi điện thoại xác nhận trước khi bắt đầu soạn hàng.Cư dân phải thanh toán trước đơn hàng và tình nguyện viên không nhận tiền mặt khi giao hàng. Sau khi thanh toán, tình nguyện viên sẽ chuyển hàng đến trạm kiểm soát của bảo vệ. Cư dân liên hệ bảo vệ để nhận hàng sau khoảng 1 giờ.Trước đó, trong văn bản thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, UBND phường Thảo Điền yêu cầu Ban quản trị, ban quản lý các chung cư tổng hợp nhu cầu về thực phẩm, hàng thiết yếu của người dân trong từng khu vực và thành lập các đội hỗ trợ cùng với đội tình nguyện của UBND phường đi chợ giúp dân theo phương châm “chung cư nào hỗ trợ chung cư đó, block nào hỗ trợ block đó, khu vực nào hỗ trợ khu vực đó”.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.