https://zingnews.vn//tinh-bao-my-nguon-goc-covid-19-co-the-tu-su-co-phong-thi-nghiem-post1220354.html
Tình báo Mỹ Nguồn gốc Covid-19 có thể từ sự cố phòng thí nghiệm
Giới tình báo Mỹ thừa nhận có hai giả thuyết về đại dịch, đó là tiếp xúc giữa người với động vật mắc bệnh, hoặc do sự cố trong phòng thí nghiệm.Trong 17 cơ quan thuộc cộng đồng tình báo tại Mỹ, một số đơn vị ủng hộ giả thuyết đầu tiên, trong khi một nhóm khác lại khẳng định virus corona có thể xuất phát từ sự cố trong phòng thí nghiệm. Dù vậy, kết luận chính thức vẫn chưa được đưa ra, theo Reuters.Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia (DNI) cho biết: “Cộng đồng tình báo Mỹ chưa biết chính xác thời gian, địa điểm hoặc cách thức lây lan ban đầu của virus corona. Nhưng kết luận đang xoay quanh hai kịch bản khả dĩ trên”.Cộng đồng Tình báo Mỹ đang tranh cãi về nguồn gốc virus corona. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, trong cả hai trường hợp, Văn phòng DNI cho biết các quan điểm về nguồn gốc Covid-19 đều có "độ tin cậy thấp hoặc trung bình".Trong khi đó, một nguồn tin thân cận cho biết cả Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) đều chưa khẳng định ủng hộ quan điểm nào hơn.Trong tuyên bố bất thường hôm 27/5, Tổng thống Biden yêu cầu cộng đồng tình báo "cần nỗ lực gấp đôi trong việc thu thập và phân tích thông tin, để đưa ra kết luận cuối cùng sau 90 ngày".Cùng ngày, Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cho rằng việc chính trị hóa vấn đề sẽ cản trở các cuộc điều tra về nguồn gốc của Covid-19.Trong tuyên bố trên website chính thức, cơ quan này ủng hộ "một nghiên cứu toàn diện về tất cả ca nhiễm Covid-19 và cuộc điều tra kỹ lưỡng về các phòng thí nghiệm sinh học bí mật toàn cầu".Giám đốc khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Mike Ryan cho biết cơ quan này dự kiến cung cấp một bản cập nhật về các đề xuất tiếp theo trong những tuần tới.Trước đó, phái đoàn Trung Quốc hôm 25/5 đã tới WHO để kêu gọi "tất cả các bên" "có thái độ cởi mở và minh bạch" nhằm hợp tác cùng WHO trong việc truy tìm nguồn gốc của virus.Báo cáo WHO vào tháng 3 cho biết virus có thể được lây truyền từ dơi sang người, qua trung gian một loài động vật khác. Báo cáo nói khả năng virus lây lan từ "một sự cố trong phòng thí nghiệm cực kỳ khó xảy ra".Dù vậy, một báo cáo khác về cuộc điều tra nguồn gốc virus do Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ công bố hồi đầu tháng 5 lại đặc biệt tập trung vào Viện nghiên cứu virus Vũ Hán ở Trung Quốc.Một số thành viên đảng Cộng hòa khẳng định phòng thí nghiệm ở Vũ Hán đã tham gia nghiên cứu vũ khí sinh học, và Bắc Kinh đã cố gắng "che đậy" nguồn gốc của loại virus này.