https://zingnews.vn//tinh-nguyen-vien-giup-gia-dinh-f0-o-tphcm-cham-cho-cung-post1245965.html
Tình nguyện viên giúp gia đình F0 ở TP.HCM chăm chó cưng
Dù bận rộn với việc trực chốt và phun khử khuẩn địa bàn, tình nguyện viên Nguyễn Duy (21 tuổi) vẫn nhận chăm sóc chú chó của một gia đình F0 trong thời gian họ đi cách ly.Sáng 30/7, trên đường đi trực chốt kiểm soát dịch bệnh ở phường 5 (quận Tân Bình), tình nguyện viên Nguyễn Duy (21 tuổi) dừng chân trước căn nhà có treo biển: "Xin thương Moon-si. Xin cho nó ăn hoặc nuôi dùm khi nhà đi vắng. Gia đình xin cảm ơn".Thay vì cầm bình phun khử khuẩn như mọi ngày, cậu mang theo một túi thức ăn, đổ ra bát và đặt dưới khe hở cửa cuốn. Nghe tiếng động bên ngoài, một chú chó lập tức chạy ra, vẫy đuôi mừng rỡ và ăn sạch phần cơm Duy đem tới.Nguyễn Duy chủ động nhận chăm sóc chú chó của gia đình F0 trong thời gian họ đi cách ly, điều trị Covid-19."Chú chó này do cô giáo dạy mình hồi THCS nuôi dưỡng. Gia đình cô không may thành F0 và được đưa đi cách ly vào hôm qua. Để cả nhà yên tâm điều trị, mình ngỏ lời chăm sóc Moon-si trong thời gian này", Duy chia sẻ với Zing.Ban đầu, gia đình người bệnh dự định làm một cái ổ nhỏ, đặt ngoài cửa nhà cho chú chó, viết vội tấm bảng với hy vọng hàng xóm, lực lượng dân quân có thể giúp đỡ coi sóc nó khi cả nhà đi vắng.Duy cho biết cậu tình cờ nhận nhiệm vụ xịt khử khuẩn, hỗ trợ gia đình cô giáo đi cách ly. Thấy cả nhà vừa lo sợ dịch bệnh, vừa không yên tâm về chú chó cưng, cậu liền chủ động nhận cho Moon-si ăn uống hàng ngày."Nhà cô giáo thuộc khu vực nhóm mình tham gia chống dịch. Mình cũng suy nghĩ một lúc rồi quyết định mỗi ngày sẽ qua ngó Moon-si một chút trước khi làm nhiệm vụ", cậu kể.Cậu nói khi kể chuyện này với các thành viên trong nhóm tình nguyện, ai cũng ngạc nhiên và hào hứng. Mọi người đùa rằng Nguyễn Duy "có duyên" với những người bạn bốn chân vì gần đây, cậu từng bị chó cắn rách áo bảo hộ khi đi làm nhiệm vụ xịt khử khuẩn.Nhiệm vụ của Nguyễn Duy (áo xanh) và các tình nguyện viên chống dịch tại phường 5, quận Tân Bình gồm trực chốt kiểm soát dịch bệnh, xịt khử khuẩn, hỗ trợ phát đồ ăn cho bà con trong khu vực phong tỏa."Chắc do mình mặc kín mít, lại có mùi thuốc khử khuẩn khá nồng nên tụi nó tò mò. Sau vụ đó mình khá dè dặt khi tiếp xúc với chó, song chấp nhận 'vượt qua nỗi sợ' để giúp đỡ gia đình cô giáo", Duy cười, nói.Từ hôm đó, bên cạnh việc trực chốt và phun khử khuẩn địa bàn, nhiệm vụ của Duy nay thêm phần trông chừng Moon-si. Các tình nguyện viên khác cũng gom góp đồ ăn, nước uống và cùng cậu chăm sóc nó.Đều đặn trước 6h và khoảng 14h, khi bắt đầu ca làm việc buổi sáng và chiều, Nguyễn Duy lại ghé qua, cho chú chó ăn uống. Dù công việc bận rộn, cậu không nề hà khi có thêm đầu việc."Mình nghĩ hẳn các gia đình F0 có thú cưng sẽ vừa lo lắng về sức khỏe bản thân, vừa bất an khi nghĩ tới vật nuôi ở nhà. Mình chỉ tiện giúp đỡ thôi, không có gì đáng kể. Dù thế, mình luôn tuân thủ các quy định phòng dịch, tập trung tinh thần cho nhiệm vụ chính", Duy nói.Tháng 6, Nguyễn Duy đăng ký tham gia đội tình nguyện chống dịch do Đoàn phường chỉ đạo sau khi kết thúc kỳ thi học phần.Nam sinh viên Phân hiệu Trường ĐH Nội vụ Hà Nội tại TP.HCM cho biết mình thường xuyên tham gia các hoạt động tình nguyện, công tác xã hội nên mong muốn được góp sức đẩy lùi dịch bệnh.Nhóm tình nguyện viên Duy tham gia gồm 15 bạn trẻ, đảm nhận nhiệm vụ trực chốt kiểm soát dịch bệnh theo ca từ 6h-11h. Từ 14h-18h, nhóm sẽ chia thành 2 đội để xịt khử khuẩn, chuẩn bị thức ăn cho bà con trong các khu vực phong tỏa hoặc hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm khi được yêu cầu."Thời gian đầu, mình chưa quen với việc thức khuya, dậy sớm và cường độ làm việc như vậy nên cảm thấy có chút mệt mỏi. Dần dần, mình biết cách sắp xếp hơn và được đồng đội hỗ trợ nên nhiều khi làm việc quên cả ăn", Duy cười, nói.Những ngày tới, cậu và các thành viên trong đội tình nguyện vẫn tiếp tục vừa làm nhiệm vụ, vừa chăm sóc chú chó của gia đình F0."Mình hy vọng nhà cô giáo sớm hồi phục và được trở về nhà, càng mong muốn dịch bệnh sớm được đẩy lùi để cuộc sống trở về bình thường".