https://zingnews.vn//tinh-duc-khong-con-la-dich-den-cua-hen-ho-qua-mang-hau-dai-dich-post1231545.html
Tình dục không còn là đích đến của hẹn hò qua mạng hậu đại dịch
Sau thời gian dài bị cô lập vì Covid-19, nhiều người khao khát mối quan hệ bạn bè và kết nối xã hội mà họ thiếu vắng hơn một năm qua, theo Japan Today.Đó là nhận định của các ứng dụng hẹn hò như Tinder và Bumble. Họ đang tung ra hoặc mua lại các dịch vụ mới tập trung hoàn toàn vào việc kết bạn và duy trì tình bạn.“Mong muốn có được mối quan hệ trong sáng là xu hướng thực sự thú vị đang diễn ra trong không gian kết nối. Mọi người đang tìm kiếm tình bạn theo cách mà họ chỉ có thể thực hiện ngoại tuyến trước đại dịch”, Whitney Wolfe Herd, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành Bumble, cho biết.Công ty của Herd đang đầu tư vào tính năng Bumble BFF (bạn tri kỷ), chiếm khoảng 9% tổng số người dùng hoạt động hàng tháng của Bumble vào tháng 9/2020.Hậu đại dịch, ứng dụng hẹn hò không còn là nơi chỉ để tìm kiếm tình yêu. Ảnh: Shutterstock.Trong khi đó, Match Group, chủ sở hữu của chuỗi ứng dụng gồm Tinder và Hinge, cũng đang vượt xa tình yêu và dục vọng. Đơn vị này đã trả 1,7 tỷ USD trong năm nay cho công ty truyền thông xã hội Hyperconnect của Hàn Quốc để mua lại ứng dụng cho phép mọi người trò chuyện từ khắp nơi trên thế giới bằng cách sử dụng bản dịch thời gian thực.Doanh thu của Hyperconnect tăng 50% vào năm ngoái. Trong khi đó, ứng dụng Meetup, giúp người dùng gặp gỡ các cá nhân có cùng sở thích tại sự kiện online hoặc địa phương, tăng 22% về số lượng thành viên mới kể từ tháng 1.Từ được tìm kiếm nhiều nhất trong Meetup năm nay là “bạn bè”.Xu hướng nở rộ trong dịchTheo nhà phân tích Shweta Kharjuria của Ngân hàng Evercore (Mỹ), dịch vụ tìm kiếm tình bạn đang chứng kiến sự gia tăng tương tác giữa người dùng khi các giới hạn Covid-19 dần được dỡ bỏ trên khắp thế giới.“Điều này mở ra toàn bộ thị trường có sẵn từ việc chỉ nhắm mục tiêu đến những người độc thân hoặc đã lập gia đình”, bà nói.Tầm quan trọng của tiếp xúc mặt đối mặt được nhắc lại bởi Amos (22 tuổi, đến từ Pháp), người trải nghiệm dịch vụ Bumble BFF ở London, Vương quốc Anh.“Bạn không bao giờ thực sự kết nối cho đến khi gặp trực tiếp đối phương”, anh nói.Rosie (24 tuổi), y tá nha khoa sống ở thành phố Bristol, Anh, phải vật lộn để kết nối với đồng nghiệp lớn tuổi trong thời gian phong tỏa. Cô bắt đầu sử dụng Bumble BFF 3 tuần trước để gặp gỡ người mới.“Tôi là người hòa đồng, thích gặp gỡ bạn mới nhưng ít khi tìm thấy cơ hội. Mọi chuyện trở nên thật tuyệt khi có thể kết nối với nhiều cô gái có chung sở thích”, cô nói.Nupur (25 tuổi), giáo viên đến từ thành phố Pune, Ấn Độ, cho biết những nỗ lực của các ứng dụng hẹn hò nhằm tìm kiếm bạn bè thay vì mối quan hệ yêu đương “có thể hiệu quả”.“Tôi đã gặp vài người trên mạng. Chúng tôi đã gặp gỡ và làm bạn hơn một năm nay”, cô cho hay.Dịch vụ tìm kiếm tình bạn đang chứng kiến sự gia tăng tương tác giữa người dùng khi các giới hạn Covid-19 dần được dỡ bỏ trên khắp thế giới. Ảnh: Lev Dolgachov/Dreamstime.Trên thực tế, các mạng xã hội kết bạn như MeetMe và Yubo thậm chí còn bỏ xa một số ứng dụng hẹn hò phổ biến về mức độ tương tác hàng ngày trong vài tháng qua, theo công ty nghiên cứu thị trường Apptopia.Jess Carbino, chuyên gia hẹn hò trực tuyến, nói với Reuters rằng sự cô lập xã hội vì đại dịch đã gây ảnh hưởng tới mọi người, đặc biệt là đối với cá nhân độc thân, sống một mình.“Điều này đã truyền cảm hứng cho mọi người sử dụng các công cụ có sẵn cho họ, cụ thể là công nghệ, để tìm kiếm sự đồng hành và kết nối”, ông nói.Ứng dụng hẹn hò LGBTQ đã nỗ lực thúc đẩy khía cạnh xã hội của việc hẹn hò, theo nhà môi giới Canaccord Genuity. Trong khi đó, ứng dụng hẹn hò đồng tính Hornet hướng đến mục tiêu trở thành mạng xã hội tập trung vào lợi ích cá nhân của người dùng hơn chỉ là ngoại hình và sự gần gũi.Xu hướng tìm bạn bè qua app hẹn hò có xu hướng tồn tại lâu dài hậu đại dịch. Ảnh Ladders.Christof Witting, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành của Hornet, cho biết không nhiều khả năng mọi người sẽ quay lại “cách cũ” để kết nối với cộng đồng, chẳng hạn như thông qua cuộc sống về đêm, hoạt động hoặc các sự kiện thể thao LGBTQ.Witting cho biết số lượng người dùng truy cập nguồn cấp tin tức, bình luận và video đã tăng 37% trong năm tính đến tháng 5.Ông cho biết số lượng người tìm kiếm tình bạn và cộng đồng trực tuyến tăng lên trong thời gian phong tỏa, khi mọi người chuyển sang các nền tảng kỹ thuật số để có cảm giác thân thuộc vì quán bar, phòng tập thể dục và sự kiện đóng cửa.“Những xu hướng này sẽ tồn tại. Cũng giống như hội nghị truyền hình và làm việc từ xa”, ông nói thêm.