https://zingnews.vn//tinh-bao-han-khong-co-dau-hieu-ong-kim-jong-un-vua-phau-thuat-tim-post1081560.html
Tình báo Hàn Không có dấu hiệu ông Kim Jong Un vừa phẫu thuật tim
Thông tin tình báo của Hàn Quốc tiếp tục bác bỏ tin đồn cho rằng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un phải phẫu thuật tim trong thời gian vừa qua.Sau cuộc họp với Cơ quan Tình báo Quốc gia (NIS), quan chức của Ủy ban Tình báo Quốc hội Hàn Quốc khẳng định tin đồn về việc ông Kim Jong Un phẫu thuật là “vô căn cứ” và việc cắt giảm lịch trình hoạt động là do lo ngại về virus corona.“NIS đánh giá rằng ông Kim không hề thực hiện phẫu thuật liên quan đến vấn đề tim mạch”, uỷ viên Kim Byung Kee cho biết. “Ông ấy chỉ thực hiện nhiệm vụ của mình và không xuất hiện trước công chúng”.Trước đó, truyền thông Triều Tiên hôm 2/5 đưa tin về ông Kim Jong Un dự lễ cắt băng khánh thành một nhà máy phân bón ở Sunchon. Đây là lần đầu tiên nhà lãnh đạo xuất hiện sau 20 ngày vắng bóng.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới thăm một nhà máy thuộc Sunchon hôm 1/5. Ảnh: KCNA.Cũng theo uỷ viên Kim Byung Kee, lãnh đạo Kim Jong Un chỉ xuất hiện trước công chúng 17 lần trong năm nay, so với trung bình 50 lần vào các năm trước đó. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đang phải đối mặt với sự bùng phát của dịch Covid-19.“Số liệu cho thấy Triều Tiên chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nào. Song các ổ dịch hoàn toàn có thể xuất hiện vì sự trao đổi người qua biên giới Triều Tiên - Trung Quốc trước khi Triều Tiên đóng cửa biên giới vào cuối tháng 1”.Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Kim Yeon Chul cũng từng nhận định rằng việc ông Kim Jong Un không xuất hiện trước truyền thông là bình thường vì Triều Tiên đang thực hiện nhiều biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt.Triều Tiên đã có nhiều biện pháp để ngăn chặn dịch bệnh, bình ổn giá cả và tăng cường kỷ luật trong quân đội. Việc đóng cửa biên giới khiến giá lương thực tăng nhanh tại Bình Nhưỡng.Theo ông Kim Byung Kee, chuyến thăm nhà máy phân bón thể hiện quyết tâm của ông Kim trong việc đảm bảo an ninh lương thực và xây dựng một nền kinh tế tự chủ.