https://zingnews.vn//tinh-the-kho-khan-cua-romelu-lukaku-o-chelsea-post1287447.html
Tình thế khó khăn của Romelu Lukaku ở Chelsea
Tình thế của Lukaku tại Chelsea lúc này đang hạ bớt nhiệt, nhưng không loại trừ khả năng chân sút người Bỉ sẽ chịu sự trừng phạt quyết định vào cuối mùa giải.Corriere della Serra, một trong những đầu báo uy tín tại Italy, nhấn mạnh phát biểu của Lukaku khiến mọi người xung quanh tiền đạo này sốc, từ các quan chức Chelsea, người đại diện Javier Pastorello đến những nhân vật thân cận giúp Lukaku ổn định cuộc sống tại London.Không ai hiểu động cơ nào khiến Lukaku tự sắp xếp cuộc phỏng vấn gây sốc với Sky Sports Italy, trực tiếp kéo theo những lùm xùm khó tin như thời gian qua.Lukaku tự làm khó bản thân với các phát biểu thiếu tôn trọng Chelsea. Ảnh: Reuters.Việc bị đẩy khỏi trận đại chiến với Liverpool là hình phạt đầu tiên Chelsea dành cho tiền đạo này. Trong cuộc phỏng vấn ngắn ngay trước khi trận đấu diễn ra, HLV Thomas Tuchel tiết lộ ông đã nói chuyện với chân sút người Bỉ và nắm rõ tình hình.Tuy nhiên, quy mô của vấn đề quá lớn và việc để Lukaku xuất hiện có thể ảnh hưởng tới việc chuẩn bị cho trận đấu. Tuchel vì thế không muốn mạo hiểm và quyết định để Lukaku ở ngoài.Những cập nhật sau đó càng làm sáng tỏ tình hình hiện tại ở sân Stamford Bridge. Báo chí Anh cho biết Tuchel đã có cuộc gặp riêng với Lukaku để giải quyết tình hình. Mọi mâu thuẫn dần được tháo gỡ.Chân sút người Bỉ đã quay trở lại sân tập cùng các đồng đội. Sẽ không có chuyện Lukaku bị đẩy đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông như đồn thổi. Báo chí Anh còn cho biết Lukaku bất ngờ với tầm ảnh hưởng của cuộc phỏng vấn này. Anh không có ý định rời khỏi Chelsea và càng không muốn làm náo loạn đội bóng.Ý định ban đầu của Lukaku chỉ là dùng cuộc phỏng vấn này nhằm dàn xếp các vấn đề bị hiểu nhầm giữa bản thân và CĐV Inter Milan, những người luôn ủng hộ chân sút này nhưng thất vọng tràn trề sau màn dứt áo ra đi của chân sút sinh năm 1993 vào mùa hè năm ngoái.Vấn đề giờ đã khá rõ ràng. Lukaku không có ác ý, và điểm không ổn nhất của tiền đạo này là cách trả lời quá vô tư khiến Chelsea và Inter Milan đều mất lòng.Bất chấp những ổn định ban đầu, có lý do để tin Lukaku vẫn đang rơi vào tình thế khó khăn. Chelsea lúc này quá thiếu người khi bão chấn thương và dịch Covid-19 khiến Tuchel không có đủ người để đua vô địch. Việc gạt Lukaku khỏi hẳn đội hình rõ ràng không phải kế hoạch khôn ngoan trong bối cảnh thị trường chuyển nhượng mùa đông đang diễn ra.Nếu Lukaku ra đi, quá khó để Chelsea tìm được người thay thế khi các chân sút cùng đẳng cấp và tầm ảnh hưởng với ngôi sao người Bỉ đều đang ấm chỗ ở các CLB chủ quản.Khả năng Lukaku tái ngộ Conte là có thể xảy ra. Ảnh: Reuters.Lukaku vì thế nhiều khả năng vẫn sẽ ở Chelsea ít nhất là đến cuối mùa giải trước khi các kế hoạch lớn hơn có thể tới. Roman Abramovich và Giám đốc Marina Granovskaia về cơ bản đều không phải những nhân vật chịu việc để cầu thủ qua mặt.Bên chịu ảnh hưởng tiêu cực nhất từ các phát biểu Lukaku chính là Chelsea. "The Blues" phá kỷ lục chuyển nhượng Premier League khi đưa Lukaku về sân Stamford Bridge rõ ràng không phải để chân sút này đưa ra những phát biểu khó nghe như vậy sau 4,5 tháng, dù là vô ý.Corriere della Sera cho biết khả năng Lukaku trở về Inter là gần như không thể bất chấp chân sút này thể hiện tình cảm nhiều cỡ nào tới Nerazzurri. Đội bóng Italy không đủ tiền để mua lại Lukaku và càng không đủ quỹ lương để trả cho chân sút người Bỉ.Phương án hấp dẫn và tiềm năng nhất với Chelsea và Lukaku lúc này đến từ Tottenham. HLV trưởng đội bóng này, Antonio Conte, hiểu rõ Lukaku và là người vực dậy sự nghiệp của chân sút sinh năm 1993.Corriere della Sera cho hay thương vụ hoàn hảo với Chelsea lúc này là tiến hành đổi Lukaku với Harry Kane. Lukaku sẽ có cơ hội tái ngộ với Conte, trong khi Kane được gia nhập CLB đủ khả năng đua vô địch Premier League lẫn Champions League.Nếu thương vụ này diễn ra, đó sẽ là cái kết đầy bất ngờ cho cú sốc mà Lukaku dù vô tình hay cố ý đã tạo ra.