https://zingnews.vn//tinh-huong-bat-ngo-khi-thu-tuong-kiem-tra-o-dich-lon-nhat-ha-noi-post1257563.html
Tình huống bất ngờ khi Thủ tướng kiểm tra ổ dịch lớn nhất Hà Nội
Đến phường Thanh Xuân Trung, Thủ tướng yêu cầu phường cho xem quyết định thành lập, quy chế làm việc của BCĐ chống dịch nhưng chờ sau 20 phút, cán bộ mới xuất trình.Thủ tướng kiểm tra đột xuất điểm nóng Covid-19 ở Hà Nội Trong chuyến kiểm tra đột xuất, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nói chuyện với nhiều người dân quanh ổ dịch nóng nhất Hà Nội để nắm tình hình.Theo VTV, tình huống này xảy ra sau khi Thủ tướng Phạm Minh Chính đến kiểm tra tại Sở Chỉ huy tiền phương của UBND phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân, Hà Nội). Phường Thanh Xuân Trung đang là ổ dịch lớn nhất Hà Nội với 311 ca mắc Covid-19.Tuy nhiên, khi Thủ tướng đến, Sở Chỉ huy này không có người trực. Thủ tướng yêu cầu phường Thanh Xuân Trung cho xem quyết định thành lập và quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của phường nhưng phải chờ sau 20 phút, cán bộ mới trình ra được quyết định thành lập, còn quy chế làm việc không có.Chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Trung giải thích địa phương đang khuyết Bí thư phường hơn một tháng nay chưa được kiện toàn.Ngay sau đó, Thủ tướng phê bình nghiêm khắc việc này với Bí thư Quận ủy Thanh Xuân. Ông nhấn mạnh trong lúc phường Thanh Xuân Trung đang là điểm nóng nhất của dịch tại Hà Nội mà chậm kiện toàn là khuyết điểm, yêu cầu kiện toàn ngay để nâng cao công tác chỉ đạo chống dịch.Thủ tướng Phạm Minh Chính đến điểm nóng phường Thanh Xuân Trung để kiểm tra công tác phòng chống dịch. Ảnh: TTXVN.Ngay tại trụ sở phường sau đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã làm việc trực tuyến với Hà Nội và các quận huyện cùng gần 580 xã, phường của thành phố.Qua chuyến thị sát tại điểm nóng của Hà Nội, Thủ tướng ghi nhận, biểu dương thành tích vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội của thành phố.Song người đứng đầu Chính phủ cho rằng người dân ra đường vẫn rất đông, nếu đang thực hiện Chỉ thị 16 thì thế này là chưa đạt kết quả.Theo người đứng đầu Chính phủ, nếu tình hình như hiện nay, Hà Nội kiểm soát được, nhưng nếu tình hình phức tạp hơn, diễn biến xấu như các tỉnh, thành phố phía nam thì sẽ bị động, lúng túng, thậm chí bất ngờ.Thủ tướng nhấn mạnh khi đã quyết định giãn cách xã hội thì phải quyết liệt, chặt chẽ hơn, không để tình trạng “chặt ngoài, lỏng trong”, và chủ trương này phải được làm nghiêm từ cấp phường, xã.Lãnh đạo Chính phủ một lần nữa khẳng định khi đã giãn cách xã hội phải hy sinh nhiều việc thì phải đạt hiệu quả, tách được nguồn lây để tập trung điều trị.Với cấp xã, phường, Thủ tướng yêu cầu tổ chức xét nghiệm thần tốc theo hướng dẫn, thu hẹp chu kỳ lây nhiễm, đưa dịch vụ y tế đến gần dân nhanh nhất, sớm nhất để người nhiễm nhanh chóng được tiếp y tế, giảm tử vong, giảm quá tải tuyến trên.Thủ tướng đồng thời yêu cầu có phương án tăng cường trạm y tế lưu động và gợi ý phường Thanh Xuân Trung có thể tìm trường học, trung tâm văn hóa, khu lưu trú chưa sử dụng… vào mục đích này. Cùng với đó, địa phương phải bảo đảm an sinh xã hội, triển khai tiêm vaccine an toàn, chủ động nguồn lực 4 tại chỗ, bảo đảm kịch bản cao hơn và khi dịch diễn biến phức tạp cần tăng cường chiến lược vaccine, thuốc điều trị…Trước đó, khi thị sát tại điểm nóng 328-330 Nguyễn Trãi, nơi đến nay đã phát hiện 311 ca mắc Covid-19 trong tổng số 800 người, Thủ tướng đã nghe báo cáo về tình hình dịch và yêu cầu làm ngay 2 việc.Một là di dời bớt người dân ra khỏi khu vực có mật độ dân số quá đông để tránh lây nhiễm, bảo vệ các vùng xanh xung quanh. Hai là thiết lập ngay trạm y tế lưu động tại phường, điều trị phân loại các ca F0 với tinh thần mỗi xã, phường là một pháo đài.