https://zingnews.vn//tinh-nguyen-vien-o-tphcm-duoc-nguoi-dan-tang-rau-khi-di-chong-dich-post1242491.html
Tình nguyện viên ở TP.HCM được người dân tặng rau khi đi chống dịch
Ngọc Danh và những người bạn trong nhóm tình nguyện của mình bất ngờ khi được người dân địa phương nhiệt tình tặng rau để về trồng."Cô ơi, cho tụi con xin ít rau được không cô", thành viên nhóm tình nguyện vui vẻ bắt chuyện với một cô lớn tuổi qua hàng rào trong lúc chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại phường An Phú Đông (quận 12, TP.HCM)."Được chứ, đợi xíu cô cắt cho. Mà cái này đem cả rễ về trồng dễ lắm, nó lan nhanh nữa con", người phụ nữ nhiệt tình đáp lời.Thấy anh bạn chung nhóm nói chuyện rôm rả, Ngọc Danh cùng một cô bạn khác liền chạy lại. "Cô cho thật hả cô? Vậy cô cho cả 3 đứa con luôn nhe", cả nhóm nhanh nhảu nói thêm."Cô ấy vừa nói chuyện, hỏi thăm, vừa cắt cho tụi mình cả một bịch đầy rau diếp cá với nha đam. Cô cứ hỏi đã đủ thật chưa, còn đòi cắt thêm. Bọn mình rối rít bảo chỉ xin ít về trồng thôi. Nếu không cản lại, khéo cô cắt nguyên vườn đem cho mất", Ngọc Danh (23 tuổi, tình nguyện viên thuộc Quận đoàn quận 12) kể với Zing.Ngọc Danh (ở giữa) cùng các bạn trong nhóm tình nguyện được người dân tặng rau về trồng.Để đảm bảo an toàn, nhóm nhờ cô để rau vào túi rồi ném giúp qua hàng rào. Đến cuối ngày, trước khi cầm rau về nhà, nhóm cũng đã xịt sát khuẩn cẩn thận.Trong khi nhiều người thường e ngại và giữ khoảng cách khi thấy đội đi lấy mẫu xét nghiệm, sự nhiệt tình và thân thiện của người phụ nữ lần đầu gặp khiến nhóm của Ngọc Danh cảm thấy ấm lòng."Những ngày đi hỗ trợ chống dịch mình mới thấy được có rất nhiều người dân quá tốt bụng. Lúc trước, khi mình đứng trực chốt kiểm dịch cũng được người dân gần đó đem cho quá trời đồ ăn với nước uống. Sợ tụi mình mệt, họ còn động viên cố gắng lên"."Phải mặc đồ bảo hộ chúng mình mới nhận ra nhau"Ngọc Danh là nhân viên chăm sóc khách hàng, hiện sống cùng mẹ và bà ngoại ở quận 12. Đầu tháng 6, khi có lệnh giãn cách xã hội, cửa hàng phải tạm nghỉ, cô lập tức đăng ký tham gia tình nguyện chống dịch.Từ ngày 3/6, Danh tham gia trực chốt giao thông tại Gò Vấp trong thời gian quận này thực hiện phong tỏa theo Chỉ thị 16. Sau khi chốt chặn được dỡ bỏ, cô tiếp tục tham gia hỗ trợ đội tiêm vaccine và trực các điểm cách ly.Ngọc Danh tham gia tình nguyện chống dịch từ đầu tháng 6 đến nay.Đến ngày 9/7, TP.HCM thực hiện giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16, Ngọc Danh đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch cho Quận đoàn quận 12, công việc chính là tham gia điều phối lấy mẫu tầm soát dịch."Đều là tình nguyện viên nhưng chúng mình không quen biết nhau, đi trên đường hễ nhìn thấy màu áo xanh là vẫy tay chào rối rít. Có những lúc phải mặc đồ bảo hộ tụi mình mới nhận ra người quen vì bình thường toàn trùm đồ kín mít, chỉ thấy đôi mắt với đoán nhau qua tướng đi".Khi mới tham gia hỗ trợ tại quận 12, Ngọc Danh chưa quen đội nên thường lủi thủi một mình. Đến lúc Danh khoác đồ bảo hộ mới có người chạy lại hỏi thăm vì nhận ra từng gặp cô đứng ở chốt. "Từ đó, mình dần dần làm quen và gắn bó với đội như bây giờ".Ngọc Danh thường tham gia hỗ trợ ca 2, từ 12h cho đến khi xong công việc lúc khoảng 22h. Có những ngày nhiều công việc, cô nhận nhiệm vụ từ sáng tới chiều."Có hôm mình cùng đội hỗ trợ chuyển lương thực từ Lâm Đồng xuống quận 1, đến 6h sáng hôm mới về nhà. Thời gian này, vì lấy mẫu gộp khá nhanh nên mình được về sớm hơn. Đi riết thành quen, giờ được về nhà sớm mình lại thấy hơi chán. Những hôm mệt, mình tự dặn bản thân phải nghỉ ngơi, xốc lại tinh thần để mai lại chiến đấu tiếp".Đội tình nguyện viên luôn nhiệt tình, giữ tinh thần lạc quan.Suốt gần 2 tháng qua, mẹ Ngọc Danh phải giấu bà ngoại chuyện cô tham gia chống dịch vì sợ bà lo lắng. Dù thương con gái vất vả, đối mặt nguy hiểm, mẹ cô vẫn âm thầm ủng hộ, chỉ dặn cô giữ an toàn. Những hôm Danh về muộn, mẹ lo lắng không yên."Cũng có lúc mình thấy chán nản, áp lực. Có khi người dân khó chịu, quát tháo hỏi tại sao chúng mình làm quá gắt. Nhưng rồi chúng mình tự an ủi, bỏ qua bởi dịch bệnh nên ai cũng căng thẳng".Cô gái 23 tuổi hy vọng mọi người đều thực hiện nghiêm quy tắc 5K để dịch bệnh sớm được đẩy lùi. "Mong những bạn đang và sắp tham gia chống dịch sẽ luôn giữ tinh thần lạc quan. Chúc Sài Gòn sớm hết bệnh để cuộc sống trở lại bình thường".