https://zingnews.vn//tinh-huong-2-ca-f0-do-xet-nghiem-nham-o-phien-be-mac-quoc-hoi-post1252425.html
Tình huống 2 ca F0 do xét nghiệm nhầm ở phiên bế mạc Quốc hội
“Trước khi bắt đầu vào phiên bế mạc, có báo cáo về 2 ca F0 và 2 ca nghi F0”, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ kể.Ngày 18/8, khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tổng kết kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV, ông Vương Đình Huệ chia sẻ kỳ họp diễn ra trong bối cảnh “chưa từng có”: TP.HCM và 18 tỉnh, thành phía Nam phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16; khi kỳ họp đang diễn ra, Hà Nội áp dụng lệnh giãn cách.Đến nay, Chủ tịch Quốc hội cho rằng có thể nhận định “kỳ họp thứ nhất an toàn tuyệt đối”, nhưng ở phiên bế mạc hôm 28/7, ông đã phải rút chữ “an toàn tuyệt đối” ra khỏi bài phát biểu vì một báo cáo “có 2 ca F0 và 2 ca nghi F0”.“Tôi lúc đấy cũng tá hỏa, thậm chí có giấy đưa vào mà không dám cho 2 đồng chí ngồi bên cạnh biết”, Chủ tịch Quốc hội chia sẻ.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Ảnh: Quốc hội.Ông kể trước khi bắt đầu vào phiên bế mạc được truyền hình, phát thanh trực tiếp, có một báo cáo đưa vào với nội dung “Báo cáo Chủ tịch có 2 ca F0 và 2 ca nghi F0”. Rất may thực tế không phải như vậy mà do xét nghiệm nhầm. Theo ông Huệ, việc điều hành vào thời điểm đó là một nỗ lực rất lớn.Nhắc đến chuyện này, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho rằng nếu không có chuyện báo cáo có ca nhiễm thì đúng là kỳ họp “rất thành công”.“Lúc đó tôi với Chủ tịch Quốc hội hết sức bối rối, còn khoảng 3, 4 phút nữa bế mạc kỳ họp nhưng lại có báo cáo là có 2 ca nhiễm trong hội trường”, ông Mẫn kể. Theo ông, đây cũng là điều cần rút kinh nghiệm trong vấn đề xét nghiệm Covid-19.Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Phú Cường chia sẻ khi kết thúc kỳ họp về địa phương, ông phải tự cách ly trong nhà chờ thông tin. Sau đó hỏi lại mới biết do nhầm lẫn từ kết quả test nhanh.Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định góp ý phương án tổ chức các kỳ họp trong điều kiện dịch bệnh phải làm chặt. Ảnh: Quốc hội.Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho rằng từ “sự cố” trên cho thấy có đại biểu Quốc hội chưa tuân thủ nghiêm theo quy định. Trong thời gian 10 ngày diễn ra kỳ họp, ông Định nhận một số lời mời gặp gỡ nhưng đều từ chối do yêu cầu đã được quán triệt từ trước. Tuy nhiên, không phải đại biểu nào cũng chấp hành, như một đại biểu ở Phú Thọ đã đi xe riêng về địa phương.Theo ông Định, nên rút kinh nghiệm việc đại biểu địa phương mang xe riêng tới Hà Nội để đi họp thay vì đi xe chung cùng cả đoàn. Ông nhấn mạnh phương án tổ chức kỳ họp trong điều kiện dịch bệnh phải làm chặt như Đại hội Đảng, tất cả đại biểu sử dụng xe đưa đón theo đoàn, chỉ đi từ nơi ăn nghỉ tới nơi họp và ngược lại.“Rất may là kết quả test dương tính với đại biểu sau đó được khẳng định là sai chứ nếu hôm đó, việc đại biểu mắc Covid-19 xảy ra thật thì sẽ lại có chuyện phải ngồi kiểm điểm nhau", ông Định nói.