https://zingnews.vn//tinh-yeu-thoi-dich-tranh-hon-moi-valentine-trang-cung-o-nha-post1059552.html
Tình yêu thời dịch, tránh hôn môi, Valentine Trắng cũng ở nhà
Dịch bệnh bùng phát vô tình đẩy các cặp yêu nhau vào trạng thái xa cách. Từ hạn chế ôm ấp cho đến tránh gặp mặt, nhiều đôi chọn bảo vệ bản thân và từ chối thân mật với người yêu.Zing.vn tổng hợp bài đăng trên Korea Bizwire, South China Morning Post, Reuters về câu chuyện tình yêu của các đôi vào thời điểm dịch Covid-19 hoành hành ở nhiều quốc gia. Trải qua một mùa Valentine Đỏ ảm đạm, các hoạt động dịp Valentine Trắng cũng không có tín hiệu khởi sắc.“Bạn trai thất vọng khi chúng tôi không gặp nhau vào cuối tuần trước do sợ bệnh dịch. Tôi thấy thương nên bảo cả hai sẽ đi uống cà phê tuần này. Giờ đây, tôi lại phát bực vì anh ấy bảo sẽ hôn tôi khi gặp nhau”.“Tôi thường hôn môi người yêu mình. Còn giờ, tôi chuyển sang hôn vào mu bàn tay anh ấy”.“Bạn gái tôi đề nghị không đụng chạm vào người, trong khi tôi chỉ muốn ôm cô ấy”.Các bài đăng, bình luận với nội dung hạn chế gặp mặt chồng, người yêu bắt đầu xuất hiện nhiều trên những trang mạng xã hội tại Hàn Quốc vào giai đoạn dịch Covid-19 ngày càng diễn biến xấu đi tại nước này.Nhiều đôi tình nhân không thể thực hiện kế hoạch đón Valentine Đỏ, Valentine Trắng vì sự bùng phát của dịch bệnh. Ảnh: AFP.Nói cách khác, virus corona bùng phát tại xứ kim chi khiến ngay cả các đôi đang yêu, những cặp vợ chồng vốn quấn quýt, nay dè chừng lẫn nhau.Không riêng Hàn Quốc, tình yêu thời dịch bệnh cũng chứng kiến nhiều đổi khác ở nhiều quốc gia châu Á như Trung Quốc, Nhật Bản.Nỗi lo virus lây lan, cùng khuyến cáo hạn chế tụ tập nơi đông người, tiếp xúc ở khoảng cách gần khiến nhiều cặp đôi trải qua một mùa Lễ Tình nhân 14/2 đến Valentine Trắng phủ một màu ảm đạm, buồn chán.Không dám gặp nhauBị cảm lạnh một tuần trước ngày 14/2, Miguel Cordero (Trung Quốc), nhân viên ngân hàng, quyết định sẽ không gặp người yêu trong những ngày tới.Dù biết bạn gái quen gần 2 năm “không vui” trước quyết định này, Cordero vẫn giữ nguyên quyết định. Anh chàng không muốn đánh cược sự an toàn của người yêu chỉ vì một ngày lễ năm nào cũng có.“Tôi không muốn cô ấy gặp nguy hiểm”, chàng trai 23 tuổi nói.Nỗi lo âu cực độ khiến nhiều cặp đôi không còn tâm trạng ăn mừng ngày lễ tình yêu.Hàng loạt đám cưới bị hủy, nhiều cặp vợ chồng tránh gặp mặt nhau tại tâm dịch Daegu. Ảnh: Reuters.“Tôi không định mạo hiểm tính mạng của mình chỉ vì một bữa ăn”, Dina Li (Trung Quốc), cho biết. Cô từ bỏ ý định ăn nhà hàng cùng chồng dù đã ở nhà đến gần hai tuần.Cô cũng chỉ gọi đồ ăn nhanh khi chọn dịch vụ giao hàng tận nơi. “Các hãng lớn có thể đảm bảo an toàn thực phẩm”, cô nói.Dịch bệnh chia cắt cả những cặp đôi sắp cưới. Một cô dâu tương lai tại Hàn Quốc chia sẻ trên mạng xã hội rằng đang tránh gặp hôn phu của mình, nếu không sẽ khó có thể kiềm lại việc ôm hôn khi hai người ở bên nhau.Các trung tâm tiệc cưới ở “tâm dịch” Daegu tại Hàn Quốc, nhận được hàng loạt yêu cầu hoãn và hủy đám cưới. Một người 30 tuổi tên Choi giải thích: “Tôi và chồng sắp cưới đã đặt chỗ cưới ở Daegu vào tháng tới, nhưng chúng tôi đã quyết định dời đám cưới sớm nhất cho đến tháng 6 vì lo lắng về virus corona”.Các cửa hàng, chợ hoa không thể mở cửa vì lo ngại sự lây lan của virus Covid-19. Ảnh: Livemint.Yoon Na, cư dân tại Daegu, cho hay một số cặp vợ chồng chọn cách không gặp mặt nhau.Bên cạnh dịch bệnh, lý do khác là không ai biết chắc chắn liệu bạn đời của mình có thuộc giáo phái Tân Thiên Địa, nơi một thành viên nữ dương tính với virus đã lây bệnh cho cả trăm người xung quanh.“Chỉ những cặp vợ chồng biết rõ về nhau và tin tưởng cả hai mới dám gặp mặt”, cô gái trẻ nói.Hoa, chocolate ế, nhà hàng thất thuNếu mọi năm, những dịp như Valentine Đỏ, Valentine Trắng là cơ hội để các cặp yêu nhau tìm những cách độc đáo để thể hiện tình cảm đối phương, giờ đây, họ chọn ở nhà, không ra ngoài quán xá như một cách tự phòng vệ sức khỏe.Điều này dẫn đến hệ quả tất yếu là những mặt hàng, dịch vụ cho những cặp tình nhân vốn thường đắt khách, nay chịu cảnh đìu hiu, thất thu.Nước rửa tay, khẩu trang mới là quà tặng hút khách mà các đôi đang yêu tìm mua, tặng quà nhau. Ảnh: Asia One.Sarah, làm việc tại một công ty tư vấn quốc tế ở Philippines, cho biết cô và bạn trai chỉ tổ chức kỷ niệm đơn giản ở nhà, gọi thức ăn mang tới."Chúng tôi gần đây không tự tin đi dạo quanh các trung tâm thương mại do virus. Nếu cần mua một cái gì đó, chúng tôi sẽ đặt hàng online để tránh tiếp xúc với nhiều người", cô gái 23 tuổi đang sống tại Manila (Philippines) nói.Các rạp chiếu phim, trung tâm thương mại, nhà hàng vắng vẻ một cách bất thường.Bill Hu, chủ nhà hàng tại Thượng Hải hiếm khi thấy mình rảnh rỗi khi ngày Valentine Đỏ tới gần, nhưng năm nay là ngoại lệ.Nhà hàng Pháp hạng sang nằm tại khu trung tâm thương mại cao cấp của anh năm nay không đón lấy một lượt khách vào ngày Lễ Tình nhân. Đèn tắt, những hàng ly rượu xếp hàng trong căn bếp im ắng, và thay vì phục vụ thức ăn, hai nhân viên đang ở lại làm nhiệm vụ khử trùng nhà hàng.“Gần như không có ai đặt bàn”, Hu trả lời khi được hỏi về sự chuẩn bị của nhà hàng mình cho ngày lễ nổi tiếng tại nhiều thành phố lớn ở Trung Quốc, thời điểm mà anh thường bận rộn lên kế hoạch cho những thực đơn đặc biệt và nhận vô số yêu cầu đặt bàn.Thị trường hoa tươi, chocolate ảm đạm tại các nước châu Á trong mùa Valentine Đỏ, Valentine Trắng năm nay. Ảnh: AFP.Vào hai dịp Valentine đầu năm ngoái, nhà hàng của anh từng đón 170 vị khách. Số bệnh nhân tăng mạnh khiến nhiều vị khách lo sợ, nhanh chóng hủy bàn.“Ngày Valentine Trắng năm nay không có đến một đôi ghé đến nhà hàng”, David Ho, đầu bếp tại một khách sạn cao cấp ở Hong Kong, cho hay.Các món quà đặc trưng như hoa, chocolate cũng không còn là lựa chọn hàng đầu. Thay vào đó, người ta tặng cho nhau những thứ đồ thiết thực hơn như khẩu trang, nước rửa tay.Pang Jun - sở hữu cửa hàng hoa ở thành phố Côn Minh, nơi có chợ hoa lớn nhất châu Á - thường bán được 1 triệu bông hồng vào dịp Lễ Tình nhân. Tuy nhiên năm nay, anh chỉ được đặt hàng khoảng 40.000 bông.Tồi tệ hơn, giá bán trung bình giảm 75%. Bởi vậy, anh chỉ kiếm được 0,5 nhân dân tệ cho một bông hồng thay vì 2 nhân dân tệ như thường lệ.“Khoảng 80% cửa hàng và chợ hoa trên cả nước đã buộc phải đóng cửa vì sự bùng phát của dịch virus corona. Không giống như rau, hoa không phải là nhu cầu thiết yếu của cuộc sống. Bởi vậy ngành công nghiệp hoa dễ bị thiệt hại”, Pang nói.Tại Nhật Bản và Hàn Quốc, nông dân trồng hoa, doanh nghiệp kinh doanh hoa tươi, chocolate - những mặt hàng chưa bao giờ ế trong các dịp Valentine Trắng - nay chứng kiến một năm thất thu vì dịch bệnh. Không ít nơi đã phải nghĩ ra những chiêu thức mới để cứu vãn tình hình như ưa đãi giao hàng tận nhà, mở rộng hệ thống kinh doanh trực tuyến.