https://zingnews.vn//tinh-cu-kem-30-tuoi-khien-maradona-dieu-dung-vi-vu-kien-dat-do-post1093059.html
Tình cũ kém 30 tuổi khiến Maradona điêu đứng vì vụ kiện đắt đỏ
Chân dài 30 tuổi cũng cho biết cô và tình cũ hiện tại không còn mối liên quan tới nhau. “Nhưng nếu anh ấy gọi cho tôi, tôi sẽ đến gặp để nghe anh ấy giải thích”, chân dài nhấn mạnh. Về vấn đề yêu cầu bồi thường tình phí, Rocío Oliva trả lời: “Chúng tôi đã ở bên nhau 6 năm và khi chia tay, tôi đưa ra yêu cầu về tài chính, bởi đó là quyền của tôi. Chúng tôi đã thảo luận với luật sư của tôi”.