https://zingnews.vn//de-gea-can-pha-penalty-thanh-cong-o-tran-gap-west-ham-post1264564.html
Tình thế đảo ngược với De Gea tại MU
Pha cản phá penalty thành công trong trận gặp West Ham có thể trở thành bước ngoặt với sự nghiệp của thủ thành David de Gea tại Manchester United.Sau khi tiếng còi mãn cuộc ở sân Olympic vang lên, nhiều cầu thủ Man United tiến đến vị trí của De Gea. Họ trao cho thủ môn người Tây Ban Nha những cái ôm và nói lời chúc mừng. HLV Ole Gunnar Solskjaer chạy vào sân, nở nụ cười rạng rỡ, khẽ xoa đầu cậu học trò.Pha cản phá cú sút penalty từ chân Mark Noble ở phút 90+5 của De Gea giống như một bàn thắng cho Man United. Đối với những người yêu mến “Quỷ đỏ” (biệt danh của Man United), thủ môn 30 tuổi chính là người hùng ở trận đấu này.De Gea xuất sắc cản phá penalty ở trận gặp West Ham. Ảnh: Eurosport.Đẳng cấp của De GeaDe Gea tỏa sáng đúng vào thời điểm không nhiều người tin rằng anh sẽ cản phá thành công một quả phạt đền. Transfermarkt cho biết De Gea chỉ ngăn chặn được 12 trong tổng số 64 quả penalty mà anh từng phải đối mặt (đạt tỷ lệ 19%).Theo Opta, trước cuộc chạm trán với West Ham, thủ môn người Tây Ban Nha có 39 lần không thể giành chiến thắng trên chấm penalty. Lần gần nhất anh làm được điều này là vào ngày 23/4/2016, khi Man United đánh bại Everton trong trận bán kết FA Cup.Rất nhiều sự kiện vào thời điểm ấy. Cristiano Ronaldo vẫn gắn bó với Real Madrid, chưa chuyển sang Juventus. Kylian Mbappe, Erling Haaland mới 17, 18 tuổi và chưa tạo nên tiếng vang với bóng đá thế giới.De Gea đối mặt với Mark Noble ở phút 90+5, khi trận đấu đang rất căng thẳng. HLV David Moyes tung tiền vệ 34 tuổi vào sân chỉ để thực hiện quả phạt đền này.Transfermarkt cho biết Noble từng thực hiện thành công 38 trong tổng số 42 quả penalty (đạt tỷ lệ 90%). Những chi tiết ấy chỉ càng làm cho tình huống cứu thua của De Gea thêm ý nghĩa.Theo Fotmob, ngoài khoảnh khắc xuất thần khi đối diện với Noble, De Gea còn có 2 tình huống cứu thua ở trận này. Bàn thua duy nhất Man United phải nhận tại sân Olympic không có lỗi của thủ môn 30 tuổi, khi bóng đập vào người của Raphael Varane và đổi hướng.De Gea cũng thực hiện 17 đường chuyền với tỷ lệ chính xác 94%, trong đó có 3 tình huống phát động tấn công.Đây không phải lần đầu tiên thủ môn người Tây Ban Nha thi đấu ấn tượng ở mùa giải 2021/22. Man United phải nhận 4 bàn thua sau 5 trận đấu, nhiều hơn Liverpool, Man City, Chelsea, Brentford và Tottenham. Tuy nhiên, theo Fotmob, De Gea có đến 15 lần cứu thua cho Man United, nhiều hơn Hugo Lloris (Tottenham, 13 lần), Alisson Becker (Liverpool, 14 lần), David Raya (Brentford, 11 lần), Ederson (Man City, 5 lần) và chỉ thua kém Edouard Mendy (Chelsea, 16 lần).Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, HLV Solskjaer không tiếc lời khen ngợi cậu học trò của mình: “Thật may mắn khi De Gea cản phá thành công quả phạt đền vào phút bù giờ. Noble từng ghi rất nhiều bàn thắng từ chấm phạt đền và chúng tôi đã nghĩ đến việc trở về Manchester với chỉ một điểm. Song, hôm nay, De Gea có phong độ rất cao”.Cuộc chiến nơi khung gỗ của Man United sắp được định đoạt? Ảnh: Eurosport.Dean Henderson bắt đầu loCách đây gần 4 tháng, De Gea được cho là sẽ rời Man United để chuyển đến AS Roma do không thể cạnh tranh với Henderson. Thủ môn người Tây Ban Nha còn để mất suất bắt chính ở đội tuyển quốc gia vào tay Unai Simon. Điều đó khiến nhiều người tin rằng mối lương duyên giữa De Gea và Man United đang đi đến hồi kết.Tuy nhiên, điều đó không xảy ra. De Gea trở lại, ngày càng mạnh mẽ hơn. Tới nay, chắc hẳn Henderson đang cảm thấy lo lắng.Thủ môn 24 tuổi vừa tập luyện trở lại sau thời gian nhiễm Covid-19 và đang thi đấu ở đội U23 Man United để có cảm giác bóng tốt. Thế nhưng, với sự xuất sắc của De Gea, Henderson khó có thể đứng trước khung gỗ của “Quỷ đỏ” thường xuyên.Ở mùa giải 2020/21, Henderson tận dụng thời gian De Gea về Tây Ban Nha chào đón đứa con đầu lòng để ghi điểm với HLV Solskjaer. Tuy nhiên, chỉ số thống kê của cựu thủ môn Sheffield không quá vượt trội so với đàn anh của mình ở Man United.Theo Fotmob, Henderson thực hiện 40 pha cứu thua sau 13 trận đấu tại Premier League, trong khi De Gea có đến 60 tình huống ngăn chặn cú dứt điểm của đối phương sau 26 trận. Henderson có 4 trận giữ sạch lưới (tỷ lệ 31%), còn De Gea có 9 trận không phải nhận bàn thua (tỷ lệ 35%).So với De Gea, Henderson có thân hình kém vạm vỡ. Điều này khiến anh gặp bất lợi trong những tình huống tranh chấp với cầu thủ đối phương. Không ít lần thủ môn 24 tuổi phải nhận bàn thua chỉ vì không có khả năng tranh chấp tốt.Trong buổi họp báo trước trận đấu với West Ham, HLV Solskjaer chia sẻ về vị trí thủ môn tại Man United: “De Gea đang thi đấu rất tốt, trong khi Henderson không may mắn khi bị nhiễm Covid-19. Cậu ấy phải chơi nhiều trận với đội U23 để lấy lại cảm giác. De Gea đang thể hiện đẳng cấp của mình thật khó để đưa ra sự lựa chọn khi Henderson lấy lại 100% thể trạng. Tôi không thể khẳng định mình sẽ đặt niềm tin vào ai trong số họ”.Sự trưởng thành của Henderson ở mùa giải 2020/21 khiến HLV Solskjaer có lý do để cảm thấy đau đầu ở vị trí thủ môn. Tuy nhiên, nếu De Gea tiếp tục thể hiện phong độ như hiện tại, rất khó để Henderson cạnh tranh sòng phẳng và có được nhiều cơ hội ra sân.