https://zingnews.vn//tinh-nguoi-am-ap-lam-nen-mua-tet-ky-dieu-post1287893.html
Tình người ấm áp làm nên mùa Tết kỳ diệu
Khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, nhiều quán cơm 0 đồng và các nhóm thiện nguyện đã chung tay trao hàng nghìn suất cơm miễn phí đến những người bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Bên cạnh đó, các phần quà gồm nhu yếu phẩm như gạo, muối, đường, nước mắm, mì gói, trứng, dầu ăn, các loại rau củ… cũng được trao tận tay người dân khó khăn, đều đặn kể từ khi dịch bệnh bùng phát và lan rộng. Ảnh: Phương Thảo.Sau khi thành phố mở cửa trở lại, các hoạt động giúp đỡ người khó khăn vẫn được âm thầm tiếp tục. Ngoài các bữa ăn 0 đồng - 5.000 đồng, nhiều người còn lan tỏa tinh thần ủng hộ những người già neo đơn bán dạo, các em nhỏ bán vé số... giúp đời sống của họ được cải thiện cả về vật chất và tinh thần. Những câu chuyện cảm động về tình người liên tục được sẻ chia trên mạng xã hội khiến những ngày Tết cận kề thêm ấm áp. Ảnh: Chí Hùng.Với phương châm “không ai bị bỏ lại phía sau”, hậu giãn cách, nhiều nhóm thiện nguyện vẫn miệt mài hỗ trợ đồ ăn, chăn ấm, khẩu trang y tế cho người vô gia cư khắp thành phố. Không chỉ trao tặng phần quà vật chất, nhóm tình nguyện còn chu đáo thăm hỏi, lắng ngh e tâm sự của người vô gia cư về những ngày Tết mà họ ước ao. Thông qua những phần quà nhỏ bé mà ý nghĩa, những lời hỏi thăm ân cần, người với người như xích lại gần nhau hơn, để cùng lan tỏa hơi ấm và điều kỳ diệu từ lòng nhân ái. Ảnh: Nguyễn Toàn.Giai đoạn hậu giãn cách, hàng chục nghìn người đã được về quê an toàn trên những chuyến xe khách 0 đồng. Đầu năm 2022, các hoạt động “mang Tết về nhà” vẫn tiếp tục được tổ chức bởi cơ quan đoàn thể, cá nhân. Trong khi Trung ương Đoàn TNCS TP.HCM trao tặng gần 3.300 vé máy bay, tàu xe cho người lao động, sinh viên khó khăn phía Nam về quê đón Tết, nhiều tài xế có xe riêng cũng tình nguyện chở miễn phí bệnh nhân vừa chữa bệnh về nhà. Họ suy nghĩ đơn giản rằng bản thân có sẵn ôtô, chỉ cần bỏ thêm chút chi phí xăng xe là có thể mang mùa Tết kỳ diệu đến cho nhiều gia đình khác. Ảnh: Minh San.Khi thói quen sinh hoạt dần trở lại nếp cũ, nhiều người trẻ vui mừng được gặp lại chị bán tạp hoá đầu ngõ, chú kinh doanh thiết bị điện cuối hẻm, để biết rằng họ đã bám trụ đến ngày bình thường mới, thay vì phải đóng cửa vĩnh viễn. Lúc này lời thăm hỏi, động viên ý nghĩa nhất cho các tiểu thương, người kinh doanh nhỏ chính là mua ủng hộ họ một thùng nước ngọt làm quà biếu Tết. Bỗng chốc mọi kỷ niệm buồn về những ngày giãn cách tan biến, chỉ còn sự hào hứng trông chờ khởi đầu mới mang tên 2022. Dù trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng nhất hay trở lại thời kỳ bình thường mới, người Việt vẫn thể hiện tinh thần lạc quan và không ngừng ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau.Thời khắc chuyển giao năm 2021 và 2022 sắp đến khiến mỗi người đều không khỏi bồi hồi, xúc động. Dù đang ở đâu, làm gì, ai cũng tràn trề niềm hy vọng cùng gắn kết, sẻ chia giữa người với người vào dịp đầu năm. Sau thời gian dài giãn cách, không khí háo hức, rộn ràng dần nhen nhóm trong những ngày cuối năm. Ảnh: Việt Linh.Những con người với hoàn cảnh và câu chuyện khác nhau nhưng đều tạm gác lại lo toan bộn bề để cùng tận hưởng không khí mùa xuân. Tất cả đều đang mong mỏi đón nhiều điều kỳ diệu cho bản thân, gia đình, bạn bè và những người xung quanh trong năm mới 2022.Coca-Cola, thương hiệu nước giải khát được yêu thích hàng đầu Việt Nam, khởi đầu năm mới 2022 bằng chiến dịch Tết với thông điệp “Mang kỳ diệu về nhà”, qua đó tôn vinh những điều kỳ diệu có thật đến từ tình thân và cộng đồng. Nhân dịp năm mới đang đến, Coca-Cola cũng giới thiệu phiên bản lon Tết 2022 đi cùng hình ảnh én vàng quen thuộc để gửi gắm thông điệp ý nghĩa về “Gắn kết - Sẻ chia - Hy vọng”.Đặc biệt, phiên bản én vàng cao 6,5 m sẽ xuất hiện tại một số địa điểm công cộng ở TP.HCM và Hà Nội. Đến đây, mọi người có thể tự do ghi lại những khoảnh khắc kỳ diệu, tham gia các trò chơi trong chuyến du xuân cùng gia đình, bạn bè. Độc giả truy cập website để tìm hiểu thêm thông tin.