https://zingnews.vn//tinh-yeu-set-danh-cua-tiep-vien-hang-khong-pan-am-va-dac-vu-cia-post1189596.html
Tình yêu sét đánh của tiếp viên hàng không Pan Am và đặc vụ CIA
Trên chuyến bay định mệnh vào tháng 9/1970, tiếp viên trưởng của hãng Pan Am, bà Jocelyne Nowaski, đã phải lòng đặc vụ CIA Tyler Harding từ cái nhìn đầu tiên.Tháng 9/1970, bà Jocelyne Nowaski làm tiếp viên trưởng trên chuyến bay từ Paris (Pháp) đến New York (Mỹ) của hãng hàng không Pan American World Airways. Đây cũng là thời điểm khiến cuộc đời của bà thay đổi một cách bất ngờ, theo CNN.Nữ tiếp viên trưởng của hãng Pan Am, bà Jocelyne Nowaski, đã phải lòng đặc vụ CIA Tyler Harding từ cái nhìn đầu tiên. Ảnh: CNN.Cuộc gặp gỡ định mệnhTrong 2 năm làm việc tại Pan Am, bà Jocelyne Nowaski, khi ấy 23 tuổi, đã có cơ hội kết bạn với nhiều người và phục vụ nhiều nhân vật nổi tiếng. Bà Nowaski cùng các đồng nghiệp còn được xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Paris Match.Là tiếp viên hàng không, bà Nowaski có thể đi đến nhiều đất nước trên thế giới. Bà từng khám phá Morocco, đi săn ở Nairobi, cưỡi ngựa trên các bãi biển của Barbados, bơi ở Liberia và đi mua sắm trang sức tại Beirut.Khi nhìn lại quá khứ, bà Nowaski nhận thấy mọi chuyện xảy ra thật tình cờ. Trước khi làm tiếp viên hàng không, bà theo học chuyên ngành sinh học ở thành phố New York và dự định trở thành bác sĩ. Song bà lại tham gia phỏng vấn với hãng Pan Am qua lời giới thiệu của một người bạn.Để trở thành tiếp viên hàng không của Pan Am, các ứng viên cần có bằng đại học và nói được hai ngôn ngữ. Mẹ của bà Nowaski là người Canada gốc Pháp nên bà thông thạo cả tiếng Anh và tiếng Pháp.Bà Jocelyne Nowaski (mặc áo đỏ) và các đồng nghiệp đi du lịch tại Nairobi. Ảnh: CNN.Sau khi được tuyển dụng, bà Nowaski phải trải qua một khóa đào tạo nghiêm ngặt. Bà tham gia chuyến bay đầu tiên trên chuyên cơ Boeing 727, bay đến Nassau ở Bahamas. Bà kể lại với CNN: "Đó không phải là công việc, đó là sự lao động với tình yêu”.Tháng 9/1970, bà Nowaski chia tay bạn trai là một phi công. Bà quyết định tập trung vào sự nghiệp và khám phá thế giới với các cô bạn thân.Đây cũng là thời điểm nước Mỹ lo ngại về các vụ không tặc gia tăng. Để giải quyết việc này, chính phủ đã thiết lập một chương trình an ninh hàng không, cho phép các đặc vụ CIA và FBI hoạt động ngầm trên nhiều chuyến bay thương mại.Trên chuyến bay từ Paris đến New York vào giữa tháng 9/1970, tiếp viên trưởng Nowaski được thông báo rằng hai nhân viên an ninh sẽ đi cùng họ, gồm một người ngồi ở hạng phổ thông và một người ngồi ở hạng thương gia.Chuyến bay đã sẵn sàng cất cánh song các nhân viên an ninh lại đến muộn khiến bà Nowaski khó chịu. Bà càng bực bội hơn khi biết họ chậm giờ vì mải mua khăn quàng cổ tại Paris cho các cô bạn gái ở nhà.Sau khi lên tàu bay, nhân viên an ninh ở hạng phổ thông tự giới thiệu là Tyler Harding. Người này mặc một bộ vest lịch sự và thắt cà vạt. Ngay khi ấy, bà Nowaski đã bị ấn tượng vì vẻ ngoài quyến rũ và điển trai. Song bà không mong chờ điều gì nghiêm túc từ ông Harding."Tôi làm việc cùng một số tiếp viên người Thụy Điển và họ đều tuyệt đẹp”, bà Nowaski tâm sự. "Tôi thậm chí không nghĩ đến việc cạnh tranh với họ”.Sau khi máy bay cất cánh, bà Nowaski phục vụ ông Harding như một hành khách thông thường. Song ông Harding luôn cố gắng bắt chuyện với nữ tiếp viên trưởng mỗi khi có cơ hội. “Ông ấy rất hay tán tỉnh. Tôi thì không làm vậy vì tôi nghĩ ông ấy chỉ muốn bắt chuyện với đồng nghiệp của tôi”.Bà Jocelyne Nowaski tham gia khóa huấn luyện để làm tiếp viên hàng không cho hãng Pan Am. Ảnh: CNN.Mối ngờ vực này, cùng với những chiếc khăn quàng cổ từ Paris, đã khiến bà Nowaski cảnh giác với ông Harding. “Ông ấy khá dễ chịu dù tôi tỏ ra cáu kỉnh”, bà Nowaski kể lại.Tình yêu sét đánhSau khi phục vụ đồ ăn, bà Nowaski nhìn bao quát khoang hành khách như thường lệ. Ánh mắt bà dừng lại ở ông Harding và bà chợt nghĩ: “Không biết kết hôn với người này sẽ như thế nào nhỉ”. Rồi bà lại nhanh chóng phủ nhận: “Mình còn không biết rõ anh ta”.Khi ấy, bà Nowaski không thể lý giải cảm xúc của mình. Song bà có một sự chắc chắn kỳ lạ rằng bà và người khách kia sẽ có tương lai với nhau.Một lúc sau, khi bà Nowaski ngồi xuống vị trí nghỉ ngơi, ông Harding xuất hiện bên cạnh và đề nghị một buổi hẹn hò. “Tôi không hẹn hò với hành khách. Và có thể anh đã kết hôn rồi”, bà Nowaski đáp lại.Bà Jocelyne Nowaski mặc đồng phục tiếp viên hàng không của hãng Pan Am. Ảnh: CNN.Ông Harding đính chính mình không phải là một hành khách thông thường. Ông còn trình ra hộ chiếu để chứng minh ông chưa lập gia đình. Theo thông tin trong hộ chiếu, ông Harding khi ấy 29 tuổi, sống tại Alexandria, bang Virginia.Bà Nowaski vẫn cảnh giác về việc hẹn hò với người lạ nên ông Harding quay trở về chỗ ngồi.Không lâu sau, bà Nowaski phục vụ đồ uống lần cuối, trước khi chuyến bay hạ cánh tại thành phố New York. Bà mang theo một ấm trà và bình cà phê.Khi đứng trước ông Harding, người yêu cầu dùng cà phê, bà đã cảm thấy bối rối. “Khi tôi rót cà phê, ông ấy nhìn tôi bằng đôi mắt xanh tuyệt vời”, bà kể lại. “Thật không may, tôi đã làm đổ trà vào người ông ấy”.Bà Nowaski vội lấy khăn lau thì nhận được câu nói đùa của ông Harding: “Giờ thì em phải hẹn hò với tôi rồi”.Quá bối rối, bà Nowaski tránh mặt và đến tâm sự cùng đồng nghiệp Mala. Cô bạn này quyết định mời cả hai nhân viên an ninh đến một buổi tiệc của phi hành đoàn, dự định tổ chức tại khu Queens ngay sau khi máy bay hạ cánh.Bà Jocelyne Nowaski và cô bạn Mala. Ảnh: CNN.Bà Nowaski đồng ý với đề xuất này và quay lại báo cho ông Harding về địa chỉ bữa tiệc. Sau khi hạ cánh, bà không nhìn thấy ông Harding nữa. Ngay cả khi bữa tiệc tại nhà Mala đã trở nên sôi động, hai nhân viên an ninh cũng không xuất hiện.Ngay khi bà Nowaski cảm thấy thất vọng thì chuông cửa vang lên. Ông Harding bất ngờ xuất hiện cùng người đồng nghiệp. “Điều này khiến tôi nín thở”, bà Nowaski chia sẻ.Không lâu sau, cặp đôi vào bếp và bắt đầu trò chuyện thân mật. Họ nói về đủ thứ như tuổi thơ, gia đình, sự nghiệp và ước mơ của hai người. “Chúng tôi liên tục trò chuyện trong khoảng 3 tiếng đồng hồ”, bà Nowaski nói.Điều duy nhất không được đề cập là công việc thực sự của ông Harding. Ở thời điểm ấy, ông Harding không thể tiết lộ mình là đặc vụ CIA. Bà Nowaski chỉ phát hiện ra điều nay sau nhiều tháng yêu ông."Vào cuối buổi tối, ông ấy cầu hôn tôi. Tôi lập tức đồng ý'", bà Nowaski kể lại khoảnh khắc không do dự ấy.Khi hôn nhân là những chuyến phiêu lưuVào đêm Giáng sinh năm 1970, ông Harding thực sự trao nhẫn cầu hôn cho bà Nowaski tại sân bay JFK. Cặp đôi kết hôn vào tháng 3/1971, tại nhà nguyện của trường Cao đẳng Mount St. Vincent.Bà Nowaski nói về cuộc hôn nhân đặc biệt: “Cả hai chúng tôi đều được đi du lịch nhiều nơi. Ông ấy thường xuyên nhận nhiệm vụ từ CIA. Tôi vẫn nhớ Giáng sinh năm đó, ông ấy đã đi Lào suốt ba tháng để thực hiện nhiệm vụ. Điều này thật khó khăn”.Vào tháng 3/2021, bà Jocelyne Nowaski, 74 tuổi, và ông Tyler Harding, 80 tuổi, sẽ kỷ niệm cuộc hôn nhân dài 5 thập kỷ. Bà chia sẻ cảm nghĩ: “Tôi không thể tin là đã 50 năm rồi. Không thể tin được”.Một năm sau khi kết hôn, bà Nowaski tiếp tục làm tiếp viên cho hãng Pan Am. Đến năm 1972, bà xin nghỉ việc để theo chồng chuyển đến Thái Lan.Đối với bà, cuộc chia tay với ngành hàng không là một nỗi buồn to lớn. Song bà vẫn có một cuộc sống phiêu lưu ở Đông Nam Á, rồi đến Hawaii. Cặp đôi có con gái đầu lòng khi đang sống tại đảo Honolulu.Một thời gian sau, cặp đôi quay về bang Virginia (Mỹ) để định cư rồi có cô con gái thứ hai. Không lâu sau, họ tiếp tục chuyển đến Frankfurt, Đức. "Bọn trẻ thích châu Âu vì chúng tôi đi du lịch vào cuối tuần. Chúng tôi đến Pháp và các vùng khác nhau của Đức, Thụy Sĩ", bà nói.Hiện tại, đại dịch Covid-19 đã khiến cả gia đình chỉ loanh quanh ở Mỹ, không ra nước ngoài được. Dù đã đi du lịch suốt 5 thập kỷ, cặp đôi vẫn muốn đặt chân đến nhiều địa điểm khác trên thế giới. Bà Nowaski muốn đến Bhutan trong khi ông Harding muốn ghé thăm Australia.Vào tháng 3/2021, bà Jocelyne Nowaski, 74 tuổi, và ông Tyler Harding, 80 tuổi, sẽ kỷ niệm cuộc hôn nhân dài 5 thập kỷ. Ảnh: CNN.Giờ đây, ông Harding gặp phải vấn đề về trí nhớ. Song ông vẫn ghi nhớ chuyến bay định mệnh vào năm 1970, từ Paris đến New York, khi ông gặp người vợ của mình."Tôi nhìn thấy cô gái dễ thương này và cô ấy đối xử lạnh nhạt với tôi”, ông kể lại. "Nhưng chúng tôi đã nói chuyện sau khi xuống tàu bay và sau đó, chúng tôi không bao giờ dừng nói chuyện”.Bà Nowaski cười và nói: “Đó là một hành trình tuyệt vời… À, tôi đã sử dụng toàn bộ số khăn quàng cổ mà ông ấy mua ở Paris”.