https://zingnews.vn//tinh-nguoi-giua-lan-song-covid-19-thu-hai-tai-an-do-post1227914.html
Tình người giữa làn sóng Covid-19 thứ hai tại Ấn Độ
Giữa đại dịch Covid-19, dù gặp nhiều khó khăn, không ít người dân Ấn Độ vẫn hỗ trợ nhau trong khả năng của mình để cùng vượt qua khoảng thời gian thách thức.Với số ca nhiễm mới kỷ lục và hàng nghìn trường hợp tử vong mỗi ngày, ngay cả những người giàu và có nhiều mối quan hệ ở Ấn Độ cũng không thể tránh khỏi sự ảnh hưởng của làn sóng Covid-19 thứ hai.Tuy nhiên, virus SARS-CoV- 2 không thể giết chết tinh thần tương trợ nhau của mọi người, theo Channel News Asia.Mắc bệnh suy thận, Rozy Saldhana (52 tuổi, Mumbai) luôn chuẩn bị các thiết bị y tế cơ bản tại nhà để sẵn sàng sử dụng, trong đó có bình oxy.Tuy nhiên, khi biết tin chồng một giáo viên trong trường học địa phương cần oxy nhưng không đủ khả năng chi trả, cô sẵn sàng nhường lại phần của mình.Giường bệnh và thiết bị y tế là điều xa xỉ với bệnh nhân Covid-19 tại Ấn Độ. Ảnh: CNA.“Đừng lo lắng cho em. Em vẫn còn khỏe mà”, Saldhana nói với Pascol, chồng cô.Không dừng lại ở đó, Saldhana còn nhờ chồng bán hết số nữ trang cô có để mua bình oxy cứu người. Pascol sau đó đã cầm 80.000 rupee ( 1.450 USD ) tiền bán nữ trang để thực hiện nguyện vọng của vợ.Tại Delhi, tổ chức thiện nguyện có tên Khalsa Help International đã dựng những bệnh viện dã chiến để điều trị cho bệnh nhân. Dịch vụ hỗ trợ oxy miễn phí của họ cũng cứu sống hàng nghìn người tính từ cuối tháng 4 cho tới nay.Người sáng lập tổ chức, ông Gurpreet Singh Rummy cho biết mọi người đều được chào đón khi đến đây. Những bệnh viện này đã phục vụ hơn 15.000 người. Trong đó khoảng 8.000 đến 10.000 người nguy kịch và có nguy cơ tử vong cao nếu không được hỗ trợ oxy kịp thời.“Dù bạn đến đây bằng xe kéo hay Mercedes-Benz cũng sẽ đều được đối xử bình đẳng”, ông Rummy nói, cho biết thêm việc tìm kiếm nguồn cung thiết bị không hề dễ dàng. Các tình nguyện viên phải đi hàng trăm km để lấy oxy và không nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ chính phủ.Dịch vụ hỗ trợ oxy ở Ấn Độ cứu sống nhiều người. Ảnh: CNA.Tại Ấn Độ, số ca bệnh Covid-19 mới đã giảm kể từ tháng trước sau khi lệnh giãn cách được áp dụng. Nhưng để ngăn chặn sự bùng phát trở lại, các bác sĩ cho rằng nước này cần khẩn cấp tiêm phòng cho người dân.Cho đến nay, quốc gia 1,3 tỷ dân mới tiến hành tiêm vaccine Covid-19 cho hơn 240 triệu người.Gilada-Baheti, nhân viên tại Trung tâm Nghiên cứu Unison Medicare, cho biết đất nước này cần đảm bảo đủ vaccine và tăng cường tiêm chủng ở cả thành thị và nông thôn.“Để giữ Ấn Độ tránh khỏi làn sóng Covid-19 thứ 3, một số lượng lớn người dân cần được tiêm chủng nhanh nhất có thể", bác sĩ, chuyên gia tư vấn này cho biết.Các biện pháp kiểm soát dịch bệnh hiệu quả cũng giúp giảm bớt căng thẳng tinh thần cho các chuyên viên chăm sóc sức khỏe.“Ở phòng chăm sóc tích cực (ICU) lúc nào cũng giống như trong một trận chiến. Mỗi ngày, chúng tôi đều có chiến thắng nhưng cũng có lúc bại trận. Thật đau lòng”.