https://zingnews.vn//tinh-nguyen-vien-thu-vac-xin-virus-corona-toi-mong-vu-han-song-lai-post1071260.html
Tình nguyện viên thử vắc-xin virus corona 'Tôi mong Vũ Hán sống lại'
Từ khi Vũ Hán bị phong tỏa, Xiang Yafei bắt đầu tham gia các hoạt động chống dịch tại địa phương, từ tài xế xe cứu thương đến tình nguyện viên thử vaccine ngừa virus.Zing trích dịch bài viết đăng trên South China Morning Post, nói về hành trình trở thành tình nguyện viên thử vaccine chống virus corona và mong muốn đóng góp cho quê nhà của Xiang Yafei, một chủ nhà hàng ở Vũ Hán.“Trong thâm tâm, tôi cảm thấy rất phấn khích và tự hào về bản thân mình.Tôi hiểu rằng vaccine này sẽ là một phần quan trọng trong việc chiến đấu với virus corona và thử nghiệm vaccine cũng là một phần quan trọng trước khi nó có thể được công bố ra thị trường”.Đó là lời chia sẻ của Xiang Yafei (30 tuổi, chủ một nhà hàng) với SCMP về trải nghiệm lần đầu tiên trở thành “chuột bạch” thử vaccine kháng virus corona của anh.Với hơn 1,5 triệu trường hợp xác nhận dương tính và hơn 88.000 ca tử vong trên toàn thế giới, cuộc đua tìm ra “thần dược” chống virus corona đang là ưu tiên hàng đầu của các nhà khoa học.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hiện có khoảng 35 công ty và tổ chức học thuật trong quá trình chế tạo loại vaccine này.Trong số đó, CanSino Biologics của Trung Quốc và Moderna Therapeutics của Mỹ là hai cái tên nổi bật, đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một.Tại Trung Quốc, những cuộc thử nghiệm vaccine bắt đầu vào ngày 19/3, với sự tham gia của 108 tình nguyện viên đến từ Vũ Hán, nơi từng là tâm dịch Covid-19 ở Trung Quốc và là nơi đầu tiên phát hiện ra virus corona.Xiang Yafei (bên phải) cho biết Thiếu tướng Chen Wei (trái), trưởng nhóm nghiên cứu, là người đã thúc đẩy sự tự tin của anh khi bà chia sẻ về sự phát triển của vaccine và đảm bảo rằng anh sẽ không bị tổn thương gì. Ảnh: Handout.“Tôi tin đây sẽ là một loại vaccine thành công”Trước khi trở thành tình nguyện viên thử vaccine, Yafei từng là một tài xế xe cứu thương tình nguyện ở Vũ Hán, đưa những bệnh nhân có triệu chứng nhiễm virus corona đến bệnh viện mỗi ngày.“Tôi thực sự bận rộn trong khoảng thời gian đó. Công việc này là một cuộc chạy đua với thời gian, và với cả tử thần. Tôi luôn cố gắng đưa mọi người đến bệnh viện nhanh nhất có thể”, anh chia sẻ.Yafei cho biết ban đầu anh không muốn làm công việc này. Anh sợ rằng các bệnh nhân đã được xác nhận hoặc nghi ngờ nhiễm bệnh có thể lây virus cho anh bất cứ lúc nào.Thế nhưng, trong tình cảnh khó khăn và không ai có đủ điều kiện để trở thành một tài xế cứu thương, anh nghĩ rằng mình nên xung phong vào vị trí đó.Vào giữa tháng 3, một người bạn đã giới thiệu với Yafei về việc nghiên cứu vaccine và hỏi anh có muốn tham gia với vai trò tình nguyện viên hay không.“Lúc đầu, tôi hơi lo sợ vì không chắc về loại vaccine này. Tôi hỏi bạn bè xung quanh về những rủi ro có thể gặp phải khi tham gia tiêm chủng. Nhưng sau khi xem qua giải đáp trên mạng, tôi cảm thấy an tâm phần nào”, Yafei cho biết.“Ngoài ra, do vaccine được phát triển bởi Học viện Khoa học Quân y, đơn vị nghiên cứu của Quân đội Giải phóng Nhân dân (PLA), và CanSino Biologics, tôi hoàn toàn tin tưởng về mức độ an toàn của nó”, anh nói thêm.Yafei đồng ý tham gia thử nghiệm nhưng không nói với bố mẹ vì anh không muốn làm họ lo lắng.Anh đến văn phòng của nhóm nghiên cứu để nộp đơn đăng ký vào ngày 16/3, trước khi họ chính thức tuyên bố tuyển tình nguyện viên trên mạng.Trước khi tham gia tiêm chủng, Yafei được khám nghiệm kỹ càng. Ảnh: Handout.Sáng ngày 19/3, Yafei được tiêm chủng và bị cách ly trong 14 ngày sau đó tại một cơ sở của PLA.Yafei cho biết lần tiêm chủng này không khác gì với những lần tiêm chủng anh từng có trước đây, vì thế, nó chỉ đau âm ỉ khoảng 10 giây.“Có khoảng 5.200 tình nguyện viên đăng ký tham gia tiêm chủng và không ai trong số đó cho thấy bất kỳ triệu chứng xấu nào. Vì vậy, tôi không cảm thấy sợ gì cả. Tôi tin đây sẽ là một loại vaccine thành công”, anh nói.Mong muốn đóng góp cho quê nhà trong thời gian khó khănKhi được hỏi về những việc đã làm trong thời gian cách ly, Yafei cho biết anh tập thư giãn và chăm sóc bản thân nhiều hơn.“Hơn hai tháng qua, tôi đã dành nhiều thời gian cho các công việc tình nguyện. Vì vậy, tôi nghĩ 14 ngày này đã giúp tôi lấy lại giấc ngủ của mình”, Yafei cho biết.“Tôi rất thích thời gian của tôi ở đây vì tôi luôn được cung cấp những bữa ăn bổ dưỡng và đa dạng. Tôi còn có thời gian đọc sách và tập thể dục trong phòng.Nhiều người khác luyện viết thư pháp, chạy bộ, sáng tác bài hát và thực hiện các video ý nghĩa về cuộc sống cách ly. Đó là khoảng thời gian đáng nhớ”, anh nói thêm.Yafei mất khoảng nửa triệu nhân dân tệ ( 70.000 USD ) vì dịch Covid-19. Anh quyết định đóng cửa nhà hàng của mình vào ngày 21/1, hai ngày trước khi Vũ Hán bị phong tỏa.Anh muốn nhân viên của mình có thể trở về quê với gia đình họ, và bản thân anh có thể tham gia vào công tác phòng chống và đẩy lùi dịch bệnh tại địa phương.“Tôi nghĩ rằng những người trẻ tuổi như chúng ta nên đóng góp gì đó cho xã hội, đặc biệt là trong thời gian khó khăn này”, Yafei nói.“Tình hình ở Vũ Hán ngày càng tốt hơn. Chúng tôi rất tự hào về những gì chúng tôi đã làm cho thành phố này. Tôi hy vọng các trường hợp nhiễm virus corona mỗi ngày có thể sớm giảm về con số 0 và cuộc sống của người dân có thể trở lại bình thường. Tôi sẽ làm tất cả, chỉ mong Vũ Hán sống lại”, anh chia sẻ.