https://zingnews.vn//tinh-yeu-dep-cua-co-gai-mac-benh-khien-lan-da-loang-lo-post1180243.html
Tình yêu đẹp của cô gái mắc bệnh khiến làn da loang lổ
Năm 2012, Tiffany Taylor quyết định thú nhận sự thật với bạn trai khi đó. Cô thừa nhận với đối phương rằng mình trang điểm mọi lúc, mọi nơi, ngay cả khi đi ngủ. Sau khi nhìn ảnh mặt mộc và làn da của Taylor, bạn trai của cô sốc, thất vọng. Không lâu sau đó, cả hai chia tay. "Khoảnh khắc đó luôn đeo bám tôi. Tôi từng lo sợ chuyện tình cảm của mình bị hủy hoại vì căn bệnh, nhưng cuối cùng chính sự bất an mới là vấn đề lớn nhất. Khó có người đàn ông nào chấp nhận việc bạn gái cố gắng che giấu cơ thể mỗi ngày", cô nói.