https://zingnews.vn//tinh-the-dao-nguoc-vu-mu-chieu-mo-sancho-post1212808.html
Tình thế đảo ngược vụ MU chiêu mộ Sancho
Dortmund đã chấp nhận hạ giá để Jadon Sancho được gia nhập MU, hoặc một CLB tại Premier League trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay.Quyền tự quyết đã không còn nằm trong tay Dortmund. Ông Michael Zorc, Giám đốc Thể thao Dortmund, tiết lộ: "Năm ngoái, chúng tôi thỏa thuận với Sancho về việc cậu ấy được phép ra đi dựa trên một số điều khoản".Theo Goal, Dortmund đã xuống nước để hạ giá bán Sancho cho CLB khác. Đội chủ sân Signal Iduna Park sẽ buông Sancho khi nhận 78 triệu bảng. Đây là khoản tiền giảm đáng kể so với con số 108 triệu bảng mà Dortmund từng đề nghị MU trong hè 2020.Khi đó, "Quỷ đỏ" rút lui vì mức giá được cho là phi lý trong tình hình Covid-19.Phong độ của Sancho đang suy giảm. Đồ họa: Hải Phúc.Sau một năm, giá trị của Sancho giảm mạnh vì nhiều lý do. Trước tiên, hợp đồng của Sancho với Dortmund được rút ngắn xuống còn 2 năm, do đó đội chủ sân Signal Iduna Park phải hạ mức giá mong muốn.Mùa trước, Sancho thể hiện phong độ đỉnh cao. Tính riêng Bundesliga, cựu sao Man City ghi 17 bàn, có 16 kiến tạo. Sancho cùng Lionel Messi là những cầu thủ hiếm hoi có trên 15 bàn và 15 kiến tạo ở giải quốc nội. Tính trên mọi mặt trận ở mùa trước, Sancho ghi 20 bàn và có 20 kiến tạo.Mùa này, Sancho bỏ lỡ 11 trận vì chấn thương. Hôm 29/9/2020, Sancho gặp một vấn đề ở chân, nghỉ 5 ngày. Sau đó, anh bị rách cơ chân hôm 3/3, nghỉ 47 ngày. Những sự cố khiến hiệu suất thi đấu của Sancho giảm mạnh.Tại 3 đấu trường Bundesliga, Champions League và Cúp quốc gia Đức 2020/21, Sancho chỉ ghi 10 bàn và có 12 kiến tạo. Tuyển thủ Anh không còn là cầu thủ đóng góp nhiều nhất cho Dortmund mùa này. Vai trò đó đang được thể hiện ở Erling Haaland (ghi 37 bàn, có 11 kiến tạo).Sancho là mảnh ghép còn thiếu ở đội hình MU. Ảnh: Getty.Trang 90 Min khẳng định MU vẫn coi Sancho là kế hoạch quan trọng ở kỳ chuyển nhượng hè năm nay. "Quỷ đỏ" đang nỗ lực thuyết phục Edinson Cavani gia hạn hợp đồng thêm một năm. Sau đó, MU sẽ đưa Sancho gia nhập sân Old Trafford và hoàn thiện mảnh ghép cho hàng công.Mùa này, cánh phải tiếp tục là khuyết điểm ở đội hình MU. HLV Ole Gunnar Solskjaer dùng Mason Greenwood, Daniel James, và đôi lúc bố trí Marcus Rashford chơi trái sở trường ở vị trí này. Dù vậy, không cầu thủ nào mang đến chất lượng tấn công thật sự từ cánh phải.Rashford và James chỉ phát huy tốt nhất khi đá lệch trái. Greenwood vốn là tiền đạo cắm, được Ole thử nghiệm để chơi lệch phải. HLV Solskjaer từng kéo cả Paul Pogba sang vị trí này với hy vọng làm cân bằng thế trận tấn công của MU.Nhưng không cái tên nào phù hợp hơn Sancho để MU vá cánh phải. Tiền vệ này đã chứng tỏ đẳng cấp trong màu áo Dortmund qua 3 mùa giải. Anh là một phần quan trọng của tuyển Anh, và sẽ là suất "homegrown" khi gia nhập Premier League.Chelsea, Liverpool được cho là 2 CLB sẵn sàng gia nhập cuộc đua tranh chữ ký Sancho. Tuy nhiên, nhà báo Fabrizio Romano của Sky Sports Italia cho biết: "Sancho chỉ hạnh phúc 100% khi bến đỗ là MU".