https://zingnews.vn//tinh-bao-israel-am-tham-mua-vaccine-covid-19-cua-trung-quoc-post1146240.html
Tình báo Israel âm thầm mua vaccine Covid-19 của Trung Quốc
Truyền thông Israel đưa tin tình báo nước này đã mua một số liều vaccine chống Covid-19 của Trung Quốc để nghiên cứu.Theo Channel 12 và Jerusalem Post, vài tuần trước, Cơ quan Tình báo Quốc gia Israel (Mossad) mua vaccine Covid-19 do Trung Quốc sản xuất để nghiên cứu. Một quan chức Bộ Y tế Israel xác nhận chính phủ nước này đang đàm phán để mua vaccine chống Covid-19 từ một số hãng dược khác nhau."Chính phủ đang có những nỗ lực ngoại giao một cách thầm lặng. Chúng tôi cố gắng làm mọi cách để đảm bảo mọi công dân Israel được tiêm vaccine càng sớm càng tốt", quan chức này nói với The Jerusalem Post.Nhiều quốc gia và hãng dược khắp thế giới đang chạy đua phát triển vaccine chống Covid-19. Một số công ty phát triển vaccine đã bị tấn công mạng hoặc bị gián điệp thương mại xâm nhập.Các quốc gia và công ty trên khắp thế giới đang chạy đua để phát triển vaccine chống Covid-19. Ảnh: Reuters.Hôm 25/10, Viện Nghiên cứu Sinh học Israel thông báo sẽ bắt đầu thử nghiệm vaccine Brilife trên người vào tuần tới. Vaccine này đã được Bộ Y tế và Ủy ban Helsinki, một tổ chức phi chính phủ bảo vệ quyền con người, phê duyệt."Đó là một ngày tràn đầy hy vọng cho các công dân Israel. Chỉ hai tháng trước, tôi nhận được lọ vaccine đầu tiên. Hôm nay, chúng ta đã có 25.000 liều vaccine", Bộ trưởng Quốc phòng Benny Gantz tuyên bố.