https://zingnews.vn//tich-cuc-dieu-tri-cho-phi-cong-mac-covid-19-nang-o-tphcm-post1071645.html
Tích cực điều trị cho phi công mắc Covid-19 nặng ở TP.HCM
Các chuyên gia đầu ngành đã thống nhất "còn nước, còn tát", cố gắng hết sức điều trị cho nam phi công người Anh mắc Covid-19.Ngày 11/4, tại buổi tập huấn trực tuyến về bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 với 700 điểm cầu trên cả nước, PGS Lương Ngọc Khuê - Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế - cho hay tình trạng của bệnh nhân 91 (phi công người Anh), 43 tuổi, đang rất nặng.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng nay, bệnh nhân có sử dụng thuốc an thần, đang được tiếp tục điều trị oxy hoá máu qua màng ngoài cơ thể (ECMO), thở máy kiểm soát bảo vệ phổi và lọc máu liên tục.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM - nơi điều trị cho nam phi công. Ảnh: BH.Xét nghiệm PCR dịch phết mũi họng và BAL cho kết quả dương tính yếu (gần ngưỡng âm).Hiện tại, bệnh nhân còn vấn đề rối loạn đông máu, gây đông màng lọc, chưa loại trừ có thuyên tắc sâu.Trao đổi với Zing sáng 11/4, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết sức khỏe của bệnh nhân chưa có dấu hiệu cải thiện.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cố vấn cao cấp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quốc gia, thông tin trường hợp này do hệ miễn dịch của bệnh nhân. Tuỳ thuộc từng người, không hẳn trẻ, khoẻ thì không diễn tiến nặng khi mắc Covid-19. Điều này do hệ miễn dịch bệnh nhân, khả năng đáp ứng điều trị kém nên mới diễn tiến nặng.Trước đó, ngày 10/4, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19, PGS Khuê cùng các thành viên Tiểu ban Điều trị, Hội đồng chuyên môn bệnh truyền nhiễm và nhiều chuyên gia đầu ngành, cũng hội chẩn cho trường hợp này.Theo các chuyên gia, bệnh nhân 91 được xác định lây virus corona tại bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM), đang trong tình trạng rất nặng, tổn thương đa tạng, nhiễm trùng, xuất hiện suy tim phải.Bệnh nhân viêm phổi nặng, lọc máu ngày thứ tư, hiện tượng tăng đông diễn ra nặng nên phải thay 4 lần quả lọc máu, ECMO ngày thứ 3.PGS Khuê cho biết điều động viên nhất của ca bệnh này đối với hội đồng chuyên môn là tải lượng virus SASR-CoV-2 của bệnh nhân giảm.Bé 10 tuổi mắc Covid-19 ở TP.HCM vui mừng ngày xuất viện Sáng 10/4, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 204 (quốc tịch Việt Nam, 10 tuổi) được công bố khỏi bệnh sau khi cho kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.