https://zingnews.vn//tich-tru-17700-chai-nuoc-khu-trung-roi-sua-sai-bang-cach-lam-tu-thien-post1060152.html
Tích trữ 17.700 chai nước khử trùng rồi sửa sai bằng cách làm từ thiện
Người đàn ông đã tích trữ 17.700 chai nước khử trùng đang hứng chịu sự lên án của cộng đồng, trong khi chính quyền bang ra lệnh điều tra về việc thu lợi bất chính từ khủng hoảng.Matt Colvin, một người bán hàng trực tuyến trên nền tảng thương mại điện tử của Amazon, bên ngoài Chattanooga, bang Tennessee đang hứng chịu sự chỉ trích, phẫn nộ của công chúng và chính quyền bắt đầu điều tra về việc thu lợi bất chính trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan rộng ở Mỹ, New York Times đưa tin.Colvin cùng với em trai Noah Colvin đã tích trữ 17.700 chai nước khử trùng trong bối cảnh sản phẩm này cháy hàng tại các cửa hàng, siêu thị, khi đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Mỹ.Anh em nhà Colvin đã bán được 300 chai nước khử trùng trong một bài đăng trên Amazon, trước khi tài khoản của họ bị xóa do kiếm lời bất chính từ sự sợ hãi của người dân Mỹ trước dịch bệnh.Câu chuyện tích trữ hàng chục nghìn chai nước khử trùng của anh em nhà Colvin đã được New York Times đề cập trong một bài viết đăng tải hôm 14/3. Bài viết đã gây ra sự phẫn nộ của công chúng. Hàng nghìn người đã đăng những bình luận giận dữ trên Internet về hành động của họ.Nhiều người thậm chí còn liên lạc trực tiếp với anh em nhà Colvin để trút giận và dọa giết họ. Một người đàn ông đã đập phá cửa nhà họ vào tối 14/3.Hối hận có muộn màng?Trong cuộc phỏng vấn kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ với New York Times, ông Colvin bày tỏ sự hối hận về hành động của mình. Ông nói rằng khi quyết định tích trữ nước khử trùng và giấy kháng khuẩn đã không nhận ra được sự nghiêm trọng của đại dịch Covid-19, hoặc sự thiếu hụt nguồn cung.Hành động gom và tích trữ hàng nghìn chai nước khử trùng của anh em nhà Colvin hứng chịu sự lên án của cộng đồng mạng. Ảnh: New York Times.“Tôi đã mua và bán những sản phẩm này được 10 năm rồi. Đã có những sản phẩm cháy hàng đối với mặt hàng mới nào đó, nhưng vấn đề là luôn có một cái khác trên kệ. Khi chúng tôi thực hiện việc thu gom này, tôi không biết rằng các cửa hàng không có nguồn cung bổ sung”, ông Colvin chia sẻ với New York Times.Ông cho biết sự phẫn nộ của công chúng là điều đáng sợ đối với ông và gia đình. Nhiều người liên tục gọi điện, đăng địa chỉ nhà ông lên mạng và gửi bánh pizza đến nhà ông. Hộp thư của ông tràn ngập những tin nhắn tức giận. Một số email gửi đến nói rằng “hành động của ông sẽ kết thúc với việc ai đó giết vợ và con của ông”.“Tôi không bao giờ có ý định giữ những vật dụng y tế cần thiết ngoài tầm tay những người cần nó. Đó không phải là con người của tôi và như những gì tôi đã nói trong 48 giờ qua là tôi rất hối hận”, Colvin nói.Đối mặt với án phạt từ chính quyềnGiờ đây, anh em nhà Colvin đang đối mặt với hậu quả. Hôm 15/3, các nền tảng thương mại điện tử Amazon và eBay đã xóa tài khoản của anh em nhà Colvin khỏi nền tảng của họ, đó là cách mà họ kiếm tiền trong nhiều năm qua.Công ty nơi anh em nhà Colvin thuê làm kho lưu trữ đã cắt hợp đồng và đuổi họ ra khỏi đó. Văn phòng tổng chưởng lý bang Tennessee đã gửi văn bản đình chỉ hoạt động kinh doanh online của họ và mở cuộc điều tra.Chính quyền bang Tennessee đang mở cuộc điều tra về thu lợi bất chính từ khủng hoảng. Ảnh: New York Times.“Chúng tôi sẽ không tha thứ cho bất kỳ ai đẩy giá bán các mặt hàng thiết yếu trong bối cảnh nhu cầu của người dân tăng cao, chúng tôi sẽ có hàng động quyết liệt để ngăn chặn điều đó”, Herbert H. Slatery II, tổng chưởng lý bang Tennessee nói trong một thông báo.Luật pháp quản lý giá ở bang Tennessee nghiêm cấm mọi tổ chức, cá nhân đẩy giá bán quá cao cho các mặt hàng thiết yếu, gồm thực phẩm, khí đốt, vật tư y tế, sau khi thống đốc bang tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Người vi phạm có thể bị phạt 1.000 USD cho mỗi lần vi phạm.Tuy nhiên, anh em nhà Colvin có thể lách luật trong tình huống này. Thống đốc Bill Lee ban bố tình trạng khẩn cấp ở bang Tennessee vào ngày 12/3 và kích hoạt luật kiểm soát giá bán. Anh em nhà Colvin đã mua và bán nước khử trùng, khẩu trang trước thời điểm đó. Ông Colvin nói rằng đã không bán bất kỳ thứ gì sau ngày 12/3.Người phát ngôn văn phòng tổng chưởng lý bang Tennessee, cho biết ngay cả trong trường hợp anh em nhà Colvin không bán hàng sau ngày 12/3, chính quyền bang vẫn sẽ cân nhắc các biện pháp xử phạt theo luật bảo vệ người tiêu dùng.Trong một động thái nhằm sửa sai, anh em nhà Colvin đã quyên góp hai phần ba kho dự trữ nước khử trùng để vận chuyển đến nhà thờ và phân phát cho những người có nhu cầu trên khắp bang Tennessee.Văn phòng tổng chưởng lý bang cũng đã tịch thu một phần ba kho dự trữ để cung cấp cho người dân bang Kentucky. Anh em nhà Colvin đã gom một số lượng vật tư y tế từ bang này vào tháng trước.