https://zingnews.vn//tin-do-tan-thien-dia-o-vu-han-len-tieng-post1054964.html
Tín đồ Tân Thiên Địa ở Vũ Hán lên tiếng
Một thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa ở Vũ Hán, Trung Quốc, khẳng định nhà thờ ngừng các hoạt động từ tháng 12, phủ nhận cơ sở này là nguồn gây nên bùng phát dịch ở Hàn Quốc.Tiết lộ với South China Morning Post, một thành viên giáo phái Tân Thiên Địa tại Vũ Hán, nơi khởi phát dịch virus corona (Covid-19) tại Trung Quốc, khẳng định mọi cuộc hội họp của nhóm đã ngừng từ tháng 12/2019.Tín đồ giấu tên là một giáo viên mầm non, 28 tuổi, sử dụng tài khoản tên "Angel" trên mạng xã hội tại Trung Quốc. Theo những gì cô biết, chưa có tín đồ nào của Tân Thiên Địa ở Vũ Hán nhiễm bệnh. Cô nói mình vẫn duy trì liên lạc trên mạng với các thành viên khác của nhóm."Tôi không biết tại những thành phố khác như thế nào, nhưng chúng tôi suốt thời gian qua luôn tuân thủ các biện pháp cách ly của chính phủ", tín đồ này chia sẻ.Một nhà thờ của Tân Thiên Địa tại thành phố Đại Liên, Trung Quốc. Ảnh: SCMP.Giáo phái đang là tâm điểm chú ý của đợt bùng phát Covid-19 tại Hàn Quốc. Đã có nhiều nghi vấn rằng các thành viên giáo phái đến Vũ Hán, nhiễm bệnh, rồi lây nhiễm cho cộng đồng khi sang Hàn Quốc.Bộ Tư pháp Hàn Quốc ngày 29/2 tiết lộ 42 tín đồ Tân Thiên Địa từ Vũ Hán sang Hàn Quốc vòng 8 tháng qua. Trong số đó, chỉ có một người là công dân Hàn Quốc. Từ tháng 7/2019 đến ngày 27/2, có khoảng 3.600 tín đồ giáo phái từ Trung Quốc sang Hàn Quốc.Trung Quốc chiếm khoảng 1/3 số tín đồ mới kết nạp của nhóm, theo South China Morning Post. Tân Thiên Địa hoạt động mạnh nhất ở các thành phố như Đại Liên (tỉnh Liêu Ninh), Trường Xuân (Cát Lâm), Thẩm Dương (Liên Ninh) ở phía đông bắc Trung Quốc và các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến.Chi nhánh của Tân Thiên Địa ở Vũ Hán được thành lập vào năm 2018 với 230 thành viên. Có thông tin số thành viên đã tăng lên 350 người.Bên trong một "lớp học" của Tân Thiên Địa tại thành phố Vũ Hán. Ảnh: SCMP.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) sáng 4/3, nước này đã phát hiện thêm 516 ca nhiễm mới. Tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Hàn Quốc lên đến 5.328 người.Hàn Quốc hiện là nơi có nhiều ca nhiễm nhất bên ngoài Trung Quốc, số ca nhiễm tăng thêm mỗi ngày ở đây đã vượt qua Trung Quốc đại lục. Hơn một nửa số ca nhiễm được KCDC phát hiện có liên hệ với giáo phái Tân Thiên Địa.Ông Lee Man Hee, thủ lĩnh giáo phái, ngày 2/3 đã phải tổ chức họp báo xin lỗi người dân và chính phủ Hàn Quốc vì nhiều tín đồ dương tính với virus corona. Trong khi đó, chính quyền nhiều địa phương đang tìm cách truy tố hình sự Lee và giáo phái Tân Thiên Địa vì cản trở công tác phòng ngừa dịch bệnh truyền nhiễm.