https://zingnews.vn//tin-dung-bat-dong-san-tang-nhanh-post1204191.html
Tín dụng bất động sản tăng nhanh
Với 1,85 triệu tỷ dư nợ đến cuối tháng 3, cho vay bất động sản đã tăng 3% so với đầu năm và là một trong những ngành có tốc độ tăng trưởng cao hơn mặt bằng chung toàn ngành.Đây là chia sẻ của ông Nguyễn Tuấn Anh, Vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước tại Hội nghị triển khai công tác tín dụng năm 2021 diễn ra sáng nay (14/4).Lãnh đạo Vụ tín dụng cho biết với chủ trương bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng và căn cứ diễn biến thực tế, NHNN và ngành ngân hàng đã triển khai nhiều giải pháp về tín dụng để thúc đẩy tăng trưởng chung toàn ngành, hỗ trợ nền kinh tế.Trong năm 2021, với định hướng tăng trưởng tín dụng cả năm khoảng 12%, NHNN tiếp tục điều hành tín dụng theo hướng nâng cao chất lượng, tập trung vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên. Đồng thời, kiểm soát chặt tín dụng trong lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro.Bằng các giải pháp cụ thể, ông Tuấn Anh cho biết tăng trưởng tín dụng toàn ngành ngân hàng đã ghi nhận mức dương từ đầu năm đến nay. Trong đó, tín dụng tháng 1 tăng 0,76% so với cuối năm 2020; đến tháng 2, mức tăng giảm nhẹ còn 0,66% do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến thị trường chung và các doanh nghiệp.Ông Nguyễn Tuấn Anh, Vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước. Ảnh: NHNN.Tuy nhiên, từ đầu tháng 3, khi cầu tín dụng tăng trở lại, tăng trưởng tín dụng đến cuối tháng đã 2,93%, cao hơn nhiều so với mức 1,3% của cùng kỳ.Đáng chú ý, lãnh đạo Vụ tín dụng các ngành kinh tế cho biết một số lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro đã ghi nhận tăng trưởng tín dụng cao thời gian qua.Trong đó, dư nợ cho vay với lĩnh vực chứng khoán đến cuối quý đạt 45.300 tỷ đồng . Ông Tuấn Anh cho biết trong giai đoạn tháng 11-12/2020, tín dụng vào lĩnh vực này đã ghi nhận mức tăng khá nóng khi thị trường chứng khoán trong nước sôi động. Tuy nhiên, tín dụng chứng khoán đã giảm mạnh trong tháng 1/2021 với mức giảm gần 10%.Từ đầu tháng 3 đến nay, cùng với diễn biến của thị trường chung, tín dụng vào lĩnh vực này đã ghi nhận mức tăng nhanh trở lại. Hiện, dư nợ cho vay với lĩnh vực chứng khoán chỉ còn giảm 1% so với cuối năm 2020.Đặc biệt, dư nợ cho vay lĩnh vực bất động sản của các ngân hàng đến cuối tháng 3 cũng đạt 1,85 triệu tỷ đồng , tăng 3% so với đầu năm. Đây là một trong số ít ngành ghi nhận mức tăng cao hơn trung bình toàn ngành.Bất động sản là một trong những ngành ghi nhận tăng trưởng tín dụng cao hơn mặt bằng chung trong quý I/2021. Ảnh: T.L.Ngoài ra, dư nợ cho vay trong lĩnh vực BOT, BT giao thông đến cuối quý I cũng đạt 108.000 tỷ đồng , giảm 0,15%; dư nợ cho vay phục vụ đời sống đạt 1,87 triệu tỷ, tăng 1,2%...Theo lãnh đạo Vụ tín dụng các ngành kinh tế, dù tín dụng tăng trưởng khá trong quý I/2021 nhưng việc nhiều ngành có tăng trưởng cao hơn mức bình quân như bất động sản, trái phiếu doanh nghiệp cũng tiềm ẩn rủi ro cho ngành ngân hàng.Về cơ cấu tăng trưởng tín dụng quý I, số liệu của Vụ tín dụng các ngành kinh tế cho biết các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên đều ghi nhận mức tăng khá.Trong đó, tín dụng lĩnh vực nông, lâm, thủy sản tăng 2,42%; lĩnh vực công nghiệp xây dựng tăng 3,42%; thương mại dịch vụ tăng 2,79%. Với các mức tăng trưởng tín dụng này, số đóng góp vào tăng trưởng GDP tương ứng của các ngành lần lượt đạt 3,16%; 6,3%, 3,34%.Tại các lĩnh vực ưu tiên, ông Nguyễn Tuấn Anh cho biết cả 5 lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ đều ghi nhận tăng trưởng dương trong quý. Bao gồm nhóm doanh nghiệp nhỏ và vừa tăng 2,5%; công nghiệp hỗ trợ tăng 3,04%. Đây cũng là 2 ngành ghi nhận mức tăng trưởng cao hơn cùng kỳ năm 2020.Còn lại, tín dụng vào lĩnh vực nông nghiệp nông thôn ghi nhận mức tăng 0,5%, tín dụng lĩnh vực xuất nhập khẩu tăng 2,5% và doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao tăng 0,3%.