https://zingnews.vn//tin-do-phong-gym-can-lam-gi-de-phong-chong-lay-nhiem-post1280827.html
Tín đồ phòng gym cần làm gì để phòng chống lây nhiễm
Khi tập luyện tại phòng gym trong giai đoạn bình thường mới, bạn nên đeo khẩu trang liên tục, tránh dùng đồ chung và thường xuyên vệ sinh sát khuẩn cơ thể, khoang miệng.Phòng gym với không gian kín được nhận định là địa điểm có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao. Dù nhiều địa phương trên cả nước đã cho phép các cơ sở tập thể dục thể thao trong nhà mở cửa trở lại, mỗi người cần nêu cao ý thức tự bảo vệ sức khỏe, hình thành một số thói quen dưới đây để tránh nguy cơ lây nhiễm virus.Luôn đeo khẩu trang khi tập luyệnDù đến các khu vực công cộng hay địa điểm trong nhà, bạn vẫn cần tuân thủ nghiêm túc khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, trong đó đeo khẩu trang là nhiệm vụ chính yếu. Việc đeo khẩu trang trong suốt quá trình tập luyện có thể gây bất tiện, nhưng lại là hành động cần thiết giúp ngăn ngừa vi khuẩn xâm nhập hệ hô hấp, giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Bên cạnh đó, bạn nên cố gắng giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với những người xung quanh trong phòng tập, đồng thời thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc gel rửa tay khô sau khi chạm vào các bề mặt tiếp xúc như tay nắm cửa, nút ấn thang máy, nút check-in bằng vân tay...Khi thực hiện các biện pháp phòng dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế, bạn không chỉ bảo vệ sức khỏe cho bản thân, mà còn góp phần giữ gìn bầu không khí trong lành và an toàn trong phòng tập để cùng nhau duy trì tập luyện, nâng cao sức khỏe đẩy lùi dịch bệnh.Bạn cần đeo khẩu trang liên tục trong quá trình tập luyện để đảm bảo an toàn.Tự chuẩn bị đồ dùng cá nhânCác vật dụng như cốc, tách hay nút vặn mở vòi nước được xem là môi trường dẫn truyền virus “lý tưởng” nếu nhiều người sử dụng chung. Do đó, bạn không nên uống nước ở vòi chung, thay vào đó là mang theo bình nước cá nhân. Hiện nay, một số cơ sở tập luyện cũng chuẩn bị sẵn chai nước riêng cho hội viên, tránh nguy cơ tiếp xúc chung.Tương tự bình nước, khăn tắm và thảm là những dụng cụ không thể thiếu trong quá trình tập luyện, thường được các cơ sở gym chuẩn bị sẵn cho hội viên. Song để đảm bảo an toàn phòng chống dịch trong bối cảnh bình thường mới, bạn nên hình thành thói quen tự chuẩn bị khăn tắm và thảm cá nhân, thêm yên tâm trong quá trình tập luyện.Ngoài ra, vì khoang miệng là chốt chặn đầu tiên trước khi vi khuẩn xâm nhập cơ thể, bạn có thể mang theo nước súc miệng chuyên dụng đến phòng gym để loại bỏ vi khuẩn, đồng thời tăng cường sức khoẻ răng miệng và giữ hơi thở thơm tho dù đeo khẩu trang trong suốt quá trình tập luyện. Điều này càng trở nên cấp thiết hơn nếu bạn là tín đồ của bộ môn bơi lội, phải đối mặt nhiều nguy cơ tiếp xúc khi bơi dưới bể.Nước súc miệng Listerine với công thức từ 4 tinh dầu tư nhiên, góp phần phá hủy thành tế bào vi khuẩn, diệt 99,9% vi khuẩn trong 30 giây, tác động diệt khuẩn kéo dài 12 giờ sau một lần súc miệng, cho răng miệng sạch sâu hơn. Việc súc miệng ít nhất 2 lần/ngày được xem là một trong những thói quen tích cực mà chúng ta tích lũy sau mùa dịch, đặc biệt với các gymer tiếp xúc nhiều người trong không gian kín.Súc miệng ít nhất hai lần/ngày giúp bạn loại bỏ vi khuẩn, tăng cường sức khỏe răng miệng phòng chống dịch.Đeo găng tay khi tập luyệnTheo PGS Aubree Gordon tại trường Y tế Công cộng thuộc Đại học Michigan, khi tới phòng tập, tốt hơn hết là bạn nên đeo găng tay để tránh cho tay tiếp xúc trực tiếp các bề mặt dụng cụ tập. Đây là nhiệm vụ không quá khó khăn với các gymer bởi việc đeo găng tay không chỉ giúp hạn chế chấn thương, giảm áp lực lên tay mỗi khi nâng tạ, giờ đây còn giúp tay tránh chạm trực tiếp vào các bề mặt nhiều người tiếp xúc.Ngoài ra, trong quá trình tập, bạn không được đưa găng tay lên mặt hay chạm vào mắt, mũi, miệng. Sau khi tập xong, hãy cởi găng tay và vệ sinh tay sạch sẽ bằng xà phòng hoặc dung dịch vệ sinh sát khuẩn, đồng thời giặt găng tay sạch sẽ cho lần dùng tiếp theo.Đeo găng tay giúp bạn tránh chạm trực tiếp vào các bề mặt nhiều người tiếp xúc.