https://zingnews.vn//tin-do-tan-thien-dia-tu-tu-giua-luc-dan-han-quoc-len-an-giao-phai-post1058055.html
Tín đồ Tân Thiên Địa tự tử giữa lúc dân Hàn Quốc lên án giáo phái
Cảnh sát Hàn Quốc ngày 11/3 cho biết một tín đồ Tân Thiên Địa đã nhảy lầu tự tử tại tỉnh Jeolla Bắc sau khi cãi vã với chồng về giáo phái của mình và dịch virus corona.Theo báo cáo của cảnh sát, vụ việc xảy ra vào đêm 10/3 tại một khu chung cư ở thành phố Jeongeup, tỉnh Jeolla Bắc, Hàn Quốc. Người chồng cho biết vợ mình đã nhảy từ ban công căn hộ tự tử.Trước đó, hai vợ chồng xảy ra tranh cãi về Tân Thiên Địa (Shincheonji). Người vợ là một tín đồ của giáo phái đang được xem là tâm điểm của lây nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) ở Hàn Quốc. Họ có hai người con, 5 và 7 tuổi.Cảnh sát không tìm thấy thư tuyệt mệnh hay di chúc người vợ để lại, theo Korea Times.Nhân viên y tế Hàn Quốc đưa một bệnh nhân nghi nhiễm virus corona nhập viện bằng cán cứu thương có trang bị lồng cách ly. Ảnh: Yonhap.Theo lời khai của người chồng, ông biết vợ mình gia nhập Tân Thiên Địa khoảng 7-8 năm trước. Hai người thường xuyên xảy ra cãi vã về đức tin của cô. Trước tình hình bệnh virus corona (Covid-19) bùng phát tại Hàn Quốc hơn 1 tháng qua, người chồng càng phản đối gay gắt giáo phái.Người phụ nữ trước đó đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính. Cô tiếp tục tự cách ly tại nhà sau xét nghiệm theo yêu cầu của cơ quan chức năng, trước khi vụ tự tử xảy ra.Chỉ hai tuần trước, một tín đồ khác của Tân Thiên Địa, cũng là nữ giới, đã nhảy lầu tự tử ở thành phố Ulsan. Căn hộ của người này nằm ở tầng 7. Hồ sơ cảnh sát cho biết người phụ nữ là nạn nhân bạo hành gia đình do chồng không ủng hộ cô theo Tân Thiên Địa.Cảnh sát Hàn Quốc đang tiếp tục điều tra nguyên nhân chính xác dẫn đến quyết định tự tử của hai tín đồ nói trên. Trong khi đó, đại diện của Tân Thiên Địa khẳng định họ là nạn nhân của "những gièm pha từ cộng đồng đối với tôn giáo của mình".Tính đến sáng 11/3, tổng số ca bệnh Covid-19 được phát hiện tại Hàn Quốc lên đến 7.755 trường hợp. Số ca tử vong là 60 người. Hơn 60% ca nhiễm được xác định có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Giới chức y tế Hàn Quốc ngày 26/2 xác nhận lây nhiễm cộng đồng bùng phát sau thánh lễ ngày 16/2 tại một nhà thờ của giáo phái ở Daegu, thành phố lớn thứ 4 nước này. Bệnh nhân số 31, một tín đồ của giáo phái và dương tính với virus, đã dự một số thánh lễ ở địa điểm trước và sau khi xuất hiện triệu chứng.