https://zingnews.vn//iphone-12-se-qua-dat-so-voi-ky-vong-post1119813.html
Tính năng Apple kỳ vọng nhất trên iPhone 12 chưa đủ hấp dẫn
Việc tích hợp 5G trên iPhone 12 có thể vẫn chưa đủ để thuyết phục người dùng nâng cấp điện thoại.Với việc bổ sung 5G và thiết kế mới, iPhone 12 là một trong những mẫu điện thoại được mong đợi nhất trong năm nay. Nhưng liệu nó có dẫn đến thứ gọi là “siêu chu kỳ” nâng cấp như một số chuyên gia dự đoán?“iPhone 12 đại diện cho chu kỳ sản phẩm quan trọng nhất kể từ iPhone 6 vào năm 2014”, nhà phân tích Dan Ives của Wedbush nói với kênh CNN. Ông cũng nói thêm rằng Phố Wall đang đánh giá thấp nhu cầu xung quanh chu kỳ này đối với Apple.iPhone 12 sẽ có thiết kế khác biệt một chút, với các viền vuông vức hơn. Ảnh: Minh Khánh.Ives tỏ ra lạc quan về triển vọng phát triển của Apple khi ước tính rằng sẽ có khoảng 350 triệu trong tổng số 950 triệu chiếc iPhone trên thị trường có thể được nâng cấp trong vòng 12-18 tháng tới.iPhone 12 có gì mới ngoài 5G?Các nhà phân tích khác tin rằng tốc độ sẽ không nhanh như vậy. Họ cũng đánh giá thấp tầm quan trọng của 5G và không coi đó là yếu tố khiến người tiêu dùng phải mua iPhone 12. Thêm vào đó, đại dịch Covid-19 cũng sẽ trở thành yếu tố ngăn cản sự phát triển.“Chắc chắn có nhiều người tiêu dùng đã trì hoãn việc đổi điện thoại vào năm ngoái và mong đợi Apple sẽ ra mắt iPhone 5G trong năm nay. Tuy nhiên, tôi không nghĩ doanh số của iPhone 12 sẽ dễ đoán trong năm nay. Suy thoái kinh tế do đại dịch đang làm giảm nhu cầu”, Avi Greengart, nhà phân tích hàng đầu của Techsponential nhận xét.Kế đến chính là vấn đề 5G. Việc triển khai đang được tăng tốc, nhưng 5G sẽ không xuất hiện tại Mỹ vào mùa thu năm nay với ba nhà mạng lớn. T-Mobile là đơn vị có tiến độ nhanh nhất, kế đến là AT&T và Verizon.Mô hình iPhone 12 dựa trên những tin đồn. Ảnh: PhoneArena.Mặc dù 5G là một tính năng quan trọng cần thiết đối với các mẫu điện thoại trong tương lai, nhưng vẫn chưa có bất kỳ ứng dụng cụ thể nào dành riêng cho nó. Với tốc độ chậm hơn một chút của những loại mạng khác, bạn vẫn có thể nghe nhạc, xem phim hoặc chơi game.“Tôi nghĩ iPhone 12 sẽ thúc đẩy người dùng thay đổi điện thoại của mình. Nhưng điều này chỉ xảy ra khi có nhiều thứ mới lạ hơn 5G. Đối với nhiều người, 5G không phải là vấn đề tối quan trọng”, Carolina Milanesi, nhà phân tích của Creative Strategies nhận định.iPhone 12 còn gì thu hút?Dựa trên những thông tin rò rỉ trên mạng, iPhone 12 có thể có nhiều thứ khiến bạn hào hứng hơn 5G. Apple có thể sẽ cho ra mắt 4 mẫu, bao gồm một chiếc iPhone 12 5,4 inch nhỏ gọn mới có giá cả phải chăng. Mức giá thấp nhất nhiều khả năng sẽ là 649 USD theo một số báo cáo.Tất cả bốn mẫu iPhone 12 dự kiến ​​sẽ trang bị chip A14 Bionic mới, có thể mạnh vượt trội so với những điện thoại Android và cả bốn đều sở hữu màn hình OLED. IPhone 12 và iPhone 12 Max được cho là sẽ có 2 camera, trong khi iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ có camera thứ ba (telephoto) cộng với cảm biến LiDAR cho hiệu suất tương tác thực tế ảo tốt hơn.Kết nối 5G có thể rất quan trọng với những người dùng Trung Quốc. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn chưa biết liệu iPhone 12 Pro có được trang bị màn hình với độ phân giải 120Hz hay không. Những tin đồn mới nhất đã dội một gáo nước lạnh vào khả năng đó.Người mua điện thoại thường có xu hướng quan tâm đến các tính năng cốt lõi như kích thước, chất lượng màn hình và thời lượng pin. Chip Apple A14 Bionic thực sự có thể giúp ích cho điều này. Một thông tin xuất hiện trước đó rằng chip 5nm mới này có thể hiệu quả hơn 30% so với A13.“Ở hầu hết quốc gia trên thế giới, mạng 5G vẫn đang trong giai đoạn đầu của sự phát triển. Tôi hy vọng các mẫu iPhone mới được Apple tung ra sẽ có cấu hình đặc biệt hơn theo từng mức giá”, ông Greengart nhận xétÔng Ives cũng dự đoán rằng có khả năng mẫu iPhone 12 tích hợp 4G với chi phí thấp hơn sẽ được tung ra thị trường vào đầu năm tới. Một vài tin đồn về điều đó đã từng xuất hiện trước đây.iPhone SE 2020 có thể đóng vai trò quan trọng với Apple trong năm nay và năm sau. Ảnh: Cnet.Những thông tin trước đó đã chỉ ra mức giá khởi điểm có thể là 549 USD cho một chiếc iPhone 12 4G. Tuy nhiên, ông Ives cho rằng model này sẽ có giá khoảng 800 USD . Điều đó có nghĩa là nó có thể là một phiên bản rẻ hơn của iPhone 12 Max hoặc iPhone 12 Pro.Trong trường hợp nền kinh tế tiếp tục gặp khó khăn, những chiếc điện thoại giá rẻ chất lượng cao như Pixel 4a ( 349 USD ) và iPhone SE ( 399 USD ) có thể trở nên hấp dẫn hơn nữa đối với người tiêu dùng. Những mẫu điện thoại này chứng minh rằng bạn hoàn toàn có đủ các tính năng cơ bản mà không cần phải bỏ ra một khoản tiền lớn.Vì vậy, một chiếc iPhone 12 4G có thể là chìa khóa để thu hút những khách hàng đơn giản không thích sự cường điệu của 5G.