https://zingnews.vn//tin-dung-dang-tang-nhanh-post1162293.html
Tín dụng đang tăng nhanh
Bình quân 2 tháng gần nhất, tốc độ tăng trưởng tín dụng của hệ thống ngân hàng đạt gần 1,19%/tháng, gần gấp đôi mức trung bình 9 tháng đầu năm.Chia sẻ tại cuộc họp báo mới đây của Ngân hàng Nhà nước, Phó thống đốc thường trực Đào Minh Tú cho biết dù nền kinh tế vẫn còn chịu những tác động từ dịch bệnh Covid-19 và một phần từ thiên tai, lũ lụt ở các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên, tăng trưởng tín dụng toàn nền kinh tế đến ngày 27/11 vẫn đạt 8,46% so với đầu năm.Ước tính, đã có gần 700.000 tỷ đồng được các ngân hàng bơm ra nền kinh tế thông qua hoạt động tín dụng từ đầu năm đến cuối tháng 11. Đáng chú ý, so với 9 tháng đầu năm, mức tăng trưởng tín dụng trong tháng 10 và 11 đã tăng đáng kể.Tín dụng tăng nhanh trở lạiCụ thể, tăng trưởng tín dụng đến cuối tháng 9 năm nay mới đạt 6,09%. Như vậy, tăng trưởng tín dụng trong riêng 2 tháng gần nhất (10 và 11) đã đạt 2,37%, tương đương mức bình quân 1,19%/tháng.Tốc độ tăng trưởng này cao hơn gần gấp đôi so với mức trung bình 9 tháng từ đầu năm (0,68%/tháng). Thậm chí, mức tăng trưởng tín dụng kể trên còn cao hơn mức bình quân tháng của cả năm 2019 trước đó là 1,01%/tháng.Xét riêng tại nhóm ngân hàng thương mại, bất chấp tăng trưởng tín dụng chung toàn ngành thấp hơn cùng kỳ, nhiều ngân hàng vẫn ghi nhận tăng trưởng tín dụng ở mức cao, thậm chí gần chạm trần cho phép.TĂNG TRƯỞNG TÍN DỤNG TỪ ĐẦU NĂM 2020 Số liệu tháng 10 tính ở mức trung bình Nhãn Tháng 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Tăng trưởng tín dụng % 0.01 0.2 1.3 1.42 1.96 3.63 4.03 4.75 6.09 7.28 8.46Như tại TPBank, tăng trưởng tín dụng đến cuối tháng 9 của nhà băng này đạt tới 22,3% so với cuối năm 2019 và 37,2% so với cùng kỳ. Mức tăng trưởng này gần chạm trần tín dụng 23% mà NHNN phê duyệt cho TPBank cùng Techcombank và VIB tăng trưởng năm nay. Thậm chí, mức tăng trưởng tín dụng tại TPBank cũng thuộc hàng cao nhất trong hệ thống ngân hàng thương mại từ đầu năm.Trong đó, nguyên nhân chính thúc đẩy tăng trưởng tín dụng tại TPBank nhờ tăng trưởng cho vay và trái phiếu ở nhóm khách hàng doanh nghiệp lớn (+73%) so với đầu năm.Số liệu mới nhất tại VPBank cho biết tăng trưởng tín dụng đến cuối tháng 9 của ngân hàng đã đạt 16,5%, cao hơn nhiều so với mức bình quân của hệ thống là 6,09%. Tín dụng tăng nhanh tại nhà băng này cũng đến từ tăng trưởng trái phiếu doanh nghiệp (+168%) và cho vay khách hàng (+8,1%).Đến cuối tháng 9 năm nay, nhiều ngân hàng ghi nhận tăng trưởng tín dụng cao hơn mức trung bình toàn ngành như Techcombank (+9,2%); MBBank (+11,8%); VIB (+14,2%)… Trong đó, tín dụng tăng nhanh tại nhóm ngân hàng này chủ yếu nhờ các gói tín dụng đặc thù trong lĩnh vực tiêu dùng, vay mua nhà, vay mua ôtô…Nhiều ngân hàng xin thêm tăng trưởng tín dụngTăng trưởng tín dụng ở mức âm trong những tháng đầu năm nhưng nhiều ngân hàng thương mại quốc doanh hiện cũng được kỳ vọng có mức tăng trưởng tín dụng cao vào cuối năm.Trong đó, Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) ước tính tăng trưởng tín dụng cả năm nay của Vietcombank có thể đạt 10% và đạt 13-15% năm 2021 do nhu cầu vay tăng trở lại.Tương tự, SSI Research cũng ước tính tăng trưởng tín dụng của VietinBank năm nay và giai đoạn 2021-2023 có thể đạt bình quân 8%/năm.Các ngân hàng quốc doanh cũng được kỳ vọng tăng trưởng tín dụng cao vào quý cuối năm 2020. Ảnh: Hoàng Hà.Việc tín dụng tăng nhanh trở lại khiến nhiều ngân hàng đã một lần nữa phải xin NHNN nới “room” tăng trưởng tín dụng cả năm. Lãnh đạo một ngân hàng tư nhân lớn tại Hà Nội cho biết đã xin và được cơ quan quản lý cấp thêm hạn mức tín dụng cả năm nay. Nguyên nhân đến từ việc tăng trưởng tín dụng đến cuối tháng 10 của ngân hàng đã gần chạm trần 19%, nếu không được cấp thêm hạn mức tăng trưởng ngân hàng sẽ không thể đẩy thêm dòng vốn ra nền kinh tế.Trước đó, nhiều ngân hàng đã được NHNN nới hạn mức tăng trưởng tín dụng trong giai đoạn cuối quý III, đặc biệt là nhóm có thị phần cho vay tiêu dùng lớn. Một số ngân hàng đã được cấp hạn mức tín dụng lên tới 19-23%.Theo Công ty Chứng khoán BSC, VIB đã được NHNN nới thêm tới 8,5-12,5 điểm % tăng trưởng tín dụng so với hạn mức ban đầu năm nay. Tương tự, TPBank cũng được tăng 7,5-11,5 điểm %; HDBank được cộng thêm 7-12 điểm %; VPBank tăng thêm 6-10 điểm %; MBBank được cộng thêm 8,15 điểm %...Phía cơ quan quản lý tiền tệ cũng khẳng định để thúc đẩy tăng trưởng cho nền kinh tế, NHNN sẵn sàng cấp thêm hạn mức tín dụng cho các ngân hàng có điều kiện tăng trưởng tốt, phù hợp với định hướng của Chính phủ.Theo báo cáo điều tra xu hướng kinh doanh quý IV của Vụ Dự báo thống kê (thuộc NHNN), hầu hết ngân hàng đều kỳ vọng tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống đạt 4,7% trong quý cuối năm và đạt 11,4% cả năm. So với báo cáo tháng 6, phần lớn ngân hàng đều tăng mức kỳ vọng về tăng trưởng tín dụng của đơn vị trong quý cuối năm.SSI Research cũng dự báo với xu hướng phục hồi tín dụng hiện nay, tăng trưởng tín dụng cả năm 2020 có thể đạt 9-10% và NHNN có thể có thêm một đợt tăng hạn mức tín dụng cho một số ngân hàng vào quý cuối năm.