https://zingnews.vn//tin-hieu-ban-dau-ve-muc-do-nghiem-trong-cua-bien-chung-omicron-post1281633.html
Tín hiệu ban đầu về mức độ nghiêm trọng của biến chủng Omicron
Tiến sĩ Anthony Fauci, Cố vấn y tế hàng đầu của chính quyền Mỹ, hôm 5/12 cho biết có "một chút khích lệ" trong các dấu hiệu ban đầu về mức độ nghiêm trọng của biến chủng Omicron.“Omicron có lợi thế về khả năng lây nhiễm” ở Nam Phi, nơi biến chủng được báo cáo lần đầu tiên”, AFP dẫn lời ông Fauci ngày 5/12. Ông lưu ý rằng quốc gia này có mức độ ca mắc Covid-19 thấp trước khi chứng kiến ​​“sự gần như tăng đột biến, hầu hết liên quan đến người nhiễm Omicron"."Mặc dù còn quá sớm để thực sự đưa ra bất kỳ tuyên bố chắc chắn nào về Omicron, cho đến nay, có vẻ như mức độ nghiêm trọng của biến chủng này không cao", ông nói."Các tín hiệu đến nay cho thấy một chút khích lệ", tiến sĩ Fauci nhấn mạnh.Tiến sĩ Anthony Fauci, Cố vấn y tế hàng đầu của Mỹ. Ảnh: Shutterstock.Các chuyên gia y tế trong những ngày gần đây đã nhấn mạnh rằng dân số Nam Phi đang có xu hướng trẻ hóa và các ca bệnh nặng hơn có thể xuất hiện trong những tuần tới.Các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm đang được tiến hành để xác định xem Omicron - một biến chủng “siêu đột biến" - liệu có khả năng lây lan cao hơn, né tránh “hàng rào" miễn dịch tự nhiên và vaccine, hoặc khiến bệnh nặng hơn các chủng khác hay không. Kết quả dự kiến có ​​trong vòng vài tuần.“Chúng ta có nguy cơ chứng kiến hiệu quả của vaccine giảm”, Chủ tịch tập đoàn sản xuất vaccine Moderna Stephen Hoge cho biết."Điều tôi không biết là mức độ giảm của nó", ông nói thêm. "Liệu vaccine cuối cùng vẫn giữ được hiệu quả như chúng ta đã thấy với biến chủng Delta, hay sẽ giảm 50%, có nghĩa là chúng ta cần điều chỉnh lại vaccine".Moderna, giống như nhiều hãng dược phẩm khác, đã bắt đầu có kế hoạch điều chỉnh vaccine ngừa Covid-19 trước nỗi lo ngại về biến chủng mới.Cho đến nay, các trường hợp nhiễm biến chủng Omicron đã được ghi nhận ở ít nhất 16 bang Mỹ và khoảng 40 quốc gia trên thế giới.