https://zingnews.vn//toa-an-tam-dung-xet-xu-tai-cac-dia-phuong-cach-ly-xa-hoi-post1214254.html
Tòa án tạm dừng xét xử tại các địa phương cách ly xã hội
TAND Tối cao yêu cầu từ 0h ngày 12/5 đến hết 31/5, các địa phương đã cách ly xã hội tạm dừng xét xử, giải quyết mọi vụ án, trừ các trường hợp cấp bách.Chiều 11/5, TAND Tối cao có công văn hỏa tốc gửi Chánh án tòa Quân sự Trung ương và TAND các địa phương về việc thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Theo chỉ đạo này, TAND Tối cao yêu cầu từ 0h ngày 12/5 đến hết ngày 31/5, tòa án tại các nơi đã có quyết định cách ly xã hội tạm dừng xét xử, giải quyết các vụ án, trừ các trường hợp cấp bách như giải quyết khiếu kiện danh sách cử tri; áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện pháp tạm giam;...Tại các địa phương đã giãn cách xã hội, tòa án tiến hành phân loại các vụ án, vụ việc để giải quyết."Trong thời gian này chỉ xét xử, giải quyết các vụ án, vụ việc đã hết hoặc sắp hết thời hạn giải quyết, vụ việc liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19; khiếu kiện danh sách cử tri", TAND Tối cao chỉ đạo.TAND Hà Nội phối hợp cán bộ y tế đo thân nhiệt người tham gia tố tụng đến tòa. Ảnh: Hoàng Linh.Đối với các địa phương chưa thực hiện cách ly hay giãn cách xã hội, TAND các cấp vẫn xét xử, giải quyết các vụ án. Tuy nhiên, mọi hoạt động phải tuân thủ quy định về phòng, chống dịch. Đặc biệt đảm bảo nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.Ngoài ra, các đơn vị ưu tiên xét xử vụ án liên quan đến phòng chống dịch, vụ việc liên quan đến bầu cử Quốc hội, HĐND các cấp hay vụ việc nghiêm trọng được dư luận quan tâm.Quá trình làm việc, tòa án chỉ triệu tập những người liên quan vụ án, không tổ chức phiên tòa, phiên họp tập trung trên 20 người trong một phòng.TAND Tối cao cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc tạm dừng việc trực tiếp nhận đơn khởi kiện hoặc giấy tờ liên quan khác tại trụ sở. Các bên liên quan có thể gửi đơn thư, tài liệu qua bưu điện hoặc gửi trực tuyến.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 486 ca mắc mới. Trong đó, số lượng ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện K cơ sở 3 là 74 người. Hiện, 26 tỉnh và thành phố đã xuất hiện người nhiễm nCoV. Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây.