https://zingnews.vn//toa-thanh-vatican-lan-dau-tiet-lo-so-huu-hon-5000-bat-dong-san-post1242896.html
Tòa thánh Vatican lần đầu tiết lộ sở hữu hơn 5.000 bất động sản
Trong báo cáo tài chính năm 2020, tòa thánh Vatican lần đầu công khai thông tin về số cổ phiếu và bất động sản mà họ sở hữu.Tòa thánh Vatican hôm 24/7 đã công khai hai tài liệu, bao gồm một báo cáo tài chính của năm 2020 và một bảng ngân sách công dành cho Cơ quan Quản lý Tòa thánh (Apsa). Theo Guardian, Apsa là văn phòng đa chức năng chuyên trách các mảng tài chính và nhân sự.Hai tập tài liệu dài tổng cộng 50 trang, bao gồm nhiều biểu đồ minh họa và lời diễn giải chi tiết. Riêng bảng ngân sách dành cho Apsa dài 30 trang, cho thấy tòa thánh Vatican sở hữu 4.051 tòa nhà lớn nhỏ ở Italy và khoảng 1.120 bất động sản khác ở nước ngoài.Nhà thờ St Peter và các bảo tàng ở Vatican đóng cửa nhiều tháng trong năm 2020. Ảnh: Shutterstock.Trong đó, chỉ khoảng 14% bất động sản ở Italy đang cho thuê theo giá thị trường. 40% khác là các công trình công cộng như trường học hay bệnh viện. Phần còn lại được cho thuê với giá ưu đãi, nhiều địa điểm dành cho nhân viên của tòa thánh.Tài liệu cũng cho thấy Apsa sở hữu nhiều bất động sản cao cấp ở London, Geneva và Paris dưới dạng đầu tư. Trong đó có một tòa nhà ở Nam Kensington, London, đang chịu lỗ nặng nề, sau khi được ban thư ký của tòa thánh đầu tư vào năm 2014.Hôm 20/7, một phiên tòa đã xét xử 10 người có liên quan đến vụ mua bán bất động sản nói trên. Các bị cáo, bao gồm hồng y nổi tiếng Angelo Becciu, bị cáo buộc nhiều tội danh như lạm quyền, tham ô, rửa tiền và không trung thực.Theo báo cáo tài chính mới nhất (năm 2020), tòa thánh Vatican chịu mức thâm hụt tài chính là 89,1 triệu USD , giảm so với mức thâm hụt 108,9 triệu USD vào năm 2019.Để bù đắp cho khoản thâm hụt này, quỹ quyên góp Peter’s Pence đã hỗ trợ tòa thánh khoảng 58,7 triệu USD . Số tiền này sẽ giúp giáo hoàng thực hiện các công việc của nhà thờ.Năm 2020, đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề đến thị trường du lịch, khiến doanh thu của tòa thánh Vatican bị sụt giảm nghiêm trọng.