https://zingnews.vn//toa-an-new-delhi-se-trung-phat-quan-chuc-neu-khong-cung-cap-du-oxy-post1210872.html
Tòa án New Delhi sẽ trừng phạt quan chức nếu không cung cấp đủ oxy
Tòa án Cấp cao New Delhi hôm 2/5 cho biết sẽ trừng phạt các quan chức chính phủ nếu không phân bổ đủ oxy tới cho các bệnh viện."Chúng ta không thể có thêm người chết", Thẩm phán Vipin Sanghi và Rekha Patil nói, theo AP. "Nước đã vượt quá đầu, quá đủ rồi".Tòa án cho biết thêm họ sẽ bắt đầu các thủ tục tố tụng.Quyết định của tòa án được đưa ra trong bối cảnh hàng nghìn bệnh nhân Covid-19 chết ở Ấn Độ trong vòng 24 giờ vì chính phủ không thể duy trì nguồn cung oxy ổn định, khiến một số nhà chức trách tại bệnh viện tìm đến sự can thiệp của tòa án ở thủ đô New Delhi.12 bệnh nhân Covid-19, bao gồm một bác sĩ, đã chết ngày 1/5 tại một bệnh viện ở New Delhi sau khi hết dưỡng khí trong 80 phút, theo S.C.L. Gupta, Giám đốc bệnh viện Batra.Hàng nghìn bệnh nhân Covid-19 đã chết tại Ấn Độ trong vòng 24 giờ qua vì không có oxy. Ảnh: AP.Báo Times of India đưa tin 16 trường hợp khác tử vong tại hai bệnh viện ở phía nam bang Andhra Pradesh, và 6 người chết ở bệnh viện Gurgaon ở ngoại ô New Delhi vì tình trạng thiếu oxy.Ngày 2/5, Ấn Độ ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới giảm nhẹ so với ngày hôm trước, từ 401.993 còn 392.488 ca. Nước này cũng báo cáo thêm 3.689 trường hợp tử vong, nâng tổng số người chết vì Covid-19 của nước này lên 215.542 người. Các chuyên gia cho rằng các con số mới này vẫn quá thấp so với thực tế.Riêng New Delhi ghi nhận 412 người chết trong 24 giờ qua, cao nhất kể từ khi đại dịch bùng phát.Chính phủ đã tận dụng hầu hết nguồn lực, từ đường sắt, đến không quân và hải quân để khẩn trương tiếp tế oxy đến những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Người đào mộ làm việc không ngừng nghỉ ở Ấn Độ Người đào mộ làm việc suốt 24 giờ mỗi ngày để chôn cất những người tử vong vì Covid-19. Ca làm việc của họ không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.