https://zingnews.vn//toa-hoan-xu-vi-bi-cao-phai-cach-ly-y-te-post1238002.html
Tòa hoãn xử vì bị cáo phải cách ly y tế
Một bị cáo đang cách ly y tế để phòng Covid-19 nên phiên tòa phúc thẩm vụ tham ô tài sản xảy ra tại Agribank chi nhánh huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu, phải tạm dừng.Ngày 12/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội xét đơn kháng án đề nghị hủy án sơ thẩm của các bị cáo Trần Văn Sơn và Lò Văn Xô (2 cựu Giám đốc Agribank chi nhánh huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu) về tội Tham ô tài sản.5 bị cáo khác trong vụ án cũng gửi đơn xin giảm nhẹ hình phạt hoặc mong được hưởng án treo về các tội Tham ô tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Khi làm thủ tục, HĐXX ghi nhận 2 bị cáo vắng mặt. Trong đó một người được tại ngoại nhưng đang trong thời gian cách ly y tế tại nhà sau khi đi từ vùng dịch Covid-19 trở về, người còn lại gặp vấn đề về sức khỏe.Ngoài ra, một số luật sư bào chữa cũng không thể tham dự phiên phúc thẩm với lý do chính đáng. Để đảm bảo quyền lợi cho các bên liên quan, HĐXX quyết định tạm hoãn làm việc. Thời gian mở lại phiên tòa sẽ thông báo sau.Người đến dự một phiên tòa tại Hà Nội được cán bộ y tế đo thân nhiệt. Ảnh: Hoàng Linh.Cuối năm 2020, TAND tỉnh Lai Châu xét xử sơ thẩm và tuyên tử hình Trần Văn Sơn. 14 bị cáo khác (12 người là cựu cán bộ Agribank) lĩnh các mức án từ 30 tháng tù đến chung thân.Tòa sơ thẩm xác định giai đoạn 2011-2017, vì động cơ vụ lợi nên Trần Văn Sơn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để tham ô tài sản. Bị cáo chỉ đạo cấp dưới lập khống 32 hồ sơ vay vốn, trong đó 5 hồ sơ đứng tên Trần Văn Sơn.Sau khi lập hồ sơ giả, Sơn chỉ đạo Lò Văn Xô ký phê duyệt các khoản vay, giải ngân 13 hồ sơ để chiếm đoạt 42 tỷ đồng của ngân hàng. Sau đó, Sơn gửi hơn 29 tỷ vào Công ty CP Xuất nhập khẩu An Giang để tham gia dự án xuất khẩu cá đông lạnh. Số tiền còn lại ông ta chi tiêu cá nhân.Bị cáo Sơn còn giúp Đặng Tiến Cường (cựu Giám đốc Công ty TNHH MTV Đức Cường) chiếm đoạt 6,4 tỷ của nhà băng.Trong vụ án, Trần Văn Sơn và Đặng Tiến Cường giữ vai trò tổ chức, chủ mưu, cầm đầu, khởi xướng việc phạm tội; rủ rê, lôi kéo, thúc đẩy các bị cáo khác thực hiện tội phạm và trực tiếp chiếm đoạt tài sản.Nhóm cựu lãnh đạo, nhân viên Agribank còn lại là đồng phạm giúp sức cho Sơn và Cường chiếm đoạt tiền. Họ đã thực hiện chỉ đạo của Sơn, lập hồ sơ vay vốn giả, ký thẩm định khoản vay, kiểm soát khoản vay, phê duyệt và giải ngân trái quy định.