https://zingnews.vn//toa-phuc-tham-thu-ly-khang-cao-cua-chong-cu-nhat-kim-anh-post1083295.html
Tòa phúc thẩm thụ lý kháng cáo của chồng cũ Nhật Kim Anh
TAND TP Cần Thơ có thông báo thụ lý xét xử phúc thẩm vụ án hôn nhân gia đình tranh chấp việc thay đổi người trực tiếp nuôi con giữa nữ diễn viên Nhật Kim Anh và ông Bửu Lộc.Theo thông báo, TAND TP Cần Thơ thụ lý vụ án phúc thẩm theo quyết định kháng nghị ngày 3/4 của VKSND quận Ninh Kiều và đơn kháng cáo của ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc đối với bản án sơ thẩm ngày 23/3 của TAND quận Ninh Kiều.Theo bản án sơ thẩm, TAND quận Ninh Kiều chấp nhận yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn từ ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc (33 tuổi) sang bà Đỗ Thị Kim Huê (35 tuổi, tức ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh).Vụ án được tuyên sau hơn một tháng TAND quận Ninh Kiều ra quyết định thay đổi chủ tọa từ bà Đỗ Thị Diễm Trang sang thẩm phán Trần Thị Hồng Gấm.Phiên tòa sơ thẩm không có mặt ông Lộc cùng luật sư bảo vệ quyền lợi. Trước khi diễn ra phiên tòa, luật sư bào chữa có đơn xin hoãn vì đang công tác ở nước ngoài.Chồng cũ nữ diễn viên cũng xin hoãn cùng lý do nêu trên và căn cứ theo Chỉ thị của TAND Tối cao về phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên yêu cầu này không được tòa sơ thẩm chấp nhận.Nhật Kim Anh và chồng cũ Bửu Lộc. Ảnh: Minh Anh.Trong đơn kháng cáo, chồng cũ nữ diễn viên cho rằng ngày 20/3, TAND quận Ninh Kiều mở phiên xét xử vụ án vắng mặt ông và luật sư bào chữa. Ông bị tước đi quyền bào chữa.Chồng cũ nữ diễn viên kháng cáo những căn cứ tòa sơ thẩm đã tuyên án chấp nhận yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn.Trong đơn kháng cáo, chồng cũ nữ diễn viên khẳng định ông và gia đình đã tạo điều kiện rất tốt để bà Huê (nữ diễn viên) đến thăm và chăm sóc con chung của hai người.Theo ông, việc bà Huê cho rằng bà bị ngăn cản chỉ thể hiện một phía từ những vi bằng đã cố tình sắp đặt trong những điều kiện không hợp lý để đòi đưa con trai đi chơi xa theo yêu cầu cá nhân.Trong đơn kháng cáo, ông cho rằng vợ cũ khởi kiện muốn thay đổi quyền nuôi con vì bà bị ngăn cản quyền thăm nom, không nhắc đến việc chăm sóc con cũng như vấn đề tài chính của ông. Trong khi đó, HĐXX lại nhận định nguyên đơn có đầy đủ điều kiện kinh tế hơn ông nên chấp nhận thay đối người trực tiếp nuôi con.“Từ lúc cháu mới sinh ra, đến khi có bản án phúc thẩm ly hôn và cho đến thời điểm này tôi đã và đang đang chăm sóc cháu rất tốt. Có thể nói cháu đủ điều kiện hơn những đứa trẻ cùng trang lứa và không nhận sự cấp dưỡng từ nguyên đơn", chồng cũ nữ diễn viên viết trong đơn kháng cáo.Chồng cũ nữ diễn viên khẳng định ông có công việc, có thu nhập ổn định đủ để chăm sóc con trai trong thời gian vừa qua cho đến hiện tại và cả khi trưởng thành.VKSND quận Ninh Kiều có kháng nghị, bác yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con của nữ diễn viên.Như Zing đã thông tin, trước đó VKSND quận Ninh Kiều đã có kháng nghị bản án sơ thẩm ngày 23/3, không chấp nhận yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn của nữ diễn viên.Theo kháng nghị này, về thủ tục tố tụng tòa sơ thẩm không chấp nhận đơn xin hoãn của văn phòng luật sư và bị đơn mà vẫn tiến hành xét xử vụ án vắng mặt là vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 227 Bộ luật Tố tụng Dân sự, ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn.Trong phần lập luận của bản án tại trang 8 dòng 25 từ trên xuống nêu ý kiến của đại diện VKS: "Ông Lộc, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn vắng mặt là không chấp hành nghiêm chỉnh theo triệu tập của tòa án là cố tình kéo dài vụ kiện. Đề nghị HĐXX xem xét toàn diện vụ án để chấp nhận yêu câu khởi kiện của nguyên đơn” là chưa chính xác, không đúng diễn biến phiên tòa. Vì ngay phần thủ tục bắt đầu phiên tòa, đại diện viện kiểm sát đã đề nghị hoãn phiên xử.Về nội dung, VKSND quận Ninh Kiều cho rằng con chung của hai người từ khi sinh ra đến nay đều do ông Lộc trực tiếp chăm sóc, nuôi dưỡng. Năm 2018, bà Huê và ông Lộc nảy sinh mâu thuẫn nên có yêu cầu ly hôn.Tại phiên tòa phúc thẩm vào ngày 16/3/2018, bà Huê đã tự nguyện, đồng ý giao con chung, khi đó cháu mới 30 tháng tuổi, cho ông Lộc nuôi dưỡng. Từ khi bản án có hiệu lực đến nay, ông Lộc là người trực tiếp nuôi dưỡng. Vì vậy, bà Huê có yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con cần xem xét đầy đủ, toàn diện về mọi mặt nhằm đảm bảo tốt về vật chất, tinh thần của con chung.VKSND quận Ninh Kiều viện dẫn khoản 2 điều 84 Luật Hôn nhân và Gia đình quy định việc thay đổi người trực tiếp nuôi con được giải quyết khi có một trong các căn cứ sau: Khi cha mẹ có thỏa thuận về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phù hợp với lợi ích của con, hoặc người trực tiếp nuôi con không đủ điều kiện chăm non, chăm sóc, nuôi dưỡng giáo dụng con.VKSND cho rằng việc thay đổi yêu cầu nuôi con theo nguyện vọng của nguyên đơn cần được cân nhắc, đánh giá, đảm bảo quyền lợi của con chung về học tập, giáo dục để phát triển trí tuệ, đạo đức và thể chất của trẻ. Hơn nữa, việc thay đổi nuôi con làm đảm bảo tốt nhất cho sự phát triển của trẻ chứ không phải nhu cầu của người lớn.“Bà Huê không chứng minh được nếu thay đổi người nuôi con trực tiếp sang bà sẽ tốt hơn cho đứa trẻ và thực tế ngay cả thời gian thăm con bà chưa sắp xếp được thời gian phù hợp”, kháng nghị của VKSND nhấn mạnh.Ngoài ra, vi bằng số 620 lập ngày 10/11/2019, thể hiện việc ông Lộc tạo điều kiện cho bà Huê thăm con nhưng do công việc bà không đến, điều đó chứng tỏ ông Lộc tạo điều kiện cho bà gặp và thăm con nhưng thời gian cụ thể các bên không thống nhất.VKSND nhấn mạnh bà Huê hiện nay là ca sĩ, diễn viên do tính chất công việc thường lưu diễn nhiều nơi trong và ngoài nước, lưu diễn nhiều ngày được thể hiện qua công văn của Cục quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an.Bà Huê có 44 lần xuất nhập cảnh, riêng năm 2019 xuất nhập cảnh 9 lần nên phần nào cũng ảnh hưởng đến việc nuôi dưỡng, chăm sóc con chung trong khi cháu bé hiện nay mới hơn 4 tuổi.VKSND nêu lại quan điểm rằng: “Ngay cả khi thăm con, bà Huê cũng chưa sắp xếp được thời gian phù hợp và đây cũng chính là lý do bà đồng ý giao con chung cho ông Lộc tiếp tục nuôi dưỡng tại phiên tòa phúc thẩm ngày 16/3/2018”.Trong khi đó, ông Lộc là người trực tiếp nuôi dưỡng con từ lúc mới sinh ra cho đến nay, về điều kiện kinh tế ông có công việc ổn định, thu nhập hơn 9 triệu đồng/tháng. Con trai vẫn phát triển bình thường về thể chất lẫn tinh thần, cháu đang có cuộc sống ổn định.Ông Lộc cũng đã đảm bảo việc học tập cho con rất tốt, để tránh sự xáo trộn làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý của cháu nhỏ nên cần sự ổn định cho ông Lộc tiếp tục nuôi con chung là phù hợp.Do đó, VKSND quận Ninh Kiều bác yêu cầu thay đổi quyền trực tiếp nuôi con sau ly hôn của bà Huê và đề nghị TAND TP Cần Thơ xét xử phúc thẩm theo hướng trên.