https://zingnews.vn//toa-chi-ra-harvey-weinstein-da-hiep-dam-4-phu-nu-post1089856.html
Tòa chỉ ra Harvey Weinstein đã hiếp dâm 4 phụ nữ
Các tài liệu của tòa án đã chỉ ra một trong số bốn phụ nữ mới 17 tuổi khi bị Harvey Weinstein tấn công tình dục.Theo The Hollywood Reporter, vụ tranh tụng diễn ra vào thứ Ba tuần này đã hé lộ thêm các tình tiết liên quan tới bê bối tấn công tình dục của ông trùm truyền thông Hollywood một thuở. Theo đó, tòa án kết luận Harvey Weinstein đã thực hiện hành vi hiếp dâm bốn phụ nữ, một trong số đó mới 17 tuổi khi sự việc diễn ra.Theo biên bản nội dung phiên tòa, vụ hiếp dâm nạn nhân 17 tuổi trong cáo buộc xảy ra vào năm 1994.Nạn nhân nữ khi ấy “đang tìm kiếm cơ hội tiến thân trong ngành công nghiệp giải trí và được tuyển chọn bởi một trong những đối tác của Weinstein và xảy ra dưới vỏ bọc công việc”. Một cuộc gặp mặt đã được sắp đặt trong phòng khách sạn của ông trùm ngành truyền thông, và thiếu nữ 17 tuổi đã sập bẫy.Bê bối của Weinstein đã khiến phong trào #Metoo tại Hollywood trở thành làn sóng mạnh mẽ.Một trong ba vụ việc còn lại xảy ra vào năm 1984. “Nạn nhân là một phụ nữ 70 từng tố cáo hành vi của Weinstein vào năm bà 34 tuổi nhưng thất bại. Harvey Weinstein đã giam cầm, tấn công và có hành vi bạo lực tình dục với bà” – biên bản tường thuật. Tại thời điểm đó, bên nguyên đơn đi cùng một người bạn, đang làm việc cho Weinstein ở mảng tiếp thị quốc tế, tới Liên hoan phim Cannes.Bà cho biết Weinstein đã dẫn mình về một trong số các căn phòng của ông ta, đè nghiến bà vào cửa chính trước khi bắt đầu hành vi tấn công tình dục. Weinstein cũng đe dọa, bắt bà phải giữ im lặng về mọi chuyện trước khi thả đi.Sau khi nguyên đơn thuật lại cho bạn mình nghe về vụ hiếp dâm, người phụ nữ cũng yêu cầu bạn giữ bí mật vì lo ngại mình sẽ bị tẩy chay khỏi ngành giải trí.Vụ việc tiếp theo xảy ra vào năm 2013 khi nguyên đơn thứ ba khoảng 28 tuổi và vụ thứ tư xảy ra vào năm 2008 với nguyên đơn khi đó ở tuổi 26.Bob Weinstein – em trai của Harvey Weinstein, Miramax và Disney cũng bị nêu tên trong vụ tranh tụng.Ông bị cáo buộc: “Biết hoặc hoàn toàn có thể đã biết rằng Harvey Weinstein có xu hướng thực hiện các hành vi sai trái liên quan tới tình dục và sử dụng vị thế cũng như quyền lực của bản thân để lừa gạt các nguyên đơn hoặc nữ diễn viên dưới danh nghĩa trao đổi về cơ hội nghề nghiệp để thực hiện các hành vi quấy rối tình dục, bạo hành, xâm hại, giam cầm và hiếp dâm họ”.Năm 2017, bê bối của Harvey Weinstein bị phanh phui đã khiến cả Hollywood chao đảo. Nhà sản xuất máu mặt của Hollywood đã bị hơn 80 phụ nữ lên tiếng tố cáo vì các hành phi xâm hại tình dục.Đầu năm nay, Weinstein đã bị kết án 23 năm tù giam cho các tội: tội phạm tình dục cấp độ 1 đối với trợ lý Miriam Haley vào năm 2006 (tù 20 năm), cưỡng bức một phụ nữ cấp độ 3 (tù 3 năm). Trong thời gian thụ án, Weinstein đã từng mắc Covid-19 nhưng đã được chữa khỏi vào tháng 4.