https://zingnews.vn//toa-an-an-do-chi-trich-chinh-quyen-bang-de-thieu-hut-oxy-post1211668.html
Tòa án Ấn Độ chỉ trích chính quyền bang để thiếu hụt oxy
Một tòa án ở Ấn Độ hôm 4/5 cho rằng cái chết của các bệnh nhân Covid-19 gây ra bởi tình trạng thiếu oxy y tế là "tội ác không kém gì hành động diệt chủng".Tòa án Tối cao Allahabad ở bang Uttar Pradesh đã khẳng định rằng cái chết của các bệnh nhân Covid-19 do thiếu hụt nguồn cung oxy là "tội ác không kém gì hành động diệt chủng", theo CNN.Tuyên bố này nhắm đến những người được giao nhiệm vụ đảm bảo nguồn cung oxy y tế lỏng được duy trì liên tục.Người dân Ấn Độ chờ đợi nạp đầy các bình oxy trong giai đoạn thiếu thốn nguồn cung nghiêm trọng. Ảnh: Getty.Tòa án Tối cao Allahabad có thẩm quyền trên toàn bang Uttar Pradesh. Đây là bang đông dân nhất của Ấn Độ, đồng thời cũng là một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đợt lây nhiễm thứ hai của đại dịch trên cả nước.Tuyên bố trên được đưa ra trong phiên điều trần liên quan đến cuộc khủng hoảng Covid-19 ở bang này.Tòa án cấp cao nhất toàn bang đã trích dẫn các video quay lại cảnh tích trữ các bình oxy, cũng như hành động quấy rối nhắm vào những người nghèo cầu xin oxy. Cơ quan này cũng chỉ trích mạnh mẽ cách xử lý khủng hoảng của chính quyền Uttar Pradesh.“Điều này cho thấy một bức tranh hoàn toàn trái ngược với những gì chính quyền tuyên bố. Họ nói rằng họ có đủ lượng oxy”, tòa án Allahabad khẳng định.Không chỉ vậy, tòa còn dẫn ra câu chuyện cụ thể về các bệnh nhân Covid-19 đã qua đời do thiếu oxy ở Meerut và Lucknow. Đồng thời, cơ quan tư pháp cao nhất ở Uttar Pradesh cũng yêu cầu chính quyền bang thực hiện "các giải pháp cải thiện (tình hình) ngay lập tức" và điều tra về hai trường hợp trên.Chính quyền Uttar Pradesh vẫn chưa hồi đáp phán quyết của tòa.Ngoài ra, tòa án nhấn mạnh rằng các quy định về phòng dịch đã bị bỏ qua trong quá trình kiểm phiếu một cuộc bầu cử địa phương được tổ chức gần đây. Tòa đã yêu cầu cơ quan bầu cử của bang cung cấp camera giám sát quá trình này.Tổng cộng, bang Uttar Pradesh có 1,34 triệu ca dương tính với Covid-19, trong khi số ca tử vong là hơn 13.400 trường hợp.Trong khi đó, trên toàn Ấn Độ, Bộ Y tế nước này cho biết đến ngày 4/5 cả nước có 20,3 triệu ca mắc Covid-19 và số ca tử vong là hơn 222.000 người.Lời kể giáo sĩ an táng cho 150 bệnh nhân Covid-19 trước khi hỏa thiêu Mỗi ngày, giáo sĩ đạo Hindu RamKaran Mishra thực hiện nghi lễ an táng cho khoảng 150 người qua đời vì Covid-19 tại cơ sở hỏa táng Ghazipur ở phía đông New Delhi, Ấn Độ.