https://zingnews.vn//toa-toi-cao-bac-vu-kien-bau-cu-cuoi-cung-cua-ong-trump-post1191004.html
Tòa Tối cao bác vụ kiện bầu cử cuối cùng của ông Trump
Tòa Tối cao Mỹ hôm 8/3 bác bỏ vụ kiện cuối cùng của ông Donald Trump về kết quả cuộc bầu cử năm 2020, chấm dứt cuộc chiến pháp lý của cựu tổng thống.The Hill đưa tin các thẩm phán ở Tòa Tối cao hôm 8/3 từ chối tiếp nhận vụ kiện của ông Trump đối với bang Wisconsin. Trong đó, cựu tổng thống Mỹ cáo buộc các quan chức bầu cử ở bang này vi phạm hiến pháp, nới lỏng quy định bỏ phiếu vắng mặt giữa đại dịch Covid-19.Quyết định này của Tòa án Tối cao Mỹ đã đặt dấu chấm hết cho chiến dịch pháp lý của ông Trump nhằm lật ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020 - một cuộc chiến vốn được nhận định là không có hy vọng chiến thắng.Đơn kiện của ông đối với chính quyền bang Wisconsin được đệ trình một tháng sau khi Tổng thống Joe Biden giành được bang này với số phiếu chênh lệch là hơn 20.000.Cuộc chiến pháp lý của cựu Tổng thống Trump kết thúc với việc đơn kiện kết quả bầu cử ở bang Wisconsin bị Toà Tối cao Mỹ bác bỏ hôm 8/3. Ảnh: Reuters.Khi nộp đơn kiện vào cuối tháng 12/2020, ông Trump yêu cầu tòa án nhanh chóng cân nhắc vụ kiện của ông trước ngày 6/1, ngày Quốc hội Mỹ họp toàn thể để chứng nhận kết quả bầu cử. Tuy nhiên, các thẩm phán đã từ chối yêu cầu này.Cuộc họp Quốc hội Mỹ ngày 6/1 bị gián đoạn vì người ủng hộ ông Trump tràn vào Điện Capitol gây bạo loạn. Cựu tổng thống sau đó cũng bị luận tội lần 2 với cáo buộc kích động người biểu tình, nhưng được xử trắng án.Trước bang Wisconsin, đơn kiện của ông Trump tại các bang chiến trường khác như Michigan, Nevada, Arizona, Georgia và một tiểu bang ít được chú ý là Minnesota cũng bị bác bỏ, dù một số thẩm phán là người của phe bảo thủ và do chính ông Trump đề cử.Khoảnh khắc sòng bạc cũ của ông Trump bị giật sập bằng thuốc nổ Tổ hợp khách sạn và sòng bạc Trump Plaza, khu vui chơi giải trí cuối cùng còn mang tên ông Trump ở thành phố Atlantic, vừa bị phá dỡ bằng thuốc nổ.