https://zingnews.vn//toa-nha-bieu-tuong-quan-he-lien-trieu-thanh-dong-do-nat-post1096386.html
Tòa nhà biểu tượng quan hệ liên Triều thành đống đổ nát
Tòa nhà biểu tượng cho nỗ lực cải thiện quan hệ liên Triều, văn phòng liên lạc được mở cửa từ năm 2018, giờ đây chỉ còn là đống đổ nát.Bình Nhưỡng vừa cho nổ và đánh sập văn phòng liên lạc liên Triều vào chiều ngày 16/6.Văn phòng này được khai trương vào tháng 9/2018 theo thỏa thuận giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trong cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai bên vào tháng 4/2018.Văn phòng liên lạc liên Triều trước khi bị Triều Tiên đánh sập vào ngày 16/6. Ảnh: AP.Đây là tòa nhà bốn tầng trong khu công nghiệp liên Triều ở thành phố Kaesong của Triều Tiên. Tại khu công nghiệp được thành lập năm 2004 dưới thời cựu Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun này, các công ty Hàn Quốc sử dụng lao động Triều Tiên và trả tiền nhân công cho Bình Nhưỡng.Nhân viên từ phía Triều Tiên và Hàn Quốc làm việc 5 ngày một tuần và luôn sẵn sàng để trao đổi trực tiếp bất cứ lúc nào, theo AFP. Đây cũng là trung tâm liên lạc trực tiếp đầu tiên giữa hai miền bán đảo Triều Tiên.Nhân viên Hàn Quốc ngồi ở tầng hai của văn phòng trong khi các đại diện của Triều Tiên ngồi ở tầng cao nhất. Giữa hai tầng này là các phòng họp của văn phòng liên lạc. Mỗi bên có khoảng 20 quan chức, đứng đầu là một người được bổ nhiệm cấp thứ trưởng.Văn phòng liên lạc liên Triều được mở cửa khi quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đang phát triển theo chiều hướng tích cực.Lúc đấy, ông Kim Jong Un và ông Moon Jae In sắp tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ ba sau cuộc gặp lịch sử của ông Kim với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Singapore vào tháng 6/2018.Khi văn phòng mở cửa, Bộ Thống nhất Hàn Quốc nói rằng đây là "kênh liên lạc và tham vấn cả ngày lẫn đêm" nhằm thúc đẩy quan hệ liên Triều, cải thiện quan hệ Mỹ - Triều và giảm bớt căng thẳng quân sự.Tuy nhiên, quan hệ liên Triều đã đóng băng sau hội nghị thượng đỉnh giữa ông Kim và ông Trump tại Hà Nội. Đại dịch Covid-19 cũng khiến các hoạt động tại văn phòng liên lạc liên Triều bị ngừng lại vào tháng 1.Ban đầu, thành phố Kaesong, nơi đặt văn phòng liên lạc, là một phần lãnh thổ Hàn Quốc sau khi Moscow và Washington chia đôi bán đảo Triều Tiên trong những ngày kết thúc Thế chiến II.Tuy nhiên, khu vực này đã thuộc về Triều Tiên sau chiến tranh trên bán đảo diễn ra từ 1950-1953, .Năm 2016, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye đã đóng cửa khu công nghiệp liên Triều để đáp trả các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Bà Park cáo buộc lợi nhuận thu được từ khu công nghiệp có liên quan đến việc phát triển vũ khí của Bình Nhưỡng.