https://zingnews.vn//toc-tien-quyen-quan-ao-bao-ho-va-khau-trang-cho-bo-doi-bien-phong-post1060245.html
Tóc Tiên quyên quần áo bảo hộ và khẩu trang cho bộ đội biên phòng
Chia sẻ với Zing.vn, Tóc Tiên cho biết cô mong muốn được góp một phần nhỏ trong việc giúp đỡ, hỗ trợ những chiến sĩ đang căng mình chống dịch Covid-19 trên cả nước. “Tôi luôn theo dõi, cập nhật tình hình mới nhất về dịch Covid-19 và biết được Chính phủ cũng như cơ quan ban, ngành của Việt Nam đang làm rất tốt để bảo đảm sự an toàn cho người dân. Tôi chúc cho các y bác sĩ, chiến sĩ đang căng mình chống dịch có sức khỏe tốt. Tôi cũng mong muốn ngày càng có nhiều mạnh thường quân, cá nhân ủng hộ, quyên góp nhiều hơn nữa để cùng nhau phòng chống dịch bệnh” cô nói.