https://zingnews.vn//toc-tien-hat-truoc-10000-benh-nhan-covid-19-post1258527.html
Tóc Tiên hát trước 10.000 bệnh nhân Covid-19
Quốc Đại từng tham gia nhiều buổi biểu diễn tại bệnh viện dã chiến cùng nhóm nghệ sĩ tình nguyện viên, nhưng sân khấu tối 2/9 đối với anh dường như cũng mang ý nghĩa đặc biệt hơn. Sau khi song ca bài hát Một đời người, một rừng cây (sáng tác của Trần Long Ẩn) cùng Phương Thanh, Quốc Đại tâm sự: "Chúng ta đều cảm phục những y bác sĩ, chiến sĩ nơi tuyến đầu chống dịch. Họ đã hy sinh hạnh phúc bản thân để bảo vệ bình yêu cho mọi người. Tôi hát bằng cảm xúc chân thành nhất thay cho lời cảm ơn".