https://zingnews.vn//toc-tien-bien-hoa-phong-cach-sau-khi-cuoi-post1080598.html
Tóc Tiên biến hóa phong cách sau khi cưới
Giọng ca 31 tuổi tung nhiều bộ hình với style theo đổi liên tục - từ quyến rũ cho đến phá cách, sang chảnh. Sản phẩm âm nhạc gần nhất của Tóc Tiên là Ngày tận thế, phát hành sau khi cưới không lâu. Trong MV cô trông cá tính, mạnh mẽ và không bị lặp lại hình ảnh với những sản phẩm trước. Giai điệu R&B nhẹ nhàng cùng đoạn drop bắt tai một lần nữa cho thấy sự ăn ý của Tóc Tiên và ông xã trong âm nhạc.