https://zingnews.vn//toc-tien-nhay-vu-dieu-cong-chieng-truoc-2000-benh-nhan-mac-covid-19-post1247013.html
Tóc Tiên nhảy vũ điệu cồng chiêng trước 2.000 bệnh nhân Covid-19
Trong bộ đồ bảo hộ kín mít, Tóc Tiên hát, nhảy ca khúc “Ngày mai” với vũ điệu sôi động phục vụ cán bộ y tế và hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19 tại bệnh viện dã chiến.Buổi biểu diễn đặc biệt của Tóc TiênGiữa sân khấu đặc biệt của bệnh viện dã chiến số 11 (quận 2, TP Thủ Đức), ca sĩ Tóc Tiên say sưa hát nhảy Ngày mai. Cô biểu diễn vũ đạo cồng chiêng, mang lại bầu không khí sôi động, vui tươi xóa tan sự tĩnh lặng, u ám ở nơi chỉ có tiếng xe cứu thương chạy ngày đêm. Không trang phục sexy, không make up lộng lẫy, giọng ca Ngày mai diện bộ đồ bảo hộ rộng thùng thình, đeo khẩu trang, kính. Tóc Tiên nói với Zing đây là buổi biểu diễn đặc biệt nhất trong cuộc đời cô, chứng kiến những lần đầu tiên. “Lần đầu tiên, tôi mặc bộ đồ bảo hộ và hát. Lần đầu tiên, tôi phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Lần đầu tiên, tôi trình diễn trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19 ở bệnh viện dã chiến. Tôi háo hức được đứng trên sân khấu sau mấy tháng trời thất nghiệp. Nỗi háo hức đó lấn át toàn bộ sự sợ hãi”, cô bày tỏ. Xung quanh Tóc Tiên, các nghệ sĩ cũng hòa mình vào vũ điệu cồng chiêng.Hàng nghìn bệnh nhân lấp đầy những khung cửa sổ, hành langTừ xa, hàng nghìn bệnh nhân đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện dã chiến số 11 hò reo, cổ vũ. Họ vỗ tay, hát theo nhịp của từng ca khúc. Nhiều người trong số đó dùng điện thoại, bật flash ghi lại khoảnh khắc đặc biệt của các nghệ sĩ. Trong đêm tối, khán giả không được thấy tận mắt thấy hình ảnh nghệ sĩ mà chỉ nghe tên qua lời giới thiệu của MC. Thế nhưng, không hề hấn gì, họ vẫn nồng nhiệt, say sưa thưởng thức bữa tiệc âm nhạc có một không hai. “Các bệnh nhân đang điều trị tại đây đều phải ở trong phòng, không ra ngoài trong nhiều ngày liền nên họ khó bí bách, tâm trạng lo lắng. Lời ca, tiếng hát của anh chị em nghệ sĩ là nguồn động viên tinh thần đúng lúc cho 2.000 bệnh nhân. Bệnh viện cũng tạo điều kiện, đảm bảo tính an toàn cho các nghệ sĩ khi đến đây biểu diễn”, Bác sĩ Nguyễn Hoàng Phong, Phó giám đốc bệnh viện dã chiến số 11 nhấn mạnh.