https://zingnews.vn//toi-di-rut-tien-o-tphcm-co-vi-pham-chi-thi-16-post1238094.html
Tôi đi rút tiền ở TP.HCM có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết, Chỉ thị 16 không cấm người dân ra ATM hoặc ngân hàng rút tiền nhưng người dân cần tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Tôi đang ở quận 1, TP.HCM. Ngày 9/7, TP.HCM áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tiền mặt để tiêu xài đã hết, vậy tôi có được ra ATM hoặc ngân hàng để rút tiền không? Mấy hôm nay tôi rất băn khoăn nhưng không dám ra đường đi rút tiền vì không phải chỗ nào cũng có thể trả bằng thẻ.Ra đường trong trường hợp này thì có được xem là ra đường khi cần thiết không? Vì trong liệt kê trong danh mục thiết yếu của Chỉ thị 16 tôi không thấy nhắc gì đến việc người dân được phép ra ngân hàng giao dịch.Luật sư Đào Thị Bích Liên (Đoàn Luật sư TP.HCM)Với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và số ca nhiễm ngày càng tăng trên địa bàn, ngày 8/7, UBND TP.HCM ban hành Công văn số 2279 về áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo tinh thần nội dung Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Điều 2 Công văn 2279 nêu rõ: Nhằm giảm thiểu tối đa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, yêu cầu mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong một số trường hợp thật sự cần thiết. Trong đó có quy định việc ra ngoài để mua lương thực, thực phẩm.Tuy Chỉ thị 16 và công văn 2279 không nêu rõ việc có được ra ngoài cây ATM hay ngân hàng để rút tiền hay không. Nhưng để đảm bảo an toàn cho mọi người và phát huy hiệu quả phòng, chống dịch bệnh Công văn 2279 nêu rõ: Căn cứ vào tình hình diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn TP, trên cơ sở “có kế thừa, có đổi mới; vừa làm vừa rút kinh nghiệm, hoàn thiện mở rộng dần; không cầu toàn, không nóng vội” nhằm triệt để khoanh vùng, tập trung truy vết và dập dịch trong cộng đồng”.Trường hợp của bạn là ra ngoài rút tiền ở cây ATM hoặc ngân hàng cũng được xem là "thật sự cần thiết". Nhưng bạn cũng nên hạn chế tối đa việc ra đường, bạn có thể rút nhiều tiền hơn mức bình thường để dùng cho những lần sau. Trong trường hợp khẩn cấp cần rút tiền, bạn nên đi một mình, không đi nhiều người.Đồng thời, bạn cần tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống dịch của Bộ Y tế, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Nếu bạn ra đường không có lý do chính đáng, không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách 2 m sẽ bị phạt từ 1-3 triệu đồng (theo điểm a, khoản 1, Điều 12 Nghị định 117 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế). Các hành vi này vi phạm không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.