https://zingnews.vn//toi-co-bi-xu-phat-neu-thue-tho-cat-toc-ve-nha-post1229641.html
Tôi có bị xử phạt nếu thuê thợ cắt tóc về nhà
Luật sư cho biết việc thuê thợ đến nhà cắt tóc đi ngược tinh thần của các chỉ thị 10, 15 và 16. Do đó, thợ cắt tóc và khách hàng có thể bị xử phạt hành chính 5-10 triệu đồng.Tôi có cuộc gặp mặt quan trọng với đối tác vào tuần tới nên muốn cắt tỉa lại mái tóc dài lởm chởm. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp tại TP.HCM, các tiệm cắt tóc đều tạm ngừng hoạt động.Tôi được bạn bè giới thiệu một thợ cắt tóc tại nhà. Liệu việc sử dụng dịch vụ này có vi phạm quy định phòng chống dịch của thành phố hay không?Luật sư Hoàng Trọng Giáp - Giám đốc Công ty Luật Hoàng SaTheo Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng và Chỉ thị số 10 của Chủ tịch TP.HCM, các dịch vụ không thiết yếu như cắt tóc, gội đầu hay làm đẹp đều phải tạm dừng hoạt động nhằm phòng chống dịch Covid-19.Cắt tóc tại nhà có thu tiền là hoạt động kinh doanh tại chỗ, đi ngược với tinh thần của các chỉ thị trên. Do đó, người thuê và thợ cắt tóc đều có thể bị xử phạt theo Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ, kể cả khi hoạt động này diễn ra tại nhà với số tiền 5-10 triệu đồng.Ngoài ra, theo Công văn 45/TANDTC-PC hướng dẫn về xét xử các tội phạm liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và Bộ luật Hình sự 2015, nếu việc cắt tóc tại gia gây hậu quả nghiêm trọng, người cắt tóc và khách hàng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người theo Điều 295 Bộ luật Hình sự 2015.Theo đó, người chưa mắc Covid-19 sống trong khu vực đã có quyết định cách ly, phong tỏa mà trốn khỏi khu vực, không tuân thủ quy định cách ly, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly hoặc không tuân thủ quy định về khai báo y tế và gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên sẽ bị xử lý hình sự theo Điều 295 Bộ luật Hình sự 2015.Mức án tối đa dành cho tội danh này là 12 năm tù.