https://zingnews.vn//toi-can-lam-gi-neu-co-van-de-suc-khoe-khi-dang-cach-ly-post1223861.html
Tôi cần làm gì nếu có vấn đề sức khỏe khi đang cách ly
Nếu đột nhiên bị sốt, ho, có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 khi đang phải cách ly tập trung, tôi phải làm gì?Nếu đột nhiên bị sốt, ho, có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 khi đang phải cách ly ở trong khu cách ly tập trung, tôi phải làm gì?Hải Quân - TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)HCDC vừa đưa ra hướng dẫn giúp mọi người có thể xử lý đúng và nhanh chóng trong mỗi tình huống khác nhau nếu có vấn đề sức khỏe khi đang cách ly tập trung.Đối với người bệnh đang cách ly tại khu cách ly tập trung:- Trường hợp không cấp cứu: Trung tâm y tế quận, huyện đến khám (khu cách ly quận, huyện); bác sĩ trực khám (khu cách ly thành phố).- Trường hợp cần cấp cứu: Trung tâm Cấp cứu 115 sơ, cấp cứu và vận chuyển người bệnh đến khoa Cấp cứu của bệnh viện quận, huyện trên cùng địa bàn.- Có các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19: Trung tâm y tế lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2. Nếu dương tính, chuyển điều trị, nếu âm tính lấy mẫu rRT-PCR và tiếp tục theo dõi, cách ly người bệnh ở buồng riêng biệt.Với người bệnh sinh sống tại khu vực đang phong tỏa do dịch Covid-19:- Có các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19: Trung tâm Cấp cứu 115 đưa người bệnh đến khám sàng lọc tại các bệnh viện quận, huyện trên cùng địa bàn.- Trường hợp cần khám chuyên khoa: Trung tâm y tế liên hệ bệnh viện quận, huyện hoặc bệnh viện thành phố để được tư vấn và hỗ trợ.Ngoài ra, HCDC cũng đưa ra hướng dẫn với trường hợp người bệnh có chỉ định chạy thận nhân tạo đang sống trong khu vực giãn cách theo Chỉ thị 16 và khu vực cách ly y tế.Theo đó, nếu những người này gặp vấn đề sức khỏe, Trung tâm Cấp cứu 115 sẽ vận chuyển họ đến các bệnh viện mà họ đã chạy thận nhân tạo định kỳ. Riêng người bệnh mắc Covid-19 cần chạy thận nhân tạo sẽ được điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ.