https://zingnews.vn//toi-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-khi-dang-bi-sot-post1219088.html
Tôi có được tiêm vaccine Covid-19 khi đang bị sốt
Người bị sốt 38,5 độ C kèm theo ho, mệt mỏi, khó thở có được tiêm vaccine phòng Covid-19 không?Người bị sốt 38,5 độ C kèm theo ho, mệt mỏi, khó thở có được tiêm vaccine phòng Covid-19 không?Hải Anh - Thái Bình.Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế nêu rõ 4 nhóm người sau đây không được tiêm phòng:- Người có phản ứng dị ứng nghiêm trọng với bất kỳ thành phần hoạt chất hoặc tá dược nào liệt kê trong mục thành phần vaccine.- Người có cơ địa dị ứng hoặc bệnh lý có sẵn, nếu không chắc chắn về tình trạng dị ứng do cơ địa, hãy trao đổi với bác sĩ để được tư vấn.- Người bị suy giảm miễn dịch hoặc đang dùng thuốc làm suy yếu hệ miễn dịch (corticosteroid liều cao, thuốc ức chế miễn dịch hoặc thuốc ung thư).- Người đang bị nhiễm trùng, sốt (≥ 37,5°C).- Người gặp các vấn đề về xuất huyết/chảy máu hoặc bầm tím, hoặc đang dùng thuốc chống đông máu.Dựa trên quy định này, bạn không nên tiêm chủng vaccine. Ngoài ra, những triệu chứng bạn miêu tả đang trùng khớp với dấu hiệu khi mắc Covid-19. Do đó, bạn cần lập tức tự cách ly tại nhà, gọi điện đến đường dây nóng của Bộ Y tế 1900 9095 hoặc liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Theo Bộ Y tế.