https://zingnews.vn//toi-can-lam-gi-de-bao-ve-con-khoi-lay-nhiem-ncov-post1219254.html
Tôi cần làm gì để bảo vệ con khỏi lây nhiễm nCoV
Việt Nam đã ghi nhận nhiều trẻ em bị mắc Covid-19, mới đây là bé 18 tháng tuổi ở TP.HCM. Vậy cha mẹ cần làm gì để bảo vệ con khỏi nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2?Mới đây, TP.HCM phát hiện một bé 2 tuổi và 18 tháng tuổi mắc Covid-19. Tôi cảm thấy rất lo lắng khi cũng có con nhỏ. Tôi cần làm gì để bảo vệ các con khỏi lây nhiễm virus?Minh Phương - TP.HCM.Khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) MỹTrẻ nhỏ là đối tượng có sức đề kháng yếu, rất dễ bị các tác nhân gây hại trong môi trường xâm nhập vào cơ thể. Trẻ càng nhỏ tuổi, sức đề kháng càng yếu, hệ thống miễn dịch chưa phát triển đầy đủ.Hiện tại, thế giới chưa có vaccine Covid-19 cho trẻ em, vì vậy, biện pháp giúp bảo vệ trẻ trước đại dịch Covid-19 vẫn là thực hiện việc phòng ngừa, chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt lành mạnh.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ khuyến cáo các cha mẹ cần dạy cho trẻ các kỹ năng phòng ngừa dịch bệnh hàng ngày:Rửa tay: Cha mẹ luôn khuyến khích và nhắc nhở trẻ rửa tay bằng xà phòng và nước trong 20 giây.Nếu không có xà phòng và nước, hãy sử dụng nước rửa tay có chứa ít nhất 60% cồn. Dạy con bạn thoa nước rửa tay lên tất cả bề mặt của bàn tay, xoa hai bàn tay vào nhau cho đến khi chúng cảm thấy khô. Nếu trẻ dưới 6 tuổi, hãy giám sát khi các bé sử dụng nước rửa tay.Đeo khẩu trang: Cha mẹ cần tuân thủ và hướng dẫn trẻ đeo khẩu trang đúng cách và an toàn. Đối với những trường hợp trẻ nhỏ hoặc trẻ gặp các vấn đề về hô hấp, bệnh lý dẫn đến việc không thể đeo khẩu trang, người thân xung quanh cần tuân thủ việc đeo khẩu trang.Cha mẹ cần đảm bảo mọi người trong gia đình đeo khẩu trang (nếu từ 2 tuổi trở lên) khi ở nơi công cộng và tiếp xúc người lạ.Chú ý giữ vệ sinh: Các phụ huynh cần giữ gìn vệ sinh cá nhân cho trẻ. Ngoài việc rửa tay thường xuyên, các bé cần được dạy luôn súc miệng, họng bằng nước xúc miệng, tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng để phòng lây nhiễm bệnh.Hạn chế tiếp xúc đông người: Cha mẹ và gia đình cũng cần hạn chế để trẻ tiếp xúc nơi đông người, đặc biệt, tránh tiếp xúc người có dấu hiệu viêm đường hô hấp (sốt, ho, khó thở).Trong trường hợp phải đi đến các nơi tập trung đông, cần chú ý các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Che khi ho và hắt hơi: Người lớn cần hướng dẫn trẻ che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy, sau đó, vứt khăn giấy vào thùng rác và rửa tay.Những việc cha mẹ cần làm:- Tăng cường thông khí khu vực nhà ở bằng cách mở các cửa ra vào và cửa sổ, hạn chế sử dụng điều hòa.- Thường xuyên lau nền nhà, tay nắm cửa và bề mặt các đồ vật trong nhà bằng xà phòng và dung dịch khử khuẩn thông thường khác.- Xây dựng cho trẻ chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt, vui chơi, học tập hợp lý, lành mạnh để nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần cho trẻ.- Giúp trẻ duy trì kết nối xã hội với bạn bè, gia đình bằng điện thoại hoặc video để giảm căng thẳng trong đại dịch.- Khi trẻ có các triệu chứng sốt, ho, khó thở..., gia đình cần thông báo ngay cho cơ quan y tế.