https://zingnews.vn//toi-khong-dung-tien-mat-ke-tu-ngay-gian-cach-xa-hoi-post1238817.html
Tôi không dùng tiền mặt kể từ ngày giãn cách xã hội
Từ thanh toán hoá đơn điện, nước, Internet đến mua sắm online, tất cả đều được thực hiện dễ dàng mà không cần đến tiền mặt.Tôi là Ngọc Hân, 26 tuổi, làm việc trong lĩnh vực truyền thông. Theo quy định của công ty, tôi làm việc tại nhà (work from home) từ giữa tháng 5. Sau 3 tháng work from home, thói quen mua sắm của tôi thay đổi khá nhiều, gần như không dùng tiền mặt.Gần 3 tháng nay, tôi có thêm thói quen tập yoga vào mỗi buổi sáng. Tôi tìm kiếm các bài tập dành cho người mới bắt đầu và thường luyện tập khoảng 1 tiếng mỗi ngày. Với tôi, tập yoga là cách để rèn luyện và nâng cao cả sức khoẻ tinh thần lẫn thể chất.Sau khi tập yoga, tôi dành hầu hết thời gian buổi sáng để hoàn thành những việc còn tồn đọng. Sáng nay, tôi hoàn thiện bài tập của khoá học online. Tôi đăng ký khoá học này nhằm bổ sung kiến thức trong thời điểm “ai ở đâu ở yên đấy”.Tranh thủ thời gian nghỉ giữa buổi học, tôi đặt mua thực phẩm và một số vật dụng thiết yếu. Khi tôi đang hoàn thiện bài tập thì cửa hàng “chốt đơn”. Tôi dùng tính năng Voice Search để thực hiện lệnh chuyển tiền trong khi tiếp tục làm bài tập.Tôi cũng đăng ký thanh toán tự động qua ứng dụng ngân hàng các dịch vụ hàng tháng như Internet, điện, nước… Một điểm khác tôi khá thích khi dùng app TPBank là số điện thoại có thể sử dụng như số tài khoản. Tính năng này có thể xem là bảo bối với những người “não cá vàng” như tôi, không phải “lặn lội” tìm số tài khoản khi có ai đó cần chuyển tiền cho mình.Trước đây, tôi còn thường xuyên tìm chuyến bay, đặt phòng khách sạn hoặc mua combo du lịch với giá ưu đãi tại dịch vụ giải trí - du lịch trong mục “Tiện ích khác”. Tính năng này rất phù hợp những tín đồ xê dịch thích “ngon - bổ - rẻ” như tôi.Gần đây, nhiều bạn bè của tôi ủng hộ quỹ Vaccine, tôi cũng muốn chung tay chia sẻ. Tính năng “Quyên góp” với tài khoản nhận là quỹ vaccine phòng Covid-19 của Chính phủ trên app TPBank rất tiện. Tôi chỉ cần chọn biểu tượng trái tim trên lồng ngực, nhập số tiền, sau đó nhập mã xác thực là đóng góp thành công cho quỹ vaccine.Sau gần 2 giờ lướt mạng xã hội, tôi chuẩn bị bữa trưa. Cuối tuần không vận động nhiều nên tôi thường ăn gọn nhẹ, ưu tiên rau củ quả. Tôi chỉ mất khoảng 15 phút để chuẩn bị bữa trưa.Xế chiều, do hơi đói nên tôi quyết định đặt trà trái cây, vừa đổi vị vừa không sợ tăng cân. Trước khi đặt món, tôi có thói quen đổi voucher trên app. Theo đó, mỗi 5.000 đồng chi tiêu qua thẻ, tôi lại tích được 1 điểm. Với 8.896 điểm sẵn có, tôi quyết định đổi điểm lấy voucher ẩm thực.Mục “Đổi quà tặng” mang đến nhiều voucher hấp dẫn, thuộc đa dạng ngành hàng như mua sắm, ẩm thực, du lịch…Dùng 5.500 điểm, tôi đổi được voucher 50.000 đồng áp dụng tại The Coffee House. Như vậy, tôi chỉ cần thanh toán 54.000 đồng là đã có ngay combo trà phúc bồn tử và bánh mì chà bông.Từ ngày giãn cách xã hội, nơi tôi ở thưa thớt người qua lại hẳn. Trước đây, mỗi buổi chiều, con nít tụ tập chơi đùa rất đông.Là người khá thích mua sắm online, không ít lần tôi lâm vào tình cảnh rỗng ví vào cuối tháng do quản lý chi tiêu không hợp lý. Để không phải “dở khóc dở cười”, tôi nạp tiền vào tài khoản tiết kiệm mỗi khi có thêm khoản thu riêng từ những việc “tay trái”.Tôi chọn hình thức tiết kiệm gửi góp trên app TPBank Savy. Điểm cộng của hình thức này là tính linh hoạt. Không phải chờ “gom” được số tiền lớn mới có thể mở sổ tiết kiệm như nhiều người vẫn nghĩ, tôi có thể nạp tiền bất cứ lúc nào, giá trị tùy ý, thông qua vài thao tác đơn giản trên smartphone, không cần đến ngân hàng. Chưa kể, mức lãi suất của các gói tiết kiệm cũng khá hấp dẫn.Dù tích hợp nhiều tính năng, app TPBank vẫn hoạt động mượt mà, tôi chưa từng gặp hiện tượng đơ, lag khi dùng. Giao diện cũng đơn giản, thân thiện. Từ ngày chuyển sang sử dụng app ngân hàng cho hầu hết hoạt động thanh toán, tôi cảm thấy cuộc sống đơn giản hơn, dễ dàng mua sắm mọi lúc mọi nơi mà không phải lỉnh kỉnh ví, thẻ, tiền mặt…Sau một ngày dài với nhiều hoạt động, tôi thường xem phim, chơi game hoặc nghe nhạc. Tính chất công việc khá bận rộn nên tôi ưu tiên thời gian cuối tuần cho những thú vui riêng. Khi chưa giãn cách xã hội, tôi thường rủ bạn bè đi cà phê để “đổi gió”.