https://zingnews.vn//toi-o-tphcm-thi-co-duoc-di-dao-hong-mat-duoi-san-chung-cu-post1236952.html
Tôi ở TP.HCM thì có được đi dạo, hóng mát dưới sân chung cư
Theo luật sư, hành động đi dạo, hóng mát dù ở khu vực sân sinh hoạt chung hay trong phạm vi tòa chung cư vẫn vi phạm quy định trong Chỉ thị 16.Tôi sống tại một chung cư ở TP.HCM. Ngày 9/7, TP.HCM chính thức áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tôi thắc mắc là nếu mình chỉ ngồi hóng mát ở ghế đá dưới sân sinh hoạt chung hay đi bộ quanh tòa nhà thì có bị phạt không?Luật sư Đặng Văn Cường - Trưởng Văn phòng luật sư Chính PhápTrong Chỉ thị 16 của Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, có quy định: Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Như vậy, khi TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16, thì người dân chỉ được ra khỏi nhà với những lý do nêu trên.Trong trường hợp của bạn, nếu bạn ra khỏi căn hộ của mình để hóng mát, đi bộ, dù ở trong khu vực tòa nhà, khu đô thị, khu chung cư... thì đó là hành vi không thực hiện bảo vệ cá nhân về phòng chống dịch bệnh và sẽ bị xử phạt.Theo quy định tại Nghị định 117/2020/NĐ-CP về Xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế, hành vi trên của bạn sẽ bị phạt 1-3 triệu đồng.Trong trường hợp bạn ngồi hóng mát, đi bộ chung từ 2 người trở lên, thì bạn và những người đi cùng sẽ bị phạt thêm từ 10 đến 20 triệu đồng/người về hành vi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người tại nơi công cộng.