https://zingnews.vn//toi-choi-sieu-xe-o-viet-nam-nhu-the-nao-post1272450.html
Tôi chơi siêu xe ở Việt Nam như thế nào
Chơi siêu xe ở Việt Nam gặp không ít khó khăn cả về giá tiền, bảo dưỡng sửa chữa cũng như điều kiện giao thông.Tôi là D.G., một người yêu xe và có may mắn sở hữu bộ ba chiếc Ferrari 488 GTB, Mercedes-Benz S 500 Coupe và BMW 740Li.Tôi thích tham gia các sự kiện của cộng đồng chơi xe, và gần đây nhất tôi gắn bó với VietRally, một sân chơi khá mới dành cho những người có cùng đam mê.Đam mê siêu xe và bộ sưu tập mô hình 4 tỷ đồngNgay từ nhỏ, tầm 6-7 tuổi tôi đã là một người mê xe và thuộc lòng tên của những thương hiệu phổ biến. Khác với đa phần con trai khi phòng của họ đầy ắp hình ảnh, poster về xe cộ, tôi thích xem video để nhìn được nhiều góc cạnh của chiếc xe, bên trong bên ngoài có gì thú vị, tiếng pô phấn khích như thế nào. Mãi tới bây giờ, cứ tối rảnh rỗi tôi là ngồi “cày” video về xe, đến độ gần như không có ngày nào mà tôi không xem cả.Do gia đình có điều kiện, ba mẹ thấy tôi đam mê xe cũng không cấm, nên tôi bắt đầu chơi xe mô hình, tỷ lệ 1:32 hoặc 1:24. Cầm trên tay những chiếc xe mô hình, tôi gần như cảm nhận và tưởng tượng được đến 80-90% xe thật như thế nào rồi. Những hãng mô hình làm xe giống thật dữ lắm, chỉ có những thứ tỉ mỉ quá thì không như xe thật được thôi.Bộ sưu tập xe mô hình khiến tôi tốn kém không ít.Lúc đầu chơi xe mô hình, tôi thấy chi phí bỏ ra là khá rẻ. Nhưng càng chơi lâu, ngồi tính lại tôi bật ngửa vì giá trị nó lớn quá. Tính đến hiện tại tôi có khoảng 600 chiếc, giá trị đâu đó cũng khoảng 4 tỷ, ngang ngửa một chiếc Chevrolet Corvette C7 Stingray hoặc Ford Mustang rồi.Có những chiếc thuộc dạng hàng hiếm, nếu đăng ký kịp lúc vừa mở bán thì mua được giá gốc, nếu không thì phải mua lại, giá đội lên gấp đôi, gấp ba.Khi đó tôi nhận thấy thay vì dồn tiền mua quá nhiều mô hình thì mình mua một chiếc xe "thật" đi. Và tôi nghĩ đến việc chơi siêu xe.Chơi siêu xe tại Việt Nam gặp nhiều khó khănCó một khoảng thời gian tôi thích môtô hơn là xe hơi, vì thấy chơi siêu xe gặp nhiều khó khăn quá.Đầu tiên là về thuế. Từ đó cho đến nay, một chiếc siêu xe nhập về Việt Nam phải chịu rất nhiều loại thuế phí, dẫn đến việc giá thành cao. Mình thì lúc đó còn trẻ, phải gây dựng sự nghiệp chứ không chi nhiều tiền chơi siêu xe được. Đây cũng là khó khăn và rào cản lớn nhất đối với những người chơi siêu xe tại Việt Nam.Chơi siêu xe ở Việt Nam gặp không ít khó khăn.Bảo dưỡng siêu xe cũng là vấn đề đau đầu. Phụ tùng, thiết bị thì đặt về lâu, chi phí không hề rẻ so với những mẫu xe phổ thông. Thế nên, không phải mua siêu xe là xong, chúng ta còn phải tính đến chuyện bảo dưỡng, thậm chí là cả những sự cố không may khi vận hành siêu xe trên đường.Tôi đã có lần gặp sự cố khi vận hành siêu xe phải gọi xe cứu hộ đến hỗ trợ, và chiếc xe phải nằm xưởng rất lâu để chờ phụ tùng, thiết bị về.Điều kiện đường sá lúc trước cũng không tốt, mua siêu xe về chỉ có thể chạy như một chiếc xe gia đình, khó vận hành hết công suất và hiệu năng. Việt Nam giờ đã có nhiều cung đường đẹp, cao tốc để mình có thể lâu lâu nổi hứng tốc độ, mặc dù vẫn chưa đủ hoàn hảo để vận hành một chiếc siêu xe.Đi siêu xe ra đường nhiều lúc cũng thấy thích, vì nhiều người nhìn chiếc xe, bàn tán, ngưỡng mộ. Đa số mọi người đều thích siêu xe. Tất nhiên việc gặp phải sự chú ý quá nhiều cũng mang đến cho tôi những phiền phức không đáng có. Tuy nhiên, không chỉ riêng ở Việt Nam mà cả nước ngoài, chạy siêu xe luôn là tâm điểm của sự chú ý, nên tôi phải chấp nhận.Cơ duyên sở hữu Ferrari 488 GTBChiếc xe đầu tiên của tôi là Mercedes-Benz GLC 200, tôi sử dụng tầm 8-9 tháng. Sau đó, tôi chuyển sang chạy Mercedes-Benz S 500 Coupe. Từ đó, tôi quen dần với việc đi xe hai cửa. Vợ tôi cũng sở hữu thêm một chiếc BMW 740Li nữa.Nói chung là đàn ông ai mà chẳng đam mê tốc độ. Khi mà chạy xe quen rồi, tay lái cứng rồi, thì sẽ nghĩ đến việc sở hữu một chiếc xe hiệu năng cao hơn.Ferrari 488 GTB là một trong những chiếc xe mà tôi yêu thích.Vô tình trong một buổi đi độ xe, tôi gặp một chiếc Ferrari 488 GTB. Xe cũng được độ sẵn ngoại thất và nâng cấp ECU. Tôi vốn không thích chạy xe nguyên bản mà phải cải tiến một số chi tiết để mang chút dấu ấn của riêng mình, nên khá quan tâm tới chiếc xe này.Lúc đó tôi mới mua chiếc S 500 tầm hai tháng, mà thích quá, nên tôi về bàn với vợ. Vợ tôi cũng thích, thế là mua luôn không chần chừ.Đối với một số người, việc mua siêu xe có thể làm PR, marketing hay phục vụ công việc kinh doanh, hoặc có những người mua về không bao giờ chạy mà chỉ sưu tầm thôi. Tôi thì khác, siêu xe là sở thích và đam mê.Tôi thích chạy, thích khám phá, thích “cày” xe, nên khi có điều kiện, tích góp đủ tiền, đúng thời điểm thì mua thôi.Mỗi chiếc xe của tôi có những mục đích sử dụng khác nhauFerrari 488 GTB là chiếc xe tôi yêu thích nhất trong bộ sưu tập. Tôi cũng là một fan của thương hiệu siêu xe Italy từ nhỏ. Nhưng nếu nói về ưu điểm sử dụng hàng ngày, chiếc BMW 740Li lại làm tôi hài lòng hơn.BMW 740Li rộng rãi và vẫn có khả năng vận hành không thua kém nhiều siêu xe.Xe có tủ lạnh, ghế massage, có sưởi, có làm mát, ngồi cũng rộng rãi hơn, di chuyển cũng dễ dàng hơn. Hơn nữa, nếu nói về khả năng vận hành, chiếc 740Li cũng không hề kém cạnh hai chiếc còn lại vì tôi đã có độ ngoại thất và động cơ.Mercedes-Benz S 500 Coupe cũng là chiếc tôi khá ưng ý, vì nó vừa thể thao, vừa sang trọng. Chiếc xe này đáp ứng một phần về nhu cầu vận hành và cảm giác lái. Nội thất, tiện nghi cũng không thua kém so với chiếc 740Li. Nhưng chiếc xe này chỉ phục vụ được 2 người, nên trong nhiều trường hợp cần có tài xế chở đi thì nó không đáp ứng được, bắt buộc phải chuyển sang chiếc 740Li bốn chỗ.Chung quy lại, để đánh giá một cách tổng quan, tôi sẽ phân ra làm ba yếu tố để xếp hạng ba chiếc xe của mình:- Hiệu năng mạnh mẽ: Ferrari 488 GTB, Mercedes-Benz S 500 Coupe, BMW 740Li.- Ưu điểm sử dụng hàng ngày: BMW 740Li, Mercedes-Benz S 500 Coupe, Ferrari 488 GTB.- Đích thân cầm lái sử dụng hàng ngày: Mercedes-Benz S 500 Coupe, BMW 740Li, Ferrari 488 GTB.Việt Nam cần thêm trường đua dành cho những tín đồ siêu xeHiện nay, ở Việt Nam khá ít cung đường để phát huy sức mạnh của những chiếc siêu xe. Theo cảm nhận của tôi, đoạn đường Bàu Trắng ở Phan Thiết đủ đẹp và đủ để trải nghiệm một phần khả năng vận hành mạnh mẽ của những cỗ máy uy lực.Tất nhiên không phải sở hữu siêu xe thì mình muốn làm gì mình làm. Chúng ta phải cân nhắc xem đoạn đường đó có phù hợp, chú ý đến luật giao thông, sự an toàn của mọi người xung quanh và cả bản thân mình nữa. Hơn nữa, siêu xe cũng là một tài sản lớn, thế nên chỉ cần một phút giây bất cẩn, chúng ta sẽ phải hối hận.Tôi đã tính tới việc mang chiếc Ferrari 488 GTB vào trường đua Đại Nam để chạy thử, tuy nhiên mãi chưa có cơ hội thực hiện. Tôi hy vọng trong tương lai gần Việt Nam sẽ có nhiều trường đua hơn, để những tín đồ có thể thỏa mãn đam mê tốc độ trong điều kiện an toàn, hợp pháp nhất.Chiếc siêu xe như là con ngựa chiến, cần được bung hết sức mạnh để phô diễn khả năng vận hành, qua đó thể hiện khả năng “cầm cương” của chủ nhân.Hành trình VietRally phù hợp với những tiêu chí tôi tìm kiếmTôi tham gia hành trình VietRally chỉ đơn giản là muốn có một chuyến đi chơi với những người bạn cùng đam mê. Hành trình này phù hợp với tiêu chí tôi đang tìm kiếm, đó chính là có sự hỗ trợ khi đi chơi xa.Việc di chuyển bằng siêu xe với quãng đường dài tại Việt Nam khá là khó khăn, dẫn đến việc gặp những vấn đề hoặc sự cố ngoài ý muốn. Nên khi đi chơi xa như vậy, tôi muốn có sự hỗ trợ của bộ phận hậu cần, cứu hộ để lỡ may có sự cố gì thì có thể dễ dàng xử lý, qua đó cũng thoải mái trải nghiệm chiếc siêu xe của mình hơn.Bản thân tôi đánh giá VietRally là sân chơi phù hợp cho những người sở hữu siêu xe tại Việt Nam, tạo ra một cộng đồng kết nối những người cùng đam mê lại với nhau.Ở hành trình VietRally đầu tiên, tôi tham gia với ba chiếc Ferrari 488 GTB, Mercedes-Benz S 500 Coupe và BMW 740Li. Tôi cầm lái chiếc 488 GTB, còn hai chiếc còn lại do hai người bạn cầm lái nhằm phục vụ công tác hậu cần.Lên đường sau thời gian cách ly xã hộiTrước khi có lệnh cách ly xã hội ở TP.HCM, tôi đã đưa chiếc Ferrari 488 GTB đến một garage tư nhân tại quận 7 để nâng cấp về mặt ngoại hình, nội thất. Chính vì thế, trong thời gian cách ly xã hội thì nhân viên bên đó kiêm luôn việc chăm sóc và bảo dưỡng xe luôn nên tôi đỡ lo.Hai chiếc xe ở nhà cũng gặp vài sự cố. Chiếc Mercedes-Benz S 500 Coupe bị hết bình, còn chiếc BMW 740Li thì do quá hạn bảo dưỡng nên cũng gặp một số hư hỏng vặt. May mắn là chi phí khắc phục cũng không đáng kể.Trong thời gian cách ly xã hội, các thành viên trong nhóm của tôi, đã bàn bạc và lên kế hoạch cho những chuyến đi sắp tới. Trước đó, BTC cũng đã lên kế hoạch cho hành trình TP.HCM - Nha Trang vào tháng 6, nhưng với tình hình dịch diễn biến phức tạp nên đành hủy bỏ.Sau vài tháng "án binh bất động", ngay khi có cơ hội, chúng tôi đã có hành trình nhỏ ngày 19/10, di chuyển từ TP.HCM đi Bà Rịa - Vũng Tàu. Những thành viên của hành trình cũng nghiêm túc trong việc tuân theo các chỉ thị phòng chống dịch, đảm bảo sức khỏe và an toàn cho cộng đồng.Hành trình ngắn giúp chúng tôi thỏa mãn phần nào đam mê sau nhiều tháng cách ly xã hội.Cụ thể, các thành viên tham dự đều phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, khai báo di chuyển cũng như chuẩn bị sẵn giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trước khi đi một ngày. Resort nơi đoàn dừng chân tại Bà Rịa - Vũng Tàu cũng chỉ phục vụ riêng cho hành trình nhằm đảm bảo an toàn ở mức tối đa.Trong hành trình lần này, vì chiếc Ferrari 488 GTB vẫn đang trong quá trình nâng cấp nên tôi di chuyển bằng chiếc BMW 740Li có phần “yếu thế” hơn những chiếc siêu xe khác.Mặt khác, tôi tham dự với gia đình, có phụ nữ và trẻ em nên chiếc 740Li mang lại sự thoải mái và tiện dụng hơn.Chiếc BMW 740Li của anh D.G. sánh vai cùng những chiếc siêu xe khác trong hành trình vừa diễn ra.Tôi nóng lòng tham dự hành trình VietRally lần 2Nhiều khả năng hành trình VietRally lần 2 sẽ được tổ chức vào giữa tháng 11, đi từ TP.HCM qua Nha Trang và kết thúc tại Đà Lạt, với thời gian lên đến 4-5 ngày.Chúng tôi sẽ có cơ hội đi dài ngày, tận hưởng được nhiều cảnh quan đẹp của đất nước hơn so với những hành trình trước.Hành trình VietRally lần 2 được dự kiến tổ chức vào giữa tháng 11 với thời gian lên đến 4-5 ngày.Tôi vẫn đang cố gắng để sở hữu thêm một chiếc siêu xe mới trong tương lai gần, tình hình dịch bệnh ảnh hưởng đến kinh tế nên tôi vẫn chưa có cơ hội thỏa mãn ước mơ.Những cái tên tôi nhắm đến bao gồm Ferrari SF90 Stradale, McLaren 720S, Maserati MC20 và gần đây nhất là Chevrolet Corvette C8 Z06. Tôi hy vọng sẽ mua được chiếc Ferrari SF90 Stradale, đơn giản vì tôi là fan của thương hiệu siêu xe Italy.Nhiều khả năng tôi vẫn sẽ tham dự VietRally bằng những chiếc xe trong hành trình trước đó, tuy nhiên ngoại hình cũng như màu sắc sẽ có một số sự thay đổi.