https://zingnews.vn//toi-can-lam-gi-khi-thuoc-dien-phai-cach-ly-y-te-tai-nha-post1218736.html
Tôi cần làm gì khi thuộc diện phải cách ly y tế tại nhà
Bộ Y tế quy định người cách ly phải đeo khẩu trang, không tự ý rời khỏi nhà, nơi lưu trú để phòng dịch Covid-19.Tôi vừa được thông báo thuộc diện phải cách ly tại nhà do tiếp xúc F1 của người mắc Covid-19. Tôi cần phải tuân thủ quy định gì?Đức Linh - Phú Thọ.Tài liệu của Bộ Y tế:Theo hướng dẫn cách ly tại nhà, nơi lưu trú do Bộ Y tế quy định trường hợp phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú là người tiếp xúc F1 (tiếp xúc gần) với ca bệnh Covid-19 xác định; người thuộc đối tượng cách ly tập trung có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Thời gian cách ly tối đa là 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc lần cuối với nguồn nghi ngờ truyền bệnh. Theo đó, Bộ Y tế quy định:Những việc người cách ly tại nhà cần làm:- Tuyệt đối không được rời khỏi khu vực cách ly.- Luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi cần tiếp xúc.- Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn khác.- Cách ly ở một phòng riêng. Trong trường hợp gia đình, nơi lưu trú không có phòng riêng, giường ngủ của người được cách ly nên cách xa giường của các thành viên khác trong gia đình ít nhất 2 m.- Phòng cách ly nên đảm bảo thông thoáng khí, thường xuyên được vệ sinh, hạn chế đồ đạc, vật dụng trong phòng.- Tự đo nhiệt độ cơ thể ít nhất 2 lần (sáng, chiều) một ngày; ghi chép kết quả đo và tình trạng sức khỏe chung vào phiếu theo dõi sức khỏe hàng ngày.- Thông báo ngay cho cán bộ y tế xã, phường, thị trấn được phân công phụ trách theo dõi ngay khi có một trong các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh: sốt, ho, khó thở.- Phải thu gom khẩu trang, khăn, giấy lau mũi, miệng đã qua sử dụng vào túi đựng rác thải riêng, để gọn vào góc phòng.- Không ăn chung, tiếp xúc trực tiếp với những người khác trong gia đình.Những việc gia đình có người được cách ly y tế tại nhà cần làm:- Hạn chế tiếp xúc với người được cách ly.- Vệ sinh nhà cửa hàng ngày bằng các chất tẩy rửa thông thường hoặc dung dịch khử trùng.- Cung cấp suất ăn riêng cho người được cách ly.- Hạn chế tiếp khách và không tụ tập đông người tại nơi lưu trú.- Liên hệ với đường dây nóng Bộ Y tế: 1900.9095 để được tư vấn khi cần thiết.