https://zingnews.vn//toi-se-day-tu-6h-de-di-dao-sua-xe-va-cham-soc-toc-post1267500.html
Tôi sẽ dậy từ 6h để đi dạo, sửa xe và chăm sóc tóc
Nhiều người hào hứng khi nghe tin TP.HCM nới lỏng giãn cách.Người dân TP.HCM có thể ra đường sau 4 tháng giãn cách xã hội.Sau ngày 30/9, TP.HCM chính thức từng bước vào lộ trình mở cửa, hướng tới bình thường mới. Người dân chính thức được ra đường mà không cần giấy đi đường; nhiều hoạt động kinh doanh được mở cửa trở lại.Nhiều bạn trẻ hào hứng vì được ra khỏi nhà sau 4 tháng.Đến thăm cửa hàng, dậy từ 6h để đi dạoTrần Hồng Thạch Thảo - Truyền thông, quảng cáoNơi tôi muốn đến khi TP.HCM nới lỏng giãn cách nhất chính là cửa hàng trang sức nhỏ của mình. Cửa hàng hoàn thiện vào cuối tháng 5, đây cũng là thời gian dịch bùng phát mạnh. Vì vậy, tôi đã phải đóng cửa từ đó đến giờ. Gần 5 tháng tôi chưa qua xem tình hình của tiệm vì nơi tôi ở và cửa hàng khác quận.Thời gian này thật sự là rất thử thách với tôi và nhiều bạn start-up khác. Tôi phải cố làm sao để không bị nản, không bị mất phương hướng sau khi cuộc sống trở lại bình thường.Thời gian này, tôi đã order được tất cả những thứ mình thèm. Cứ duy nhất tôi thèm mà không order được chính là “không khí”. Không khí của quán xá, đường phố.Tôi có một thói quen mỗi cuối tuần sẽ đi bộ ở những con đường lớn tại trung tâm quận 1. Chắc ngày 1/10 tôi sẽ dạo bộ như trước đây. Chắc tôi phải đi từ 6h sáng mới kịp hẹn gặp nhiều bạn bè và đi dạo được nhiều nơi.Đi sửa xe, thăm bạn bèĐàm Gia Bảo - PhotographerViệc đầu tiên tôi làm khi thành phố nới lỏng giãn cách là đi sửa xe. Việc này chắc phải mất cả buổi. Xe của gia đình tôi để ở nhà quá lâu không sử dụng dẫn đến hư hỏng.Sau đó tôi sẽ ghé chợ hoặc siêu thị mua thêm đồ ăn cho gia đình và người quen. Tôi cũng ghé thăm một vài người bạn và gia đình xem họ khỏe không, có cần giúp đỡ gì không.Nếu ra đường, tiêu chí của tôi là đi đến là nhà bạn bè, người thân đã tiêm 2 mũi vaccine. Điều này để tránh trường hợp tôi (hoặc người thân) lỡ mắc Covid sẽ lây lan cho người khác.Đặt lịch chăm sóc tócThu Thảo - FreelancerTrước khi giãn cách, tôi vẫn duy trì thói quen đến salon 1 lần/tuần để phục hồi và chăm sóc tóc. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, hơn 4 tháng qua tôi chưa thể đi làm tóc.Để khắc phục tình trạng này, tôi đã bổ sung thêm một số thực phẩm chức năng và mua thêm các tinh chất dưỡng tóc. Tuy nhiên, do thay đổi giờ giấc sinh hoạt và không có nhiều kinh nghiệm, tình trạng tóc tôi cũng không cải thiện được nhiều.Khi nghe tin sắp tới TP.HCM cho mở cửa lại các salon, tôi đã liên hệ tiệm quen của mình để đặt lịch. Nhờ vậy mà tôi biết được họ có dịch vụ cắt tóc tại nhà để giảm thiểu lượng khách đến cửa hàng và hạn chế tiếp xúc. Nhưng do nhiều người cũng có nhu cầu như tôi nên lịch ngày hôm đó đã kín. Tôi phải chuyển sang hôm khác.Dù không được chăm sóc tóc đúng như dự kiến nhưng tôi vẫn cảm thấy yên tâm hơn vì vừa có thể làm đẹp nhưng không phải đi ra ngoài.Đi siêu thị mua đồ ănNguyễn Trà Giang, kinh doanhBạn bè xung quanh tôi đều muốn đi dạo, đi ngắm đường sá. Tuy nhiên, tôi không có những dự định này. Tôi có kế hoạch đi du lịch xa nhưng hiện tại phải chờ mọi thứ ổn hơn đã.Ngày 1/10 tôi sẽ đi siêu thị. Thời gian qua, việc mua sắm thực phẩm và đồ dùng của gia đình tôi không thuận lợi. Vì vậy, tôi muốn đi siêu thị để mua được đồ ăn tươi ngon cho cả nhà. Tôi đã ghi cụ thể những đồ dùng, thực phẩm cần thiết cho khoảng 10 ngày sử dụng. Tới nơi, tôi chỉ việc mua. Tôi dự định đi sớm hoặc đi vào buổi trưa để đỡ đông đúc.Tiêu chí khi chọn điểm đến của tôi là không tụ tập quá đông người, thực hiện an toàn 5K, xịt khử khuẩn và khai báo y tế điện tử để có thể truy vết khi cần thiết.Ăn uống, chơi board game cùng bạn bèNgọc Trang, nhân viên văn phòngTôi và nhóm bạn của mình thường tổ chức ăn uống và đi chơi vào mỗi cuối tuần. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, chúng tôi đã hơn bốn tháng chưa gặp nhau.Khi nhận được thông tin, TP.HCM sắp chuyển sang trạng thái bình thường mới, nhóm tôi đã lên lịch để gặp nhau. Để đảm bảo an toàn, chúng tôi chọn hẹn đến nhà một thành viên trong nhóm để ăn lẩu và chơi board game. Nguyên liệu sẽ được đặt trên các phần mềm giao hàng và mọi người sẽ cùng nhau nấu ăn. Tuy hơi mất thời gian nhưng chúng tôi sẽ hạn chế được việc tiếp xúc với người lạ.Đa số, mọi người trong nhóm đều đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine nên chúng tôi khá yên tâm.