https://zingnews.vn//toi-nen-lam-gi-de-bao-ve-binh-ac-quy-khi-oto-lau-ngay-khong-di-post1238464.html
Tôi nên làm gì để bảo vệ bình ắc-quy khi ôtô lâu ngày không đi
Nơi tôi sống bị phong tỏa, ôtô lâu ngày không sử dụng thì tôi nên làm gì để tránh bình ắc-quy bị hư hỏng?Chung cư nơi tôi sống ở quận 7 (TP.HCM) đã bị phong tỏa do dịch Covid-19, tôi chuyển sang làm việc ở nhà, còn ôtô thì để dưới hầm. Tôi có nghe nói xe để lâu ngày không sử dụng có thể bị hỏng ắc-quy, có biện pháp nào để hạn chế tình trạng này hay không? Xin mọi người tư vấn.Thành Vinh, TP.HCMAnh Tống Quang Phú - Giám đốc Mobile Car Care Việt NamĐối với bình ắc-quy người sử dụng nên bảo dưỡng đơn giản trước khi bảo quản xe thời gian dài:1. Vệ sinh 2 đầu cọc bình bằng dung dịch chuyên dụng để tránh tình trạng cọc bình bị oxy hóa và kết tủa.2. Đối với bình ắc-quy ướt, nên kiểm tra và châm thêm nước cất nếu bị thiếu.3. Kiểm tra tình trạng vỏ bình xem có bị hiện tượng bất thường như phù, nứt... hay không để có phương án thay thế kịp thời.4. Nổ máy thường xuyên 1-2 lần/tuần để bình ắc-quy hoạt động và sạc điện.