https://zingnews.vn//toi-di-thu-tinh-trong-ong-nghiem-post1202377.html
Tôi đi thụ tinh trong ống nghiệm
Sau khi quyết định phương pháp can thiệp và hoàn thành hồ sơ bệnh án theo hướng dẫn, chúng tôi trở về nhà để chuẩn bị sức khỏe cũng như tâm lý. Đến ngày hẹn, vợ tôi bắt đầu được tiêm thuốc nhằm kích thích buồng trứng theo chỉ định của bác sĩ. Tùy phác đồ, công đoạn này sẽ được thực hiện liên tục từ 8-12 ngày. Trong thời gian này, vợ tôi có thể đến bệnh viện hoặc tự tiêm tại nhà theo sự hướng dẫn của bác sĩ.