https://zingnews.vn//toi-da-cach-ly-voi-com-tam-gan-mot-thang-post1230930.html
Tôi đã 'cách ly' với cơm tấm gần một tháng
Không chỉ ảnh hưởng đến công việc, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thời gian giãn cách kéo dài cũng làm thay đổi thói quen ăn uống của một số người trẻ.Ở nhà phần lớn thời gian vào mùa dịch đã thay đổi thói quen sinh hoạt của nhiều người trẻ, trong đó có việc ăn uống.5 bạn trẻ trong cuộc trò chuyện với Zing đều có những thay đổi nhất định về thói quen ăn uống trong mùa dịch. Nhiều người có thời gian chăm chút cho bữa ăn gia đình dinh dưỡng. Dịch vụ giao món tận nơi lên ngôi. Một số khác lại tìm thấy cơ hội kinh doanh trong khi rảnh rỗi._____Cơm tấm phải ăn ngoài tiệm mới đúng chuẩnTôi có một hội bạn có cùng niềm đam mê với khẩu hiệu "cơm tấm là chân ái". Tất tần tật thông tin về những hàng cơm tấm ngon nhất nhì TP.HCM, tôi đều biết và ghé đến ăn thử. Có tuần, tôi ăn cơm tấm 3-4 lần. Món ăn này phù hợp cho bữa sáng, trưa, chiều, thậm chí nửa đêm.Từ khi Work From Home (làm ở nhà), tôi chỉ tự nấu ăn tại nhà cho an toàn. Quán cơm ngon gần nhà đóng cửa, cộng với cảm giác mang về nhà không ngon như khi ăn ngoài tiệm, khiến tôi gạt phăng suy nghĩ đặt về.Ăn ở tiệm, cảm giác tay múc muỗng cơm mang ra còn nóng hổi, cắn miếng sườn vừa nướng xong thơm lừng mới là thứ mà tôi tìm kiếm._____Ăn đồ ship mãi ngán quá rồiThời gian giãn cách, tôi chỉ lên văn phòng khi cần giải quyết công việc quan trọng. Những ngày ở nhà, tôi xen kẽ giữa ăn cơm tự nấu và đặt đồ bên ngoài cho đỡ ngán.Tôi tải một lúc 4 ứng dụng giao đồ ăn về điện thoại để tiện so sánh mức giá và dễ dàng lựa chọn đơn vị vận chuyển phù hợp giờ cao điểm. Ở một số thời điểm, giá đồ ăn có sự chênh lệch đáng kể khi chọn mã giảm giá.Thao tác lặp đi lặp lại nhiều lần mỗi ngày, tôi gần như đã ăn hết món ngon được giới thiệu từ bánh hỏi heo quay, mì Ý, pizza đến phở cuốn quanh khu mình sống.Vấn đề lớn nhất của tôi lại nằm ở chỗ mỗi bữa ăn lặp lại quá nhàm chán, không có người trò chuyện. Điều tôi mong chờ nhất bây giờ có lẽ là lại được cùng bạn bè chuyện trò bên nồi lẩu, đồ nướng..._____Tôi thèm đi cà phêKhoảng đầu năm 2020, tôi trở thành nhân viên kinh doanh tại một công ty ở TP.HCM. Tính chất công việc phải lên văn phòng thường xuyên cộng với các cuộc gặp khách hàng, tôi thường xuyên đến quán cà phê hơn.Công ty cách nhà hơn 8 km nên tôi hay chọn các quán gần nơi ở. Một chỗ ngồi thoải mái, Wi-Fi mạnh, cà phê ngon là lựa chọn hàng đầu của tôi.Trung bình một tháng, tôi chi 600.000-1 triệu đồng cho các buổi cà phê. Những hôm phải ngồi lại lâu trong quán, tôi gọi thêm nước hoặc bữa ăn nhẹ.Đợt dịch thứ 3 bùng phát, nhiều quán cà phê còn vẫn mở cửa nhưng chỉ nhận khách hạn chế, tôi phải đi khá xa để tìm được chỗ ngồi ưng ý. Đến 28/5, hàng quán đều đóng cửa, chỉ bán online, tôi đành làm việc tại nhà.Tuy nhiên, nhiều vấn đề phát sinh từ đây. Tôi không thể tập trung. Ngồi làm 8 tiếng, tôi ôm laptop đến giường nằm khá nhiều lần. Hơn nữa, căn phòng trọ nhỏ trở nên nóng bức hơn giữa mùa hè TP.HCM. Có lẽ sau khi mọi thứ trở lại bình thường, tôi phải đến ngay quán yêu thích, gọi một ly cà phê ngon nhất và tận hưởng trước tiên._____Tranh thủ nghỉ dịch, tôi bán trà sữaTrước dịch, hầu như ngày nào tôi cũng đi làm. Công việc MC không cố định giờ giấc và khá bận rộn. Tôi thích nấu ăn nhưng chỉ kịp làm vài món đơn giản, chưa tính đến chuyện bán cho người khác.Dịch bùng phát hồi giữa tháng 5, các show dẫn bị hủy, hoãn khá nhiều. Tôi về quê nghỉ ngơi.Chị gái bán trà sữa nên tôi học theo công thức pha để uống và đem cho bạn bè. Nhiều người khen ngon, gợi ý thử kinh doanh món này. Tôi bắt đầu bán từng nồi nhỏ, mấy ngày đầu được chừng chục chai. Khoảng một tháng nay, khách quen quay lại mua nên tình hình cũng khá hơn nhiều.Mùa dịch có thêm đồng ra đồng vào và kết nối được với nhiều người nên tôi cũng thấy vui. Khách nhắn mua hàng sẵn tiện hỏi han nhau trong mùa dịch. Từ khi bán hàng, tôi có thêm nhiều bạn mới._____Nhiều thời gian chu toàn bữa cơm gia đìnhTôi từng làm ở công ty phần mềm. Mỗi ngày, giờ nghỉ trưa đều tranh thủ về nhà, tôi có khoảng một tiếng để chuẩn bị cơm. Sáng hôm đó, nếu đưa con đi học còn sớm, tôi tạt qua chợ mua nguyên liệu cất tủ lạnh. Vì không có thời gian nên tôi chỉ thường chọn những món dễ nấu, đơn giản.Thời gian đợt dịch thứ 2 bùng phát, cuộc sống có nhiều thay đổi khi tôi quyết định nghỉ việc và kinh doanh tại nhà.Thời gian trống nhiều, việc nấu nướng cũng dễ thở hơn. Mâm cơm trong nhà thường xuyên được "đổi gió" với các món ăn cầu kỳ. Tôi luôn cố gắng bày biện đẹp mắt, đa dạng để tăng vị giác cho các thành viên.Tôi có hẳn một bộ sưu tập món mình nấu chia sẻ trên mạng xã hội hay các nhóm yêu bếp núc. Nhiều bạn quan tâm công thức cũng như khen trình bày đẹp mắt giúp tôi có niềm vui và động lực nấu nướng, sáng tạo mỗi ngày.