https://zingnews.vn//toi-nen-lam-gi-neu-bi-lo-thoi-diem-tiem-mui-vaccine-covid-19-thu-hai-post1250400.html
Tôi nên làm gì nếu bị lỡ thời điểm tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ hai
Đa số vaccine ngừa Covid-19 đều cần hai mũi tiêm để đạt được miễn dịch đầy đủ. Tuy nhiên, nếu lỡ quên thời điểm tiêm mũi thứ hai, tôi phải làm gì?Tôi đã tiêm mũi đầu tiên của vaccine phòng Covid-19. Nếu tôi quên và bị quá thời hạn tiêm mũi thứ hai, điều đó có sao không? Tôi có thể tiêm lại từ đầu được không?Linh Giang - Hà Nội.Khoảng thời gian giữa hai liều tiêm vaccine Covid-19 từ khuyến cáo của nhà sản xuất cho đến tình hình thực tế cũng có những thay đổi nhất định. Chẳng hạn, Bộ Y tế Australia khuyến cáo hai mũi tiêm vaccine AstraZeneca cách nhau khoảng 12 tuần trong bối cảnh thông thường. Nhưng trong hoàn cảnh dịch bùng phát, khoảng cách này có thể rút ngắn xuống 4-8 tuần.Tuy vậy, thời điểm tiêm mũi thứ hai có thể kéo dài hơn do người dân không thể tuân thủ lịch tiêm hoặc do không đủ nguồn vaccine. Ví dụ, Canada khuyến cáo có thể kéo dài khoảng cách giữa 2 mũi tiêm (đối với các loại vaccine cần tiêm 2 mũi) đến 16 tuần.Sau khi tiêm mũi đầu tiên 14 ngày và trước khi tiêm mũi 2, hiệu quả của vaccine trong việc ngăn ngừa nhiễm SARS-CoV-2 có triệu chứng đạt khoảng từ 52 đến hơn 70%. Như vậy, người được tiêm một liều vaccine vẫn được bảo vệ một phần.Hiện nay, thế giới chưa có dữ liệu nghiên cứu hiệu quả của vaccine Covid-19 nếu thời gian tiêm mũi hai bị trì hoãn lâu hơn khoảng thời gian khuyến cáo tiêm giữa 2 liều.Với vaccine mRNA như Pfizer và Moderna, nếu không thể tuân thủ lịch tiêm giữa 2 liều, bạn có thể hoãn mũi thứ hai tối đa đến 42 ngày sau khi tiêm mũi 1.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ không khuyến cáo tiêm lại từ đầu nếu không thể thực hiện được mũi tiêm thứ hai.Thông tin do bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, thuộc nhóm 5FTEAM cung cấp và đã được đăng tải trên website vacxin-covid.com.