https://zingnews.vn//toi-co-the-tu-lam-xet-nghiem-covid-19-khong-post1216618.html
Tôi có thể tự làm xét nghiệm Covid-19 không
Bộ Y tế có những chiến lược xét nghiệm mới. Trong đó, phương pháp test nhanh được khuyến khích, người dân thuộc nhóm nguy cơ cao có thể chủ động thực hiện.Tôi đang làm việc trong môi trường có nguy cơ cao, hàng ngày tiếp xúc nhiều người nên lo lắng mình nhiễm virus. Tôi có thể đăng ký xét nghiệm sàng lọc Covid-19 được không?Quỳnh Mai - TP.HCMBộ Y tếBộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bộ đã có những thay đổi trong chiến lược xét nghiệm, sàng lọc Covid-19. Đó là cấp phép thêm cho sinh phẩm kháng nguyên nhanh (test nhanh), bên cạnh phương pháp rRT-PCR.Theo ông Nguyễn Thanh Long, phương pháp này khuyến khích sử dụng cho các đơn vị, doanh nghiệp, nhà máy, cơ sở giải trí, dịch vụ, lưu trú, để tự sàng lọc cho lực lượng của mình. Đặc biệt, những người thuộc nhóm nguy cơ cao, thường xuyên tiếp xúc nhiều người có thể chủ động việc này.Cả nước hiện có 123 đơn vị được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định Covid-19. Theo công văn số 5834/BYT-KH-TC về hướng dẫn tạm thời việc thanh toán chi phí thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho người có nhu cầu xuất cảnh, Bộ Y tế quy định mức giá như sau:- Xét nghiệm vi khuẩn/virus/vi nấm/ký sinh trùng bằng phương pháp rRT-PCR (kháng thể): Tối đa 734.000 đồng/mẫu.- Xét nghiệm vi khuẩn/virus/vi nấm/ký sinh trùng test nhanh (kháng nguyên): Tối đa 238.000 đồng/mẫu.Test nhanh hay xét nghiệm kháng nguyên nhanh là phương pháp đơn giản, chi phí ít, cho kết quả nhanh (15-20 phút). Mục đích chính của xét nghiệm này là sớm phát hiện các ca nghi ngờ, thực hiện cách ly y tế nếu cần thiết. Tuy nhiên, nó có thể cho kết quả âm tính giả, dương tính giả.Sau khi xét nghiệm, nếu kết quả dương tính, bạn được xác định vào nhóm đang nhiễm virus và có khả năng phát tán, lây truyền cho người khác. Do đó, bạn cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất, Bộ Y tế để được hướng dẫn. Đồng thời, người dương tính với nCoV phải khai báo y tế, cách ly theo quy định.Nếu kết quả âm tính, bạn không nhiễm virus nCoV tại thời điểm lấy mẫu xét nghiệm nhưng vẫn có khả năng. Do đó, bạn cần tuân thủ quy định phòng, chống dịch, tự cách ly nếu cảm thấy nghi ngờ. Nếu có các triệu chứng mệt, ho, sốt, khó thở, người bệnh cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất và làm xét nghiệm lại.Ngoài ra, bạn cũng cần thực hiện tốt 5K có thể cắt đứt chuỗi lây nhiễm, chuỗi dịch tễ trong cộng đồng, giảm nguy cơ mắc Covid-19 của bản thân.