https://zingnews.vn//toi-dang-uong-thuoc-khang-sinh-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-khong-post1245720.html
Tôi đang uống thuốc kháng sinh có được tiêm vaccine Covid-19 không
Tôi đã đăng ký tiêm chủng vaccine Covid-19 ở phường. Tuy nhiên gần đây, tôi có sử dụng thuốc kháng sinh. Uống thuốc này có ảnh hưởng đến việc tiêm vaccine không?Tôi đã đăng ký tiêm chủng vaccine Covid-19 ở phường nơi đang sinh sống. Tuy nhiên gần đây, tôi có sử dụng thuốc kháng sinh. Uống thuốc này có ảnh hưởng đến việc tiêm vaccine không?Gia Hân - Hà NộiTS.DS Tạ Thanh Sơn (từng học tại Đại học Philipps Marburg; tốt nghiệp tiến sĩ tại Viện công nghệ dược sinh học, Đại học Marburg, CHLB Đức)Vấn đề sử dụng thuốc kháng sinh có thể liên quan bệnh lý cấp tính bạn đang mắc phải. Đó là một trong những lý do bác sĩ khám sàng lọc trước tiêm sẽ cân nhắc có nên trì hoãn tiêm chủng hay không. Vì vậy, bạn cần đem toa thuốc và bệnh án đang điều trị để được bác sĩ tư vấn cụ thể.Theo Quyết định 3802 kèm Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, người tiêm sẽ được phân loại thành 4 nhóm: Người đủ điều kiện, người cần thận trọng, trường hợp phải trì hoãn và nhóm chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19.Nhóm người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng gồm:- Có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng- Đang mắc bệnh cấp tính- Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần