https://zingnews.vn//toi-phai-lam-gi-neu-bi-ngua-hong-te-luoi-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1244466.html
Tôi phải làm gì nếu bị ngứa họng, tê lưỡi sau tiêm vaccine Covid-19
Nếu xuất hiện các phản ứng phụ sau khi tiêm vaccine như tê môi, lưỡi, ngứa họng hay nói khó, bạn cần gọi cấp cứu ngay.Một ngày sau tiêm vaccine Covid-19, tôi xuất hiện triệu chứng tê quanh môi, lưỡi kèm cảm giác ngứa họng. Đó có phải là phản ứng phụ nguy hiểm sau tiêm vaccine hay không? Và tôi phải làm gì?Độc giả Thùy Anh - Hà Nội.Tài liệu của Bộ Y tếTheo Quyết định số 3588 về Hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe sau tiêm vaccine phòng Covid-19 được ban hành ngày 26/7, Bộ Y tế quy định thời gian để người dân tự theo dõi sức khỏe là 28 ngày sau tiêm chủng, đặc biệt trong vòng 7 ngày đầu.Theo Hướng dẫn, dấu hiệu tê quanh môi, lưỡi, họng bị ngứa, căng cứng, nghẹn, khó nói sau khi tiêm vaccine Covid-19 trong thời gian theo dõi là biểu hiện bạn cần liên hệ với đội cấp cứu lưu động hoặc đến thẳng bệnh viện.Một số dấu hiệu nguy hiểm khác bao gồm:- Ở da: Phát ban, nổi mẩn đỏ, tím tái, đỏ da hoặc chảy máu, xuất huyết dưới da.- Về thần kinh: Có triệu chứng đau đầu kéo dài hoặc dữ dội, li bì; ngủ gà, lú lẫn, hôn mê, co giật.- Về tim mạch: Đau tức ngực, hồi hộp đánh trống ngực kéo dài, ngất.- Đường tiêu hóa: Nôn, đau quặn bụng hoặc tiêu chảy.- Đường hô hấp: Khó thở, thở rít, khò khè, tím tái.- Toàn thân: Chóng mặt, choáng, xây xẩm, cảm giác muốn ngã, mệt bất thường; đau dữ dội bất thường tại một hay nhiều nơi không do va chạm, sang chấn; sốt cao liên tục trên 39 độ C mà không đáp ứng thuốc hạ sốt.Ngoài ra, khi về nhà, bạn cần có người hỗ trợ bên cạnh 24/24 giờ, ít nhất là trong 3 ngày đầu sau tiêm vaccine.Nếu thấy sưng, đỏ, đau, nổi cục nhỏ tại vị trí tiêm, bạn hãy tiếp tục theo dõi. Lưu ý là không bôi, chườm, đắp bất cứ thứ gì vào chỗ sưng. Nếu sưng to và nhanh, bạn cần đi khám ngay.Khi ở nhà, người tiêm cần thường xuyên đo thân nhiệt. Nếu có sốt nhưng dưới 38,5 độ C, hãy cởi bớt, nới lỏng quần áo, chườm/lau bằng khăn ấm tại trán, hố nách, bẹn, uống đủ nước; không để nhiễm lạnh; đo lại thân nhiệt sau 30 phút.Nếu bạn bị sốt từ 38,5 độ trở lên, hãy sử dụng thuốc hạ sốt theo chỉ dẫn của nhân viên y tế. Nếu không cắt được sốt hoặc sốt lại trong vòng 2 tiếng, bạn cần thông báo ngay cho nhân viên y tế và đến cơ sở y tế gần nhất để thăm khám.