https://zingnews.vn//toi-ve-viet-nam-tren-chuyen-bay-thang-dau-tien-tu-my-post1280881.html
Tôi về Việt Nam trên chuyến bay thẳng đầu tiên từ Mỹ
Chia sẻ với Zing, độc giả William Bui cho biết mình may mắn khi là một trong những hành khách đầu tiên trải nghiệm chuyến bay thẳng thường lệ từ Mỹ về Việt Nam.Chia sẻ với Zing, độc giả William Bui cho biết mình may mắn khi là một trong những hành khách đầu tiên trải nghiệm chuyến bay thẳng thường lệ từ Mỹ về Việt Nam.Hai tháng trước, tôi sang Mỹ thăm gia đình. Trong quá trình di chuyển, tôi mất hơn 4 tiếng quá cảnh ở sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc). Vì vậy, khi bay thẳng, tôi tiết kiệm được nhiều thời gian chờ đợi, không phải làm nhiều thủ tục phức tạp như trước kia. Hơn nữa, với tôi, đây là trải nghiệm khá đặc biệt.Mua véTôi biết về thông tin chuyến bay thông qua website của Lãnh sự quán Việt Nam tại Mỹ và điền đơn đăng ký từ khoảng hơn một tháng trước. Do dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, các chuyến bay còn hạn chế nên việc đặt chỗ sớm khá quan trọng.Sau thời gian hồi hộp chờ đợi, tôi cũng nhận email phản hồi và thông tin chuyến bay thẳng về Việt Nam gồm giá vé, thời gian dự kiến khởi hành, điều kiện di chuyển...Tôi chọn hạng vé phổ thông giá khoảng 45 triệu đồng. Bạn sẽ cần chi hơn 100 triệu đồng cho hạng vé thương gia.Sau khi xác nhận và hoàn thành thanh toán, các thông tin cụ thể được gửi đến để hành khách kịp chuẩn bị.Ảnh: Unsplash.Chuyến bay của tôi khởi hành tối 30/11 và đến nơi vào ngày đầu tháng 12 (theo thời gian Việt Nam).Gia đình tôi sinh sống ở Los Angeles, cách sân bay ở San Francisco gần 400 km. Vì vậy, sáng hôm đó, tôi di chuyển bằng máy bay đến San Francisco, trước giờ khởi hành 6 tiếng đồng hồ. Tôi đến sớm hơn giờ check-in để yên tâm và chủ động hơn.Trong khoảng thời gian chờ đợi, tôi tranh thủ ăn uống nhẹ, ngồi nghỉ ngơi tại chỗ. Tuy không thể so sánh với thời điểm trước dịch, đa số cửa hàng ăn uống tại sân bay ở Mỹ đã hoạt động trở lại, thu hút hành khách ghé thưởng thức.Làm thủ tụcLúc tôi đến, sân bay quốc tế San Francisco không quá đông đúc nên thời gian làm thủ tục nhanh chóng.Khu vực làm thủ tục check-in.Khi làm thủ tục check-in, hãng hàng không kiểm tra các giấy tờ đã yêu cầu khách chuẩn bị trước, gồm:Kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP) trong vòng 72 tiếng trước khi xuất cảnh và được cơ quan có thẩm quyền của Mỹ cấp chứng nhận.Đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 (liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng).Nếu từng bị nhiễm SARS-CoV-2, hành khách cần có giấy chứng nhận xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR (không quá 6 tháng) và xuất trình giấy xác nhận khỏi bệnh do cơ quan có thẩm quyền cấp.Lưu ý: Các loại giấy tờ này phải được công nhận và cho phép sử dụng ở Việt Nam.Hạng phổ thông, khách mang tối đa 12 kg hành lý xách tay.Chúng tôi được cung cấp khẩu trang và đồ bảo hộ tại cửa ra máy bay. Hành khách phải sử dụng đồ bảo hộ suốt hành trình dài để tránh lây nhiễm. Vì vậy, bạn nên mặc trang phục thoải mái, tiện lợi.Hành khách mặc trang phục bảo hộ và chờ lên máy bay.Chuyến bay dài 16 tiếngChúng tôi đi bộ thẳng ra máy bay và ổn định chỗ ngồi. Nhìn sơ qua, khoang hành khách chỉ còn trống một vài chỗ và ai cũng có ý thức tự bảo vệ mình.Tiếp viên hàng không phục vụ 3 bữa ăn, gồm 2 bữa chính và một suất phụ (gồm bánh mì hoặc mì tôm). Bữa ăn trên chuyến bay này dừng lại ở mức tạm ổn. Tuy nhiên, tôi vẫn có thể chấp nhận được trong tình hình dịch bệnh phức tạp. Tôi nghĩ nếu bay từ Việt Nam, hương vị đồ ăn sẽ ngon hơn.Trên máy bay, tôi tranh thủ nghỉ ngơi, đọc sách.Các bữa ăn trên chuyến bay.Máy bay hạ cánh tại Đà Nẵng lúc 6h sáng. Theo quy định, khách phải cách ly tập trung 7 ngày. Trong thời gian đó, tôi sẽ trải qua 2 lần xét nghiệm.Nhiều thành viên trong gia đình sống tại Mỹ nên những chuyến bay thẳng này là điều tôi mong đợi từ lâu. Nó giúp tôi tiết kiệm nhiều thời gian, không phải chờ như trước.