https://zingnews.vn//toi-du-dinh-tieu-tet-het-40-trieu-dong-post1286870.html
Tôi dự định tiêu Tết hết 40 triệu đồng
Còn độc thân nên tôi dự định về quê ăn Tết cùng gia đình. Khoản tiền 40 triệu đồng chi cho việc mua sắm, quà cáp và biếu mẹ.Còn độc thân nên tôi dự định về quê ăn Tết cùng gia đình. Khoản tiền 40 triệu đồng chi cho việc mua sắm, quà cáp và biếu mẹ.Zing chia sẻ dự định chi tiêu dịp Tết của Nguyễn Thục Anh (26 tuổi).Tôi là nhân viên truyền thông, 26 tuổi đang làm việc tại TP.HCM. Hiện tại, tôi đã lên kế hoạch về quê để đón Tết cùng gia đình ở Thái Bình. Tôi dự kiến mình sẽ tốn khoảng 40 triệu đồng cho các khoản tiêu Tết. Cụ thể:Tổng: 40 triệu đồngTôi nghĩ, số tiền chi tiêu dịp Tết của tôi không quá nhiều. Vì còn độc thân nên tôi đã hạn chế được một số khoản tiền như di chuyển ăn Tết ở hai bên nội, ngoại. Nơi tôi làm việc cũng không câu nệ chuyện biếu xén quà cáp cho sếp.Năm nay, thu nhập của tôi bị ảnh hưởng rất nhiều do dịch Covid-19. Công ty tôi cắt giảm khoảng 20-25% lương. Các công việc freelance cũng ít lại do thị trường hạn chế nhu cầu.Khi thu nhập giảm đi, tôi cũng tìm cách cân đối chi tiêu. Tuy nhiên, phải thú thật là tôi không thể cân đối. Tôi cố gắng tiết kiệm tiền chi tiêu cho bản thân như hạn chế mua quần áo, mỹ phẩm, ăn ngoài tiệm.Nhưng trong thời gian giãn cách xã hội, giá cả thực phẩm tăng lên rất nhiều. Tôi cũng phải mua sắm nhiều thuốc thang đề phòng trong nhà. Do vậy, nhìn chung tôi không thể tiết kiệm nhiều trong năm vừa qua.Hiện tại, tôi vẫn chưa có thưởng Tết. Mọi năm, thưởng Tết sẽ giúp tôi đỡ căng thẳng trong việc chi tiêu. Năm nay do tình hình khó khăn chung nên tôi cũng không hi vọng nhiều vào khoản này.Dù có thưởng tết hay không, tôi vẫn sẽ chi tiêu như dự định ban đầu và tương đương mọi năm.Nếu lương không đủ, tôi sẽ sử dụng đến tiền tiết kiệm. Đối với tôi, Tết không phải dịp để tính toán, tiết kiệm. Nếu phải chọn giữa việc làm thêm Tết để có tiền và về với gia đình thì tôi chắc chắn chọn phương án về nhà ăn Tết. Đã xa nhà suốt năm dài, tôi sẽ về bằng bất cứ giá nào.Điều tôi lo lắng nhất hiện tại là tình hình dịch bệnh và sức khỏe của bản thân. Nếu không may trở thành F0, tôi có lẽ phải đón cái Tết đầu tiên một mình ở cách xa nhà hàng nghìn cây số.Tôi cũng lo lắng về các quy định phòng dịch tại địa phương. Nếu buộc phải cách ly tập trung, tôi sẽ tốn 1 khoản khá lớn cho việc cách ly tại khách sạn. Theo tôi tìm hiểu, chi phí ăn ở, sinh hoạt cho 1 ngày cách ly tại khách sạn ở quê tôi là khoảng 500.000 đồng đến 800.000 đồng. Nếu nhân với 7 hoặc 14 ngày, đây thật sự là số tiền không nhỏ.