https://zingnews.vn//toi-bi-beo-phi-co-nen-tiem-vaccine-covid-19-khong-post1222657.html
Tôi bị béo phì có nên tiêm vaccine Covid-19 không
Vaccine Covid-19 chống chỉ định với người có tiền sử dị ứng nặng, đang sốt cao.Tôi bị béo phì. Tôi có được tiêm phòng vaccine Covid-19 không?Thanh Hải - Quảng Ninh.Bộ Y tếHướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế nêu rõ 4 nhóm người sau đây không được tiêm phòng:- Người có phản ứng dị ứng nghiêm trọng với bất kỳ thành phần hoạt chất hoặc tá dược nào liệt kê trong mục thành phần vaccine.- Người có cơ địa dị ứng hoặc bệnh lý có sẵn, nếu không chắc chắn về tình trạng dị ứng do cơ địa, hãy trao đổi với bác sĩ để được tư vấn.- Người bị suy giảm miễn dịch hoặc đang dùng thuốc làm suy yếu hệ miễn dịch (corticosteroid liều cao, thuốc ức chế miễn dịch hoặc thuốc ung thư).- Người đang bị nhiễm trùng, sốt (≥ 37,5°C).- Người gặp các vấn đề về xuất huyết/chảy máu hoặc bầm tím, hoặc đang dùng thuốc chống đông máu.Dựa trên quy định này, bạn không thuộc đối tượng chống chỉ định khi tiêm vaccine Covid-19, có thể tiêm chủng bình thường. Tuy nhiên, tại Việt Nam, vaccine Covid-19 chỉ được sử dụng cho người trên 18 tuổi, chưa áp dụng với phụ nữ mang thai. Do đó, trước khi tiêm chủng, bạn nên nêu rõ tình trạng sức khỏe của mình với nhân viên y tế.