https://zingnews.vn//toi-can-lam-xet-nghiem-nao-khi-nghi-mac-covid-19-post1267622.html
Tôi cần làm xét nghiệm nào khi nghi mắc Covid-19
Tôi thấy có tới 3 loại xét nghiệm Covid-19 và chưa biết nên chọn phương pháp nào để biết mình có đang nhiễm virus hay không.Tôi thấy có tới 3 loại xét nghiệm Covid-19. Tôi chưa biết nên chọn phương pháp nào để biết mình có đang nhiễm virus hay không.Hồng Minh, 34 tuổi, Hà NộiTổ chức Y tế Thế giớiXét nghiệm rRT-PCR và xét nghiệm kháng nguyên sẽ cho biết liệu bạn có nhiễm virus ngay thời điểm hiện tại hay không.Xét nghiệm rRT-PCR là hình thức xét nghiệm phổ biến nhất. Nhân viên y tế sẽ lấy dịch ngoáy mũi hoặc họng của bạn. Phương pháp xét nghiệm này có độ chính xác cao. Tuy nhiên, bạn cần khoảng từ một đến vài ngày để có kết quả.Xét nghiệm kháng nguyên cũng cho biết hiện tại bạn có nghiễm virus hay không. Bạn cần lấy dịch ngoáy mũi hoặc họng khi làm xét nghiệm. Phương pháp này cho kết quả nhanh nhưng độ chính xác không cao như rRT-PCR. Xét nghiệm kháng nguyên không phải là lựa chọn tốt nhất. Nếu có thể, bạn hãy sử dụng xét nghiệm rRT-PCR.Xét nghiệm kháng thể (xét nghiệm huyết thanh) cho biết tình trạng nhiễm virus trong quá khứ, không phải hiện tại. Để làm xét nghiệm này, bạn phải lấy máu hoặc chích máu ở đầu ngón tay. Đến nay, chúng ta chưa có bằng chứng để khẳng định bạn được miễn dịch khỏi nCoV.Có cần tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3 không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, sự cần thiết của việc tiêm thêm mũi vaccine phòng Covid-19 thứ 3 chưa thực sự rõ ràng và cần có số liệu tổng kết cụ thể.