https://zingnews.vn//toi-gap-lai-nguoi-yeu-sau-4-thang-gian-cach-xa-hoi-post1267921.html
Tôi gặp lại người yêu sau 4 tháng giãn cách xã hội
TP.HCM bước vào trạng thái bình thường mới, nhiều đôi bạn có cơ hội gặp nhau sau thời gian xa cách.TP.HCM bước vào trạng thái bình thường mới, nhiều đôi bạn có cơ hội gặp nhau sau thời gian xa cách.Trong 4 tháng TP.HCM giãn cách xã hội, nhiều bạn trẻ đã tạm xa nhau dù ở cùng một thành phố. Tuy hiện tại cuộc sống chưa hoàn toàn trở lại bình thường, không ít người vẫn vui mừng vì có thể gặp lại nửa kia khi giãn cách được nới lỏng.Chia sẻ với Zing, họ kể về lần đầu gặp nhau sau dịch.Chờ 2 tháng để cùng nhau xem phimHoài Nhi (Quận Tân Phú)Tôi và người yêu biết nhau qua mạng và bắt đầu hẹn hò 2 tháng trước. Những hôm giãn cách, chúng tôi luôn gọi video cho nhau và mong ngày được trực tiếp gặp mặt. Do đó, ngay ngày đầu bình thường mới, bạn ấy đã từ quận 3 đến nhà tôi.Sau khi mua món hủ tiếu tôi thích ở quận 10, chúng tôi ghé một cửa hàng tiện lợi trên đường về để mua snack và đồ uống. Cả hai quyết định hẹn hò tại nhà với bộ phim Squid Game.Vì muốn thưởng thức cùng nhau, chúng tôi đã giao hẹn không xem phim một mình mà đợi đến khi gặp gỡ.Buổi xem phim hôm 1/10 rất đặc biệt, bởi đã lâu lắm rồi, tôi mới thấy trân trọng sự hiện diện của người ngồi cạnh, không có màn hình điện thoại hay máy tính ngăn trở.Thăm ba mẹ, nấu cơm chungKim Phụng (Quận Gò Vấp)Chúng tôi đã bên nhau khoảng 2 năm, dự định đính hôn vào tháng 6/2021 và chuẩn bị đám cưới thì Covid-19 tái bùng phát. Kết quả là mãi cho đến tháng 10, chúng tôi vẫn chưa thực hiện được kế hoạch của mình.Dù vậy, tôi mừng vì biết anh và gia đình vẫn khỏe mạnh và bình an.Nhà chúng tôi cách nhau không xa lắm, khoảng 15 phút đi xe. Vì vậy, vào ngày đầu TP.HCM nới lỏng giãn cách, tôi và anh đã quyết định gặp nhau.Suốt đêm hôm trước, chúng tôi nghiên cứu các quy định khi ra đường, kiểm tra mã QR,... và không thể chờ đến lúc trời sáng.Từ quận Tân Bình, anh đến thăm gia đình tôi. Chúng tôi dành trọn ngày 1/10 để nấu cơm, tập thể dục, đọc sách và chơi game chung.Đây đều là những hoạt động thường ngày của hai đứa. Dù vẫn có thể thực hiện online cùng nhau khi giãn cách, cảm giác "mặt đối mặt" thực sự dễ chịu và gần gũi hơn hẳn.Hồi hộp như lần đầu hẹn hòMinh Quang (Quận Tân Bình)Buổi sáng thứ 7 sau "bình thường mới" là một ngày khá đặc biệt đối với tôi. Sau 3-4 tháng chỉ có thể nói chuyện online hoặc qua dây ngăn cách, cuối cùng, tôi cũng có thể gặp người yêu và chở bạn trên xe mình.Hơn 5 năm bên nhau, chưa bao giờ tôi nghĩ mình lại cảm thấy hồi hộp trước giờ hẹn lần nữa, như thể đây là lần hẹn hò đầu tiên.Đúng 7h, tôi thức dậy chuẩn bị, thay quần áo, xịt nước hoa và đến nhà bạn ở quận Phú Nhuận. Sau đó, chúng tôi ra đường mua nước uống và một số đồ dùng cho gia đình.Tất cả chốt chặn đều đã được dỡ bỏ, đường phố thông thoáng và xe chưa nhiều nên chúng tôi di chuyển khá dễ dàng. Tôi thấy lạc quan khi nhìn thành phố dần trở lại nhịp sống cũ.Tóc của cả hai đều dài hơn nhiềuThái An (Quận Tân Phú)Trước thời điểm thành phố mở cửa cũng là lúc tôi biết tin cô bạn thân vào khu cách ly ở quận 2, TP Thủ Đức. Đó là lý do ngay ngày 1/10, tôi và người yêu đã cùng nhau đi mua đồ tiếp tế cho bạn mình.Chúng tôi tìm mua tô giấy, đũa, muỗng, ly và kẹo ngậm để gửi vào khu cách ly. Vì các cửa hàng ở nơi khác nhau, chúng tôi được dịp dạo vòng quanh thành phố từ 8h đến 11h sáng.Thực ra, không giống với tưởng tượng lúc ở nhà, cảm xúc của tôi khi gặp lại người yêu là ngại ngùng.Dù không phải chỉ biết nhau ngày một, ngày hai, nhưng tôi cảm thấy như mình vừa bước qua một trang mới - giống cuộc sống mới ở TP.HCM.Một điều thú vị với tôi là sau 3 tháng không gặp, tóc của cả tôi và bạn ấy đều dài hơn trước khá nhiều. Ngồi sau lưng bạn, tôi thích thú vuốt tóc và đùa suốt đường đi.Tôi vui vì đã lâu lắm rồi, tôi mới được nhìn thấy bạn, thấy dòng người tấp nập trên đường và những cửa tiệm ở trung tâm sáng đèn.