https://zingnews.vn//toi-co-duoc-chon-loai-vaccine-covid-19-de-tiem-post1239730.html
Tôi có được chọn loại vaccine Covid-19 để tiêm
Hiện vaccine Covid-19 ở Việt Nam rất khan hiếm. Vì vậy, bạn rất khó để lựa chọn loại bản thân muốn tiêm.Việt Nam đã cấp phép khá nhiều loại vaccine Covid-19 như của AstraZeneca, Sputnik-V, Pfizer, Sinopharm... Tôi có được chọn một trong số những loại vaccine này để tiêm?Thùy Dung, Phú ThọHiện vaccine Covid-19 ở Việt Nam rất khan hiếm. Vì vậy, bạn rất khó để lựa chọn loại vaccine muốn tiêm.Sau tiêm, cơ thể cần ít nhất 2-4 tuần để sinh miễn dịch. Nếu tiêm quá muộn, dịch bệnh xuất hiện tại nơi chúng ta sinh sống, bạn sẽ không có đủ thời gian để cơ thể sinh miễn dịch bảo vệ.Vì vậy, hãy tiêm vaccine khi có cơ hội, theo chỉ định và tuân thủ hướng dẫn của cán bộ y tế.Trước khi tiêm vaccine, bạn nên:- Nghỉ ngơi và giữ cho mình không bị ốm, không uống rượu, bia- Ăn uống đủ chất, tránh thử các thứ mới, lạ như mỹ phẩm, thức ăn.- Đọc và tìm hiểu về tác dụng phụ của vaccine từ các nguồn thông tin chính thống, hỏi kinh nghiệm từ những người đã từng tiêm chủng.- Không tiêm vaccine khác trong vòng 14 ngày trước đó; lên kế hoạch xin nghỉ làm 1-2 ngày sau tiêm vì bạn có thể sẽ gặp một số tác dụng phụ như sốt, ớn lạnh, mệt mỏi, đau cơ...- Mua sẵn một vỉ Paracetamol để uống sau tiêm nếu có tác dụng phụ- Chuẩn bị mang theo khi đi tiêm: Khẩu trang, nước rửa tay khô, bút bi (để khai phiếu), số căn cước công dân/chứng minh thư, số thẻ bảo hiểm y tế, ghi nhớ sẵn các tiền sử bệnh (đặc biệt là dị ứng, rối loạn đông máu, các thuốc đang sử dụng), mặc áo cộc tay...Thông tin do bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, thuộc nhóm 5FTEAM cung cấp và đã được đăng tải trên website vacxin-covid.com.