https://zingnews.vn//toi-xam-cho-me-post1283620.html
Tôi xăm cho mẹ
Tôi nghĩ, không nhiều thợ xăm được trải nghiệm cảm giác xăm cho chính phụ huynh của mình.Tôi nghĩ, không nhiều thợ xăm được trải nghiệm cảm giác xăm cho chính phụ huynh của mình.Zing chia sẻ trải nghiệm xăm cho phụ huynh của tatoo artist Phan Phương Anh (23 tuổi, Hà Nội).Bén duyên với xăm vì trượt đại họcTôi năm nay 23 tuổi, đã có 5 năm gắn bó với nghệ thuật xăm. Hiện tại, tôi hầu như làm black work. Các hình tôi thiết kế sẽ lấy ý tưởng từ truyền thống và văn hoá Việt Nam.Tôi từng quyết tâm thi vào trường Mỹ Thuật và chỉ đăng ký một nguyện vọng duy nhất vào khoa cao điểm nhất. Sau đó, tôi rất buồn và thất vọng vì mình thi trượt nên bỏ ý định học đại học. Thay vào đó, tôi xin học việc tại một studio về xăm.Một năm đầu, tôi được học hỏi những điều cơ bản nhất. Đó là cách cầm máy, phân biệt các loại máy, kim, các phong cách xăm… Tiếp theo, tôi tự mở tiệm và tham gia vài khóa học để hoàn thiện các kỹ năng trong vòng 3 năm.Phần lớn khách hàng của tôi là người nước ngoài. Niềm vui trong công việc chính là tôi có thể đưa nét đẹp truyền thống, văn hóa dân gian, phong tục Việt Nam vào các hình xăm. Chúng chính là cách quảng bá Việt Nam với bạn bè năm châu.Tôi gặp khó khăn trong việc giữ lửa để theo đuổi đam mê. Tôi muốn công việc không đơn giản là kiếm tiền mà còn phải mang tính nghệ thuật, làm đẹp cho đời. Công việc này rất dễ bị cuốn vào vòng xoáy cơm áo gạo tiền. Thợ xăm sẽ chạy theo khách hàng mà đánh mất sự sáng tạo, chất riêng trong hình xăm.Tôi may mắn được bố mẹ và cả họ hàng ủng hộ. Tuy nhiên, xã hội vẫn còn nhiều định kiến với con gái có hình xăm. Con gái là thợ xăm càng dễ bị đánh giá. Người yêu cũ từng không thích khi tôi mặc áo hở hình xăm. Anh cũng không thoải mái khi giới thiệu nghề nghiệp của tôi với gia đình.Ban đầu, tôi cũng khá áp lực. Sau đó, tôi học cách tập trung vào yêu thương và phát triển bản thân. Khi vững vàng về chuyên môn và độc lập về kinh tế, tôi tự tin và không còn lo nghĩ nhiều.Tôi xăm cho mẹMẹ là người luôn ủng hộ tôi theo đuổi đam mê và sống cuộc đời mình mong muốn. Mẹ đã ấp ủ dự định để con gái xăm từ lâu nhưng phải dời lại nhiều lần do dịch Covid-19. Gần đây, mẹ mới từ Hải Phòng lên Hà Nội thăm tôi và thực hiện hình xăm.Tôi nghĩ mẹ hẳn phải tự hào và tin tưởng lắm mới quyết định để tôi xăm hình xăm đầu tiên. Vì thế, tôi vừa hạnh phúc vừa có chút lo lắng.Mẹ muốn xăm 2 dòng chữ tiếng Việt là “kim cương hình thành từ áp lực" và “sống đơn giản cho đời thanh thản”.Mẹ tôi là người phụ nữ quyết đoán, độc lập và cực kỳ mạnh mẽ. Tôi phải dùng từ "cực kỳ" vì mẹ còn làm nhiều việc mà ngay cả đàn ông cũng ngại làm.Trước mẹ làm kinh doanh nên rất áp lực. Mẹ là người phụ nữ mạnh mẽ nên rất tự chủ, nhiều khi muốn mọi người theo ý mình mẹ mới yên tâm.Mẹ bảo xăm 2 dòng này để tự nhắc nhở dù khó khăn như thế nào phải nỗ lực để bản thân mạnh mẽ hơn. Mẹ cũng muốn sống đơn giản cho tâm thanh thản giữa những biến động của cuộc đời.Ý tưởng quá hay và ý nghĩa với mẹ rồi nên nhiệm vụ của tôi chỉ là tư vấn font chữ, size chữ và vị trí đặt hình xăm cho mẹ.Khi xăm, mẹ thoải mái và chia sẻ rằng việc xăm không đau như tưởng tượng. Nhờ vậy, tôi thoải mái hơn và hoàn thành hình xăm như ý.Đây chắc chắn sẽ là kỷ niệm đáng nhớ nhất trong quá trình làm nghề của tôi. Tôi hi vọng những bạn trẻ đang theo đuổi đam mê với nghệ thuật xăm mình cũng sẽ được gia đình ủng hộ và vững vàng với ước mơ của mình.