https://zingnews.vn//toi-can-lam-gi-khi-tu-xet-nghiem-duong-tinh-voi-ncov-post1259433.html
Tôi cần làm gì khi tự xét nghiệm dương tính với nCoV
Bộ Y tế khuyến khích người dân tự làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2. Quy trình sau đó cũng đã được Sở Y tế TP.HCM thông báo rõ.Bộ Y tế khuyến khích người dân tự làm test nhanh để sớm phát hiện dương tính và gia đình tôi đã chủ động thực hiện. Tuy nhiên, tôi không rõ sau khi có kết quả dương tính, tôi sẽ thông báo cho ai và được chăm sóc như thế nào?(Minh Hà, TP Thủ Đức)Sở Y tế TP.HCMTheo công văn số 6296/SYT-NVY V/v chăm sóc và quản lý người F0 trên địa bànNgười có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trạm Y tế phường, xã, thị trấn và trạm y tế lưu động quản lý danh sách.Khi người dân có kết quả xét nghiệm test nhanh hoặc rRT-PCR dương tính, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố Thủ Đức, quận, huyện, phường, xã, thị trấn và trung tâm y tế phải khẩn trương gửi ngay danh sách về các Trạm Y tế hoặc Trạm Y tế lưu động để triển khai ngay công tác chăm sóc.Khi người dân báo có kết quả tự làm xét nghiệm dương tính qua điện thoại, qua phần mềm “Hệ thống khai báo y tế điện tử”, Tổ Covid cộng đồng hoặc Tổ dân phố, nhân viên y tế sẽ đến nhà để lấy mẫu xét nghiệm nhanh lại.Nếu F0 thuộc nhóm nguy cơ (người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai...), y tế địa phương sẽ thuyết phục cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung tại các phường, xã, thị trấn và quận, huyện.Các bước quản lý F0 bao gồm:- Bước 1: Ghi lại đầy đủ thông tin về địa chỉ nhà, số điện thoại của người F0 và người thân trong gia đình.- Bước 2: Phát ngay túi thuốc điều trị Covid-19 (gói thuốc A, gói thuốc B), phổ biến và hướng dẫn cho người F0 biết, chấp nhận tham gia và ký vào “Phiếu chấp thuận tham gia chương trình Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19, phát gói thuốc C.- Bước 3: Tầm soát đủ điều kiện để cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung. Hướng dẫn người F0 tự theo dõi và khai báo tình hình sức khỏe mỗi ngày (tự ghi vào sổ tay hay khai báo y tế điện tử).- Bước 4: Cung cấp các số điện thoại để người F0 biết và gọi khi cần trợ giúp.F0 điều trị tại nhà sẽ được thăm hỏi tình hình sức khỏe qua điện thoại mỗi ngày và khám chữa bệnh tại nhà.