https://zingnews.vn//toi-co-the-lay-mau-test-nhanh-tu-hong-thay-mui-khong-post1260544.html
Tôi có thể lấy mẫu test nhanh từ họng thay mũi không
Con tôi rất sợ hãi và không hợp tác mỗi khi phải lấy mẫu test nhanh Covid-19. Tôi có thể lấy mẫu từ họng thay cho mũi không?Con tôi rất sợ hãi và không hợp tác mỗi khi phải lấy mẫu test nhanh Covid-19. Tôi có thể lấy mẫu từ họng thay cho mũi không?Nguyễn Phát, 36 tuổi, TP.HCMBác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia dịch tễ, cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM)Theo các nghiên cứu trên thế giới, chúng ta nhận thấy nơi nhiều SARS-CoV-2 nhất là nước miếng, đặc biệt ở dưới lưỡi. Tuy nhiên, nhà sản xuất hướng dẫn người dân lấy mẫu test nhanh tại mũi. Nếu bạn là người lớn nên thực hiện theo, cố gắng lấy mẫu tại mũi.Trường hợp trẻ quá sợ khi phải lấy mẫu tại vị trí này, bạn có thể lấy cho bé ở họng. Khi lấy mẫu, các bé thường không hợp tác. Vì vậy, người lớn nên giữ đầu trẻ không di chuyển để tránh lấy sai, dẫn tới kết quả không chính xác.Sau đây là 7 bước thực hiện test nhanh theo hướng dẫn của HCDC:- Bước 1: Chuẩn bị tuýp dung dịch đệm (buffer) theo hướng dẫn của nhà sản xuất.- Bước 2: Tự lấy mẫu trước gương hoặc thực hiện thao tác lấy mẫu cho các thành viên khác trong hộ gia đình.- Bước 3: Dùng tay xoay đều tăm bông trong tuýp nhựa chứa dung dịch đệm. Nhúng que tăm bông lên xuống trong dung dịch đệm (10 lần).- Bước 4: Chuyển tay lên phần thân trên tuýp, bóp chặt và rút từ từ que tăm bông. Đảm bảo vắt sạch toàn bộ dung dịch còn đọng trên đầu tăm bông xuống đáy tuýp.- Bước 5: Đóng chặt nắp màng lọc, lắc đều dung dịch trong tuýp bằng tay (5 lần)- Bước 6: Ghi tên mỗi thành viên lên từng khay test tương ứng. Nhỏ 3-5 giọt dung dịch trên vào giếng test (theo hướng dẫn của nhà sản xuất).- Bước 7: Đọc kết quả sau 15-30 phút theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Sau khi tự lấy mẫu, người dân sẽ tự đọc kết quả theo hướng dẫn phân tích kết quả của nhà sản xuất. Trường hợp âm tính (chỉ xuất hiện 1 vạch C): kết luận mẫu bệnh phẩm của người được lấy mẫu có kết quả âm tính tại thời điểm xét nghiệm.Trường hợp dương tính (xuất hiện cả 2 vạch C và T): kết luận mẫu bệnh phẩm của người được lấy mẫu có kết quả dương tính bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên tại thời điểm xét nghiệm. Cuối cùng, người dân sẽ báo cáo kết quả và nộp lại khay test cho cán bộ y tế để tổng hợp.