https://zingnews.vn//toi-co-the-tieu-diet-sars-cov-2-nho-tam-nuoc-nong-khong-post1225380.html
Tôi có thể tiêu diệt SARS-CoV-2 nhờ tắm nước nóng không
Nhiều người cho rằng nước nóng có thể giết chết virus, vi khuẩn, trong đó có nCoV. Tuy nhiên, sự thật không phải như vậy.Nhiều người cho rằng virus SARS-CoV-2 có thể bị tiêu diệt ở nhiệt độ cao. Vậy tắm nước nóng già có thể giúp tôi ngăn ngừa mắc Covid-19 không?Minh Anh - Hải Dương.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Tắm nước nóng không giúp bạn tránh được nguy cơ nhiễm nCoV. Cơ thể bình thường của con người duy trì khoảng 36,5 - 37 độ C, bất kể nhiệt độ của bồn tắm hay vòi hoa sen.Trên thực tế, tắm nước quá nóng có thể gây hại vì khiến bạn bị bỏng, khô da, giãn nở lỗ chân lông quá mức.Cách tốt nhất để bảo vệ bạn khỏi Covid-19 là thường xuyên vệ sinh tay bằng xà bông, nước sạch hoặc nước sát khuẩn tay chứa cồn.Chúng ta thường đưa tay lên mặt, cách này sẽ giúp hạn chế virus có cơ hội xâm nhập vào bên trong cơ thể qua niêm mạc mắt, mũi, miệng.Ngoài ra, để hạn chế nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2, bạn nên tuân thủ các quy định giãn cách, không tụ tập, đeo khẩu trang thường xuyên, khai báo y tế và liên hệ với cơ sở y tế gần nhất qua số điện thoại nếu có triệu chứng ho, sốt, khó thở.