https://zingnews.vn//toi-co-duoc-dang-ky-ket-hon-khi-tphcm-dang-ap-dung-chi-thi-16-post1241813.html
Tôi có được đăng ký kết hôn khi TP.HCM đang áp dụng Chỉ thị 16
Luật sư cho biết Chỉ thị 16 không quy định về việc ngừng đăng ký kết hôn nhưng có quy định về việc không được ra đường nếu không thuộc trường hợp khẩn cấp, cần thiết.Tôi là người Huế, chồng sắp cưới của tôi ở TP.HCM. Ngày 9/7 TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tôi thắc mắc, chúng tôi muốn đăng ký kết hôn trong thời gian này thì thủ tục như thế nào? Cần chuẩn bị giấy tờ gì?Luật sư Hà Huy Phong - Giám đốc điều hành Công ty Luật IntecoViệc đăng ký kết hôn là thủ tục pháp lý quan trọng để pháp luật công nhận và bảo vệ quan hệ vợ chồng. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM đang diễn biến phức tạp, thành phố đang áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16. Có rất nhiều việc quan trọng của các cá nhân và tổ chức phải trì hoãn nhằm bảo lợi ích chung của cộng đồng và xã hội.Dù Chỉ thị 16 không quy định về việc ngừng thực hiện thủ tục đăng ký kết hôn, nhưng có quy định về việc không được ra đường nếu không thuộc trường hợp khẩn cấp hoặc cần thiết. Vì vậy, việc bạn di chuyển tới phường làm thủ tục đăng ký kết hôn sẽ gặp trở ngại.Hiện, TP.HCM cũng chưa triển khai thủ tục đăng ký kết hôn qua mạng Internet, nên công dân chưa thể thực hiện thủ tục này từ xa. Do đó, hai bên nên kiên nhẫn, chờ ngày thành phố gỡ phong tỏa rồi thực hiện thủ tục đăng ký kết hôn.Trong lúc thành phố và cả đất nước đang gặp khó khăn vì dịch bệnh Covid-19, rất mong mỗi công dân nhẫn nại và hy sinh quyền lợi riêng để giữ quyền lợi chung của thành phố và đất nước.