https://zingnews.vn//toi-cung-vo-di-sieu-thi-o-tphcm-co-vi-pham-chi-thi-16-post1237477.html
Tôi cùng vợ đi siêu thị ở TP.HCM có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, khi có nhu cầu mua thực phẩm, các gia đình nên giảm thiểu người ra đường.Tôi sống ở TP.HCM. Trong thời gian TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tôi cùng vợ đến siêu thị ở quận Tân Phú để mua sắm. Khi ra đến cổng lấy xe chuẩn bị về thì tôi bị các anh công an chặn lại, yêu cầu cung cấp giấy thông hành, giấy tờ tùy thân.Sau khi kiểm tra giấy tờ, lực lượng chức năng cho rằng tôi vi phạm khi đi siêu thị 2 người vì Chỉ thị 16 chỉ quy định 1 người được đi mua nhu yếu phẩm. Sau đó công an chụp biển số xe, CMND của tôi và cho biết lần này nhắc nhở nhưng lần sau sẽ xử phạt.Tôi đọc Chỉ thị 16 không thấy có quy định khi ra ngoài trong trường hợp cần thiết bắt buộc chỉ đi 1 người hay 2 người. Vậy trường hợp của tôi có vi phạm Chỉ thị 16?Luật sư Hà Hải (Đoàn Luật sư TP.HCM)Với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và số ca nhiễm ngày càng tăng trên địa bàn, ngày 8/7, UBND TP.HCM ban hành Công văn số 2279 về áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo tinh thần nội dung Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Tại Điều 2 Công văn 2279 nêu rõ: Nhằm giảm thấp nhất nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, yêu cầu mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong một số trường hợp thật sự cần thiết, trong đó có ra ngoài để mua lương thực, thực phẩm.Do đó, khi gia đình bạn có nhu cầu ra ngoài mua thực phẩm thì càng giảm tối thiểu số người ra đường càng tốt. Tuy Chỉ thị 16 và Công văn 2279 không quy định cụ thể số người được ra ngoài mua lương thực thực phẩm, nhưng để đảm bảo an toàn cho bản thân, mọi người và phát huy hiệu quả phòng, chống dịch bệnh, Công văn 2279 nêu rõ: Căn cứ vào tình hình diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn TP, trên cơ sở có kế thừa, có đổi mới; vừa làm vừa rút kinh nghiệm, hoàn thiện mở rộng dần; không cầu toàn, không nóng vội nhằm triệt để khoanh vùng, tập trung truy vết và dập dịch trong cộng đồng.Vì thế, trong tình huống của bạn, cách xử lý của các chiến sĩ công an là phù hợp với quy định và tình hình thực tế. Đồng thời, Điều 21 Công văn 2279 đề nghị: Phát huy tinh thần mỗi người dân là một chiến sĩ; mỗi gia đình, tổ dân phố, khu phố là một pháo đài chống dịch; và ủng hộ, cảm thông khi TP áp dụng các biện pháp giãn cách, cách ly trên diện rộng để kiểm soát, khống chế dịch bệnh.Cho nên, người dân nên tin tưởng, ủng hộ, cảm thông và tuân thủ đầy đủ các quy định của Chỉ thị 16, UBND TP, các cơ quan ban ngành để cùng nhau đẩy lùi và chiến thắng dịch bệnh.