https://zingnews.vn//toi-o-chung-cu-qua-nha-hang-xom-choi-co-vi-pham-chi-thi-16-post1237338.html
Tôi ở chung cư, qua nhà hàng xóm chơi có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết bạn sống ở chung cư nếu qua nhà hàng xóm chơi, có việc nhờ giúp đỡ nhưng không thật sự cần thiết là vi phạm Chỉ thị 16 về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tôi sống tại một chung cư ở TP.HCM. Ngày 9/7, TP.HCM chính thức áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tôi thắc mắc trường hợp tôi muốn qua nhà hàng xóm chơi hoặc nhờ giải quyết, giúp đỡ công việc thì có vi phạm Chỉ thị 16 không? Nếu có thì bị xử phạt như thế nào?Luật sư Lê Quang Vũ - Giám đốc Công ty luật Công BìnhTrong Chỉ thị 16 của Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 áp dụng tại TP.HCM quy định: Thực hiện cách ly toàn xã hội trên nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố cách ly với khu phố, xã/phường/thị trấn cách ly với xã/phường/thị trấn, quận, huyện và TP Thủ Đức cách ly với quận, huyện và TP Thủ Đức.Người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Nếu bạn qua nhà hàng xóm chơi, nhờ giúp đỡ giải quyết công việc là chưa cần thiết và có dấu hiệu vi phạm việc không thực hiện bảo vệ cá nhân về phòng chống dịch bệnh và hạn chế tập trung đông người, bạn có thể bị xử phạt hành chính theo Nghị định 117/2020 của Thủ tướng.Trường hợp bạn đi ra ngoài để đến nhà bạn bè, hàng xóm mà không mang khẩu trang sẽ bị xử phạt sẽ bị phạt 1-3 triệu đồng. Trường hợp bạn qua nhà hàng xóm mà tập trung quá 2 người không có lý do cần thiết, chính đáng thì có thể bị xử phạt 10-20 triệu đồng/người.Nếu công việc cần trợ giúp có thể giải quyết mà mà không cần gặp trực tiếp, bạn nên sử dụng điện thoại liên lạc. Trường hợp phải giải quyết những việc thật sự cần thiết như sửa chữa điện, nước do hư hỏng nặng, sửa chữa mái nhà, chống dột nặng đang mùa mưa… thì bạn có thể nhờ bạn bè, hàng xóm đến giúp nhưng phải tuân thủ biện pháp 5K phòng chống dịch của Bộ Y tế.