https://zingnews.vn//toi-don-giang-sinh-va-nam-moi-voi-hang-xom-chung-tang-post1285168.html
Tôi đón Giáng sinh và năm mới với hàng xóm chung tầng
Nhóm "tầng 16" là nơi chúng tôi tương trợ, giúp đỡ nhau lúc giãn cách xã hội. Bây giờ, chúng tôi lại hẹn nhau cùng làm tiệc Giáng sinh và năm mớiNhóm "tầng 16" là nơi chúng tôi tương trợ, giúp đỡ nhau lúc giãn cách xã hội. Bây giờ, chúng tôi lại hẹn nhau cùng làm tiệc Giáng sinh và năm mới.Thời gian giãn cách xã hội, tôi được thêm vào một nhóm chat có tên “tầng 16”. Đây là group chung của những người sống cùng tầng với tôi. Ban đầu, chúng tôi chủ yếu cập nhật tình hình để giúp đỡ một gia đình bị mắc Covid-19.Sau đó, nhóm chat trở thành nơi để mọi người hỏi han, giúp đỡ, tư vấn, động viên nhau.- Có chị nào có bột baking soda không ạ?- Chị có đây, em cần bao nhiêu? Chị treo ngoài cửa em qua lấy nhé. Nhà số 5- Các anh ơi cho em hỏi dàn phơi đồ bị hỏng thì gọi ai sửa được nhỉ?- Em ở căn nào đấy? Để lát tan làm về anh chỉnh choCó hôm, cả tầng tôi rủ nhau trang trí cây thông để ở hành lang. Một chị có cây thông cũ từ năm ngoái mang ra dùng lại. Anh kia góp thêm một hộp lớn đồ trang trí nào là hạt châu, ngôi sao, kẹo que. Tôi cũng mua 3 dây đèn dài để quấn lên cho cây thêm phần lung linh, rực rỡ.Buổi tối, nhà số 3 tỏa ra mùi bơ, mùi quế thơm phức. Chị chủ nhà lên nhóm gọi mọi người qua cùng làm bánh cookie, bánh gốc cây để đón Giáng sinh. Chị tỉ mỉ dạy cho tôi cùng 2 chị nữa cách đánh bột, cuốn bánh, vẽ hình trang trí. Căn bếp ấm áp ngập tràn tiếng cười.Hôm đó chúng tôi cũng hẹn ngày Giáng sinh và năm mới sẽ làm một bữa tiệc nhỏ. Cây thông và bánh ngọt đã có, chúng tôi cần chuẩn bị thêm đồ ăn thức uống. Một chị xung phong làm sườn nướng, chị khác hứa sẽ rủ chồng làm món hải sản phô mai bỏ lò. Tôi nhận phần việc trang trí, decor bàn ăn sao cho xinh xắn, bắt mắt. Tôi cũng định sẽ tự tay chuẩn bị cho mỗi nhà một món quà handmake nhỏ.Đây có lẽ sẽ là bữa tiệc đặc biệt nhất mà tôi đã và sẽ trải qua. Dù ở thuê và cũng không có người thân bên cạnh nhưng dịp lễ này, tôi thấy hạnh phúc và ấm áp chẳng khác gì được về nhà.