https://zingnews.vn//tom-hum-het-duong-bay-sang-tq-rot-gia-xuong-day-o-my-vi-covid-19-post1056386.html
Tôm hùm hết đường bay sang TQ, rớt giá xuống đáy ở Mỹ vì Covid-19
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tôm hùm - món ăn xa xỉ vào ngày thường đối với nhiều người - nay có giá chạm mức thấp kỷ lục trong 4 năm qua tại Mỹ.Tại Trung Quốc, tôm hùm là món ăn thường có trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Nhưng hiện nay, nhiều chuyến bay vận chuyển tôm hùm đến châu Á bị đình chỉ. Sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến người dân lo ngại không đến nhà hàng, theo USA Today.Tôm hùm đang đổ vào thị trường Bắc Mỹ và giá của mặt hàng này đã giảm xuống mức thấp nhất trong bốn năm, theo Bloomberg.Thiệt hại của một quốc gia lại mang đến lợi ích cho người tiêu dùng Mỹ. Người Mỹ đang tranh thủ mua tôm hùm giá rẻ.Giá tôm hùm ở Mỹ đang giảm xuống mức thấp kỷ lục trong bốn năm qua. Ảnh: Getty.Casey Peterson, Giám đốc điều hành chợ hải sản ở Morro Bay, bang California, cho biết: "Chúng tôi có thể cung cấp mặt hàng mà ngày thường không có. Giá đã giảm rất nhiều, vì vậy chúng tôi thể cung cấp nó với giá rẻ hơn nhiều".Chợ hải sản North California thường bán tôm hùm gai California với giá khoảng 80 USD /kg. Giờ đây, người tiêu dùng có thể mua loại thực phẩm xa xỉ này với giá chỉ bằng một nửa.Mùa tôm hùm ở bờ biển phía tây nước Mỹ kết thúc vào ngày 15/3, trong khi phía đông là vào tháng 12.Theo thống kê của Đại học John Hopkins, tính đến ngày 7/3, ít nhất 101.601 trường hợp nhiễm Covid-19 đã được xác nhận trên toàn thế giới.Trong đó, Mỹ có 241 ca bệnh. Hôm 5/3, bang Colorado, Maryland, Nevada và New Jersey ghi nhận các trường hợp đầu tiên nhiễm Covid-19.Tôm hùm California thành 'nạn nhân' của dịch virus corona Sự bùng phát virus corona đang gây thiệt hại đến việc kinh doanh tôm hùm ở California. Giá tôm hùm hiện nay chỉ có 33,9 USD /kg. Trong khi bình thường có giá lên đến 80 USD /kg.