https://zingnews.vn//tom-viet-vao-nhat-my-trung-quoc-tang-manh-post1088644.html
Tôm Việt vào Nhật, Mỹ, Trung Quốc tăng mạnh
Tháng 4 vừa qua, Trung Quốc lần đầu tiên tăng nhập khẩu tôm Việt Nam sau 3 tháng giảm mạnh. Trong khi đó, Mỹ và Nhật Bản tiếp tục là 2 thị trường lớn nhất với mức tăng ổn định.Theo số liệu mới nhất của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), xuất khẩu tôm tháng 4 tăng 5,8%, đạt 244,2 triệu USD . Lũy kế 4 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu đạt 872,8 triệu USD , tăng 2,9% so với cùng kỳ.Trong đó, tình hình xuất khẩu đến các thị trường chính đều ghi nhận kết quả tích cực. Điển hình là 2 thị trường nhập khẩu tôm lớn nhất của Việt Nam gồm Nhật Bản và Mỹ đều lần lượt tăng 19% và 14% kim ngạch so với tháng 3.Đặc biệt, tháng 4 này, xuất khẩu tôm Việt Nam sang Trung Quốc đạt 39,2 triệu USD , tăng 16,6% so với cùng kỳ năm 2019. Hà Lan và Bỉ cũng là 2 thị trường nhập khẩu chính trong khối EU ghi nhận tăng trưởng dương.Xuất khẩu tôm được dự báo tăng trưởng khả quan hậu Covid-19. Ảnh: VASEP.Nhận định về bối cảnh hiện nay, VASEP cho rằng Việt Nam đang hưởng lợi lớn khi các nhà cung cấp tôm lớn trên thế giới như Ấn Độ, Ecuador, Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia… còn gồng mình chống dịch Covid-19. Ấn Độ và Ecuador đang thực hiện lệnh phong tỏa, còn tôm nuôi Trung Quốc hiện bị virus CIV-1 tấn công."Đây là cơ hội cho xuất khẩu tôm của Việt Nam nếu đảm bảo được nguồn cung nguyên liệu. Hiệp định EVFTA sắp có hiệu lực cũng sẽ giúp ngành tôm Việt cạnh tranh tốt hơn ở châu Âu, cùng với đó là thuế xuất khẩu tôm vào thị trường Mỹ thấp", VASEP đưa ra đánh giá và dự báo xuất khẩu tôm Việt Nam tiếp tục tăng trưởng trong tháng 5.Do đó, hiệp hội cho rằng người dân nên mạnh dạn thả nuôi để đón đầu cơ hội phục hồi giá cuối năm nay, dù hiện tại đang chịu tác động của dịch bệnh và hạn hán, xâm nhập mặn.Tuy nhiên, người nuôi cần chú ý đa dạng cỡ tôm khi thu hoạch, bởi các kênh tiêu thụ tôm cỡ lớn như nhà hàng, khách sạn chưa hoạt động tốt. Trong khi đó, thu nhập giảm cũng thúc đẩy người tiêu dùng chuyển sang sử dụng tôm cỡ trung và nhỏ nhiều hơn.