https://zingnews.vn//tom-viet-nam-tiep-tuc-dan-dau-thi-phan-tai-canada-post1151453.html
Tôm Việt Nam tiếp tục dẫn đầu thị phần tại Canada
Việt Nam hiện là nguồn cung tôm lớn nhất cho Canada, chiếm 34% tổng giá trị nhập khẩu tôm của nước này. 10 tháng đầu năm, kim ngạch liên tục tăng trưởng hai chữ số.Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, tính đến ngày 15/10, xuất khẩu tôm Việt Nam sang Canada đạt 146,5 triệu USD , tăng gần 29% so với cùng kỳ năm ngoái.Như vậy, chỉ trừ tháng 1 có Tết Nguyên đán, còn lại những tháng vừa qua đều ghi nhận mức tăng trưởng xuất khẩu tôm sang Canada ở mức hai chữ số. Sau giai đoạn sụt giảm do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, giá tôm xuất khẩu sang Canada đã tăng trở lại từ tháng 7 và đạt mức bình quân 11,1 USD /kg hồi tháng 9.Xuất khẩu tôm Việt Nam sang Canada liên tục tăng trưởng 2 chữ số từ đầu năm đến nay. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo số liệu của Trung tâm Thương mại Thế giới (ITC), Canada đứng thứ 13 về nhập khẩu tôm trên thế giới. Đồng thời, đây là thị trường nhập khẩu tôm lớn thứ 7 của Việt Nam, chiếm 5% tổng giá trị xuất khẩu tôm Việt Nam.Từ năm 2014 đến nay, Việt Nam liên tục dẫn đầu về cung cấp tôm cho thị trường này. Hiện Việt Nam chiếm 34% tổng nguồn cung tôm nhập khẩu của Canada. Theo sau là Ấn Độ với 28% thị phần. Còn Trung Quốc, Thái Lan và Indonesia lần lượt chiếm 13%, 7% và 4%.VASEP cho biết, thị phần của Việt Nam và Ấn Độ ngày càng tăng trong khi Thái Lan ngày càng giảm thị phần."Chính phủ Canada đang có những chính sách nhằm khuyến khích doanh nghiệp nước này đa dạng hóa thị trường, giảm phụ thuộc nhập khẩu từ Mỹ, và Việt Nam là một trong những quốc gia được các doanh nghiệp Canada quan tâm, muốn đẩy mạnh hoạt động xuất nhập khẩu.Canada ngày càng tiêu thụ nhiều tôm nước ấm của các nước Đông Nam Á trong bối cảnh nguồn cung tôm nước lạnh sụt giảm. Xu hướng mua tôm chế biến sẵn về nhà cũng khá phổ biến ở Canada", VASEP đánh giá.Canada được coi là cửa ngõ vào thị trường toàn cầu nhờ khả năng tiếp cận ưu tiên thông qua 14 hiệp định thương mại với 51 quốc gia và vị trí địa lý gần Mỹ. Đồng thời, hàng hóa Việt Nam xuất khẩu sang Canada được hưởng ưu đãi thuế từ CPTPP. Do đó, VASEP cho rằng cơ hội cho tôm Việt Nam tại thị trường này còn lớn."Để gia tăng kim ngạch xuất khẩu tôm vào Canada, các doanh nghiệp phải đáp ứng một số yêu cầu từ CPTPP như về vấn đề nhân lực, chuỗi sản xuất, an toàn vệ sinh thực phẩm... nhằm nâng cao sức cạnh tranh", hiệp hội cho biết.