https://zingnews.vn//tom-cang-xanh-va-cua-bien-ra-cho-mien-tay-gia-giam-manh-post1246243.html
Tôm càng xanh và cua biển ra chợ miền Tây, giá giảm mạnh
Tôm càng xanh và cua biển đang được bán nhiều tại chợ và điểm bán lẻ ở miền Tây, giá giảm mạnh so với trước đây.Hai ngày qua, tôm càng xanh tươi sống và ướp đá xuất hiện nhiều tại các chợ truyền thống tại Sóc Trăng, Kiên Giang, Cà Mau và Bạc Liêu. Tùy theo kích cỡ, giá tôm càng xanh ướp đá tại chợ có giá 120.000-220.000 đồng/kg.Chiều 1/8, người dân TP Sóc Trăng thấy trên đường Nguyễn Du có tôm càng xanh tươi sống trong bể oxy của vựa thủy sản sau gần một tháng vắng bóng loại tôm này. Người bán cho biết tôm tươi sống loại 20 con/kg, giá bán 250.000 đồng/kg.Hai tuần qua, chị Khả Minh ở đường Mạc Đỉnh Chi, TP Sóc Trăng cùng nhóm bạn nấu cơm từ thiện để hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19. Để có thêm vốn làm từ thiện, chị Minh thuê xe tải đi Kiên Giang và Bạc Liêu mua tôm càng xanh tươi sống mang về Sóc Trăng bán lại cho các vựa thủy sản.Tôm càng xanh tươi sống được chủ vựa thủy sản báo giá 250.000 đồng/kg (loại 20 con). Ảnh: Việt Tường.Giá giảm do khách ít điSáng 2/8, chị Minh tiếp tục bán tôm càng xanh tươi sống tại số 232 đường Mạc Đỉnh Chi với giá 160.000 đồng/kg (loại 20 con/kg). Loại 15 con/kg, chị Minh bán giá sỉ cho các vựa giá 210.000 đồng/kg.“Mỗi ngày xe tải của tôi đi Láng Tròn của tỉnh Bạc Liêu và Kiên Giang thu mua khoảng 1-2 tấn tôm càng xanh. Tôm tươi sống loại 20 con/kg tôi bán sỉ cho vựa giá 155.000 đồng/kg”, chị Minh chia sẻ.Theo chị Minh, các vựa bán lẻ tôm 20 con/kg giá 250.000 đồng vì tốn thêm một số chi phí và hao hụt nếu bán chậm vài ngày. Trước khi xảy ra dịch Covid-19, tôm càng xanh loại 20 con/kg các vựa bán lẻ giá 300.000 đồng/kg.Nhiều năm qua, người dân ven sông Hậu rất quen thuộc với vựa tôm của chị Trinh ở thị trấn Đại Ngãi của huyện Long Phú (Sóc Trăng). Vựa thủy sản này chuyên cung cấp tôm càng xanh thiên nhiên, kích cỡ lớn.Tôm càng xanh thiên nhiên loại 5-6 con/kg giá giảm dần từ 470.000 đồng/kg còn 300.000 đồng/kg. Ảnh: Việt Tường.Chị Trinh cho biết do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên ngư dân ít ra sông chài lưới bắt tôm càng xanh và khách ít đi lại để ghé vựa của chị mua thủy sản. Vì vậy, giá tôm loại 1 (5-6 con/kg) đã giảm dần từ 470.000 đồng/kg xuống còn 400.000 đồng/kg và hiện nay chỉ còn 300.000 đồng/kg.“Tôm nhì 10-12 con/kg giá 240.000 đổng/kg, giảm 20.000 đồng/kg so với trước đây. Loại 26-28 con/kg giá 200.000 đồng/kg, giảm 20.000 đồng/kg. Tôm của tôi là tôm thiên nhiên, ngon hơn tôm nuôi nên khách hàng không thể so sánh được”, chị Trinh chia sẻ.Cua biển cũng gặp khóChị Trinh cho biết các vựa thủy sản hiện nay phần lớn bán hàng tại chỗ, không thể giao hàng xa vì đang trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Các vựa cua biển và tôm càng xanh bên phía tỉnh Bạc Liêu cũng không thể giao hàng cho khách khác địa bàn nên tạm ngưng hoạt động.Chị Dẹn, chủ vựa cua biển tại TP Bạc Liêu, cho biết thương nhân thu mua cua không vận chuyển được hàng hóa đến vựa nên chị đã nghỉ kinh doanh.“Nếu cua mang lên vựa được, tôi cũng khó bán vì người dân ít ra đường. Nhân viên của tôi đi giao cua cũng khó khăn. Hiện, nông dân có cua cũng không bán được, còn thương nhân muôn đi thu mua cua cũng khó”, chị Dẹn nói.Trước khi tạm ngừng kinh doanh, chị Dẹn bán cua thịt loại 4 con/kg giá chỉ còn 170.000 đồng/kg, loại 3 con 200.000 đồng/kg, 2 con/kg giá 250.000 đồng/kg. Cua gạch giá từ 250.000-300.000 đồng/kg tùy theo kích cỡ.Nông dân miền Tây bán cua thịt tại nhà chỉ còn 170.000 đồng/kg. Ảnh: Việt Tường.Anh Lê Văn Dũng, thương nhân thu mua thủy sản tại xã Phước Long, huyện Phước Long (Bạc Liêu) cho biết nông dân nuôi cua đang gặp khó do ảnh hưởng dịch Covid-19. Đó là cua biển vừa rớt giá, vừa bán không được vì nhà hàng, quán ăn đóng cửa.“Giá cua thịt năm trước 250.000 đồng/kg, năm nay chỉ còn 170.000 đồng/kg. Cua gạch giá 350.000-400.000 đồng/kg giảm xuống còn 250.000 đồng/kg”, anh Dũng cho biết.