https://zingnews.vn//tom-hum-australia-dai-ha-gia-vi-mat-thi-truong-trung-quoc-post1164080.html
Tôm hùm Australia đại hạ giá vì mất thị trường Trung Quốc
Hiếm có thời điểm nào tốt hơn ở Australia để thưởng thức tôm hùm như lúc này. Chỉ có điều, bạn không được mua quá 4 con.Australia bước vào kỷ nguyên Covid-19 bằng việc bán sạch giấy vệ sinh trên các kệ hàng siêu thị. Các cửa hàng phải áp đặt giới hạn mua, trong khi hình ảnh về các kệ trống được lan truyền khắp thế giới.Cuối năm nay, các siêu thị Australia lại tạo ra một cơn sốt và phải áp đặt giới hạn mua, nhưng lần này là với tôm hùm.Tôm hùm, món ăn thường dành cho những dịp đặc biệt, có giá rẻ bất ngờ và xuất hiện dồi dào trong thị trường nội địa Australia. Đây là kết quả của cuộc khủng hoảng ngoại giao ngày càng căng thẳng giữa Australia và Trung Quốc.Đến nay, nhiều cửa hàng, siêu thị ở Australia đã áp đặt số lượng tôm hùm tối đa mà một người được mua để ngăn việc cháy hàng và tạo điều kiện cho nhiều khách hàng khác có thể mua chúng, theo Washington Post.Tôm hùm đá được bày bán trong chợ Sydney Fish dịp cuối năm 2015. Ảnh: Getty.Những năm trước, Australia xuất khẩu hơn 90% sản lượng tôm hùm sang Trung Quốc, nơi chúng là món ăn được ưu thích, đặc biệt trong tiệc cưới hoặc chiêu đãi khác. Nhưng năm nay, trong một động thái ăn miến trả miếng, Trung Quốc đã ngừng nhập khẩu tôm hùm từ Australia.Australia đã kêu gọi các nước tiến hành cuộc điều tra độc lập về nguồn gốc của Covid-19 ở Trung Quốc. Bắc Kinh sau đó đã ban hành nhiều biện pháp trừng phạt kinh tế, bao gồm áp thuế cao đối với lúa mạch của Canberra. Tháng trước, họ bổ sung thêm lệnh cấm nhập khẩu tôm hùm sống của Australia.Hiện cả Bắc Kinh lẫn Canberra đều chưa có dấu hiệu hạ nhiệt căng thẳng thương mại.Giá tôm hùm Australia đã sụt giảm nghiêm trọng, do ngành công nghiệp từng cung cấp cho thị trường 1,4 tỷ dân giờ chỉ phục vụ thị trường nội địa 25 triệu người. Tại một số siêu thị của Australia, tôm hùm được bán 15 USD /con trong những tuần gần đây, bằng khoảng ½ so với mức giá năm ngoái.“Thật tốt khi những người yêu thích chúng (tôm hùm) có thể mua được. Nhưng mọi thứ đang trở nên khó khăn với chúng tôi”, ngư dân Jason Hart nói với ABC.