https://zingnews.vn//ton-zacs-hien-thuc-hoa-giac-mo-doi-doi-cho-nguoi-ngheo-post1170227.html
Tôn Zacs hiện thực hoá giấc mơ đổi đời cho người nghèo
Thông qua chương trình truyền hình thực tế “Cơ hội đổi đời”, Tôn Zacs mong muốn đem đến cơ hội vươn lên trong cuộc sống cho những hoàn cảnh khó khăn.Với bề dày lịch sử hơn 100 năm tại Australia, Tập đoàn BlueScope là một trong những thương hiệu dẫn đầu thị trường tôn công nghệ mới trên thế giới. Một trong những sản phẩm của BlueScope là Tôn Zacs - nhãn hiệu được chứng nhận chất lượng tại thị trường Việt Nam với công nghệ INOK.Ông Hùng cho biết Tôn Zacs đã mang đến 16 cơ hội đổi đời cho các hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Việt Nam.Hàng năm, Tôn Zacs vẫn đầu tư vào các chương trình truyền hình với mục đích quảng bá thương hiệu và tăng tính nhận biết cho các công nghệ mang tính toàn cầu. Nhưng năm nay, khi dịch Covid-19 bùng phát, ban giám đốc công ty đã trăn trở và quyết định thay đổi cách làm.Ông Đặng Thanh Hùng - Phó tổng giám đốc BlueScope Việt Nam - cho biết: “Chúng tôi quyết tâm tạo ra một chương trình không đơn thuần chỉ quảng bá thương hiệu, mà còn hỗ trợ kịp thời cho nhóm người bị ảnh hưởng nhiều nhất từ dịch bệnh”.Từ quyết tâm đó, Tôn Zacs đã sáng tạo ra chương trình truyền hình thực tế Cơ hội đổi đời kết hợp yếu tố giải trí và nhân văn, nhằm giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, luôn nỗ lực vươn lên trong cuộc sống. Đây là kết quả của quá trình làm việc miệt mài nhiều tháng của Tôn Zacs và Công ty Truyền thông Bee để cùng phát triển ý tưởng, thống nhất nội dung và đưa vào sản xuất thực tế.“Đi từ con số không, nhiều lúc chúng tôi mệt mỏi, muốn dừng lại vì áp lực phải tạo ra một chương trình vừa mang tính giải trí, vừa đem lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng. Cuối cùng, trách nhiệm với xã hội đã khiến chúng tôi kiên nhẫn hơn”, ông Hùng trải lòng.150 đại lý ủy quyền Tôn Zacs trên toàn quốc sát cánh với chương trình.Cơ hội đổi đời là chương trình truyền hình thực tế có sự kết hợp của các khách mời là ca sĩ, diễn viên và vận động viên cấp quốc gia. “Qua những hình ảnh đổ mồ hôi của hơn 50 khách mời và nghệ sĩ nổi tiếng, tôi cảm nhận họ đã dốc hết sức hết lòng để lan tỏa những điều nhân văn mà chương trình mang lại”, ông Hùng nói thêm.Các nghệ sĩ tham gia chương trình Cơ hội đổi đời.Chương trình Cơ hội đổi đời lên sóng tập 1 lúc 20h30 thứ ba ngày 5/1 trên kênh HTV7 và 8 kênh truyền hình địa phương. Chương trình do Công ty Truyền thông Bee phối hợp Đài Truyền hình TP.HCM thực hisện, với sự đồng hành của nhãn hàng Tôn Zacs.Hơn 20 năm ghi dấu ấn tại thị trường Việt Nam, Tôn Zacs trung thành với tôn chỉ hoạt động vừa phát triển kinh doanh, vừa giúp ích cho cộng đồng. Ông Hùng khẳng định: “Một cộng đồng mạnh mẽ, phát triển tốt đẹp sẽ giúp chúng tôi có hoạt động kinh doanh bền vững hơn”.Tôn Zacs thực hiện chương trình livestream cung cấp thông tin phòng chống dịch Covid-19. Ảnh cắt từ clip.Bên cạnh đó, nhằm chung tay vì sức khỏe cộng đồng trong thời dịch, Tôn Zacs đã hỗ trợ nhu yếu phẩm kịp thời cho người nghèo, bố trí hộp chống dịch tại các cửa hàng trên toàn quốc, đồng thời thực hiện nhiều chương trình livestream để cung cấp thông tin và nâng cao ý thức phòng chống dịch cho cộng đồng.Chương trình Những mảnh ghép yêu thương tặng 300 mái nhà trong năm 2019 tại 20 tỉnh thành Việt Nam.Đại diện công ty chia sẻ sắp tới sẽ có hơn 100 nhân viên của Tôn Zacs cùng tham gia xây dựng 2 ngôi nhà mới tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, giúp 2 hộ nghèo có mái ấm mới đón Tết Tân Sửu 2021. Đồng thời, các hoạt động như trao tặng mái nhà đã thực hiện những năm qua sẽ được công ty tiếp tục triển khai.