https://zingnews.vn//tu-truong-tho-dan-amazon-tu-vong-vi-virus-corona-post1097241.html
Tù trưởng thổ dân Amazon tử vong vì virus corona
Ông Paulinho Paiakan, một trong những người bảo vệ cộng đồng bản địa nổi tiếng nhất ở rừng nhiệt đới Amazon, đã qua đời vì virus corona hôm 17/6.Ông Paiakan, khoảng 65 tuổi, là tù trưởng của bộ lạc Kayapo. Bộ lạc này sống ở những ngôi làng dọc phần thượng nguồn của sông Xingu phía nam sông Amazon, ở miền Bắc Brazil.Ông Paiakan đã thu hút sự chú ý của quốc tế vào những năm 1980 trong cuộc chiến phản đối dự án thủy điện Belo Monte của Brazil - đập thủy điện lớn thứ 3 thế giới xây dựng trên sông Xingu.Năm 1998, ông Paiakan bị kết án về tội cưỡng hiếp một thanh niên 18 tuổi. Vợ tù chưởng cũng bị kết tội hỗ trợ ông trong vụ việc, theo BBC.Ông Paulinho Paiakan, tù trưởng của bộ lạc Kayapo ở Brazil, đã qua đời vì Covid-19. Ảnh: AFP.Trong khi đó, các đồng minh của Paiakan cho rằng vụ án được dựng lên để làm mất thanh danh và khiến ông phải im lặng.Ông Paiakan qua đời hôm 17/6 tại một bệnh viện ở phía Bắc bang Pará. Đây là khu vực này bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, đặc biệt là cộng đồng bản địa.“Ông ấy đã làm việc cả đời để xây dựng các liên minh người bản địa trên khắp thế giới để cứu Amazon”, Gert-Peter Bruch, người sáng lập nhóm môi trường Planet Amazon, nói với hãng tin AFP.“Ông ấy đi trước thời đại. Chúng tôi đã mất đi người chỉ dẫn vô cùng quý giá”.Đến ngày 18/6, Brazil có hơn 955.000 ca nhiễm Covid-19, cao thứ 2 trên thế giới và bằng khoảng ½ số ca nhiễm của Mỹ. 46.510 đã tử vong vì Covid-19 ở quốc gia lớn nhất Nam Mỹ này.