https://zingnews.vn//tu-nhan-thai-lan-phong-hoa-nha-tu-doi-dieu-tri-cho-nguoi-mac-covid-19-post1284149.html
Tù nhân Thái Lan phóng hỏa nhà tù, đòi điều trị cho người mắc Covid-19
Hàng trăm tù nhân đã phóng hỏa một nhà tù trong cuộc bạo loạn đòi cách ly và điều trị người nhiễm Covid-19. Một số người đã bị thương khi lực lượng cảnh sát nỗ lực ổn định trật tự.Nhà chức trách Thái Lan hôm 18/12 đã bắt đầu điều tra về vụ việc 400 tù nhân tại một nhà tù ở miền Nam Thái Lan nổi loạn và yêu cầu người nhiễm Covid-19 phải được cách ly điều trị, theo AFP.Trong hai ngày 16-17/12, hai vụ hỏa hoạn đã xảy ra khi các tù nhân phá hủy đồ đạc và phóng hỏa chỗ ngủ của mình. Khoảng 300 cảnh sát và nhân viên an ninh đã được điều động, 31 người đã bị bắt giữ.Nhiều tù nhân phóng hỏa một nhà tù ở miền Nam Thái Lan. Ảnh: AFP.Ông Kissana Phathanacharoen, Phó phát ngôn viên cảnh sát Thái Lan, cho biết lực lượng này đã tái lập an ninh cho khu vực nhà tù nói trên. "Không có trường hợp tử vong nào. Một số người chỉ bị thương nhẹ", ông Kissana nói.Sau một cuộc trao đổi ngay trong đêm, ông Puthipong Sirimat, Thống đốc tỉnh Krabib, đã đồng ý đưa 14 tù nhân mắc Covid-19 có triệu chứng nặng đi điều trị, theo South China Morning Post.Ngoài ra, ông Puthipong cho biết nhân viên y tế cũng tiến hành xét nghiệm và đưa tù nhân đến các cơ sở khác để giảm bớt tình trạng quá tải. Nhà tù này ghi nhận 300 người dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo giới chức Thái Lan, các nhà tù tại nước này đang nỗ lực kìm hãm sự lây lan của dịch bệnh. Trong thời gian qua, 87.000 tù nhân đã nhiễm Covid-19 và 185 trường hợp đã tử vong.Hiện tại, chính phủ Thái Lan cho biết gần 93% trong số 281.535 tù nhân ở Thái Lan đã được tiêm phòng đầy đủ.