https://zingnews.vn//tung-duong-gia-giong-4-diva-nhac-viet-post1080057.html
Tùng Dương giả giọng 4 diva nhạc Việt
Sau khi giả giọng Hồng Nhung, Tùng Dương tiếp tục bị MC “Cù Trọng Xoay” Đinh Tiến Dũng đề nghị tái hiện phong cách của Mỹ Linh, Thanh Lam và Hà Trần.Tối 1/5, Tùng Dương có đêm nhạc với ban nhạc Anh Em tại Hà Nội. Chương trình diễn ra trong không gian phòng thu, được truyền hình trực tiếp và phát trực tuyến trên mạng.Nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết ê-kíp tiếp tục trung thành với đêm nhạc trực tuyến vì Việt Nam hiện vẫn nỗ lực chống chọi, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Do vậy, những live show “online” nên được khuyến khích.Nam nhạc sĩ cũng cho biết trong thời gian qua, cùng những hoạt động vì cộng đồng, Tùng Dương đã thực hiện những dự án âm nhạc để truyền tải thông điệp lạc quan, hy vọng đến công chúng.“Do vậy, cú bắt tay này với Tùng Dương là rất hợp lý”, giám đốc âm nhạc của chương trình nói thêm.Tùng Dương tái hiện phần nào chặng đường âm nhạc trong show diễn tối 1/5.Tùng Dương đã có tới 15 năm ca hát. Trong đời sống âm nhạc, anh vẫn được đánh giá là một gương mặt sáng tạo bền bỉ, tiên phong.Trong đêm nhạc, Tùng Dương đã tái hiện lại những ngày đầu tiên bén duyên với âm nhạc qua cuộc thi Sao mai điểm hẹn 2004. Dù qua mạng, giọng hát live của divo nhạc Việt được tái khẳng định qua Ôi quê tôi, Quê nhà...Sau đó, nam ca sĩ cũng thể hiện dấu ấn với âm nhạc dân gian đương đại qua Con cò, Giăng tơ.... Bên cạnh đó, những ca khúc như Nơi đảo xa, Chiếc khăn piêu... cũng được thổi một màu sắc mới.Tùng Dương biến báo qua nhiều màu sắc âm nhạc, ít thể loại làm khó được anh. Đêm nhạc đưa đến nhiều cung bậc cảm xúc khi thủ thỉ, tâm tình, lúc lại hào hùng, khơi dậy tinh thần dân tộc."Tùng Dương hát live đỉnh thật, không nhiều ca sĩ có thể hát live tốt như vậy, như nuốt đĩa. Hy vọng anh sớm có live show ở nhà hát sau dịch", một tài khoản bình luận dưới phần livestream.Một trong những điểm nhấn thú vị của đêm nhạc là Tùng Dương giả giọng của 4 diva nhạc Việt. Anh chọn mở đầu với giọng hát của Hồng Nhung qua ca khúc Ru tình."Cù Trọng Xoay" Đinh Tiến Dũng đề nghị Tùng Dương giả giọng 4 diva.Sau đó, Tùng Dương tiếp tục bị MC “Cù Trọng Xoay” Đinh Tiến Dũng đề nghị tái hiện phong cách của Mỹ Linh, Thanh Lam và Hà Trần.Với Mỹ Linh, Tùng Dương chọn ca khúc Em mơ về anh. Anh cũng thể hiện Giọt nắng bên thềm để tái hiện Thanh Lam và Sắc màu để giả giọng Hà Trần.Trong bốn diva, Tùng Dương cho biết giả giọng Hà Trần là khó nhất dù anh chơi thân với nữ ca sĩ.Đêm nhạc kết thúc với We are Champions như lời cổ vũ tới công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam, với niềm tin Việt Nam chắc chắn sẽ chiến thắng.Trong cuộc chiến với dịch Covid-19, Tùng Dương được ghi nhận là một nghệ sĩ sôi nổi. Ngoài việc góp của, anh còn vận động nghệ sĩ, người hâm mộ quyên góp chống dịch. Bản thân nam ca sĩ cũng trực tiếp đến một số bệnh viện, cơ sở để tặng quà.