https://zingnews.vn//tung-duong-va-cac-nghe-si-ung-ho-chong-dich-post1217284.html
Tùng Dương và các nghệ sĩ ủng hộ chống dịch
Ca sĩ Tùng Dương cho biết tổng số tiền anh quyên góp được lúc này là 400 triệu đồng.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, những ngày qua, nhiều nghệ sĩ đã đóng góp, kêu gọi ủng hộ một số tỉnh đang được coi là "điểm nóng" như Bắc Giang, Bắc Ninh.Chiều 19/5, ca sĩ Tùng Dương chia sẻ với Zing anh hiện quyên góp được tổng số tiền 400 triệu đồng. Cá nhân nam ca sĩ ủng hộ 50 triệu đồng. Số còn lại là sự chung tay của nhạc sĩ Quốc Trung cùng các bạn bè doanh nhân, đồng nghiệp.Ca sĩ Tùng Dương đứng ra quyên góp ủng hộ tỉnh Bắc Giang chống dịch.Cùng ngày, Tùng Dương và ê-kíp đã thuê xe khách để vận chuyển 2.500 bộ quần áo bảo hộ, 2.400 chai nước điện giải (tương đương số tiền 200 triệu đồng) đến Bắc Giang. Nam ca sĩ cho hay toàn bộ nhu yếu phẩm sẽ sớm được mang đến các khu cách ly và bệnh viện."Trong đợt đầu tiên, tôi không kêu gọi ủng hộ công khai như lần trước, mà chỉ chia sẻ với những người bạn thân thiết. Tôi rất vui khi được nhạc sĩ Quốc Trung và mọi người ủng hộ. Vài ngày tới, tôi và ê-kíp sẽ tiếp tục đến huyện Việt Yên (Bắc Giang) và huyện Thuận Thành (Bắc Ninh). Lúc này, tôi không mong gì hơn là sức khỏe cho tất cả chúng ta, nhất là đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên ở tuyến đầu chống dịch", Tùng Dương phát biểu.Trước đó, ca sĩ Hòa Minzy ủng hộ 100 triệu đồng cho công tác phòng chống dịch ở quê nhà Bắc Ninh và 50 triệu đồng cho tỉnh Bắc Giang. Cô chia sẻ: "Mong sự ủng hộ nhỏ bé này sẽ thay lời động viên, cổ vũ đến người dân và tuyến đầu chống dịch".Ngày 17/5, MC Đại Nghĩa trích hơn 120 triệu đồng từ quỹ từ thiện do anh sáng lập để mua đồ bảo hộ, khẩu trang, găng tay, sữa, mỳ gói ủng hộ các điểm nóng tại Bắc Giang như Bệnh viện Phổi thành phố, Trung tâm Y tế xã Tân Mỹ, Trung tâm Y tế xã Song Khê.Đại Nghĩa bày tỏ: "Cám ơn các bạn gần xa đã đồng hành trong chương trình này. Chúc cho chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch một cách nhanh chóng và an toàn nhất".Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.538 ca mắc Covid-19 trong nước. Dịch xuất hiện và lan rộng 28 tỉnh, thành phố. Bắc Giang hiện là "điểm nóng" với số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất và tốc độ lây lan nhanh nhất.