https://zingnews.vn//tung-duong-keu-goi-duoc-hon-1-ty-dong-chong-dich-post1059981.html
Tùng Dương kêu gọi được hơn 1 tỷ đồng chống dịch
Tùng Dương kêu gọi quyên góp được hơn 1 tỷ đồng, bao gồm tiền mặt và giá trị hiện vật trong chương trình chung tay với cộng đồng phòng chống dịch Covid-19.Cuối ngày 15/3, Tùng Dương công bố danh sách các nghệ sĩ, cá nhân và tập thể ủng hộ chương trình Chung tay đẩy lùi Covid-19 do anh và ca sĩ opera Phạm Thùy Dung khởi xướng.Theo đó, tổng số tiền và hiện vật mà nam ca sĩ nhận được là gần 1,1 tỷ đồng , bao gồm cả tiền mặt và hiện vật. Trong đó, hiện vật là quần áo bảo hộ, nước rửa tay và khẩu trang.“Thật hạnh phúc vì nhận được sẻ chia của những người bạn, trong lúc này thì số tiền và vật dụng quyên góp trị giá nhỏ tới lớn của từng cá nhân đều có ý nghĩa rất lớn”, Tùng Dương chia sẻ.Tùng Dương tiếp tục kêu gọi mọi người chung tay chống dịch.Nam ca sĩ cũng cho biết số tiền anh đã nhận qua tài khoản sẽ được dùng để mua quần áo bảo hộ, khẩu trang y tế và các vật dụng có tác dụng hiệu quả để phòng chống dịch Covid-19.14h30, ngày 16/3, Tùng Dương và ê-kíp sẽ tới địa điểm đầu tiên là Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng để trao hiện vật.“Cùng giờ, ở phía Nam, ca sĩ Tóc Tiên - người đã chung tay và đồng hành cùng với chương trình - sẽ có mặt tại Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phía Nam để thay mặt Tùng Dương trao những hiện vật mà mọi người đã chung tay ủng hộ”, anh chia sẻ thêm.Tùng Dương cũng cho biết chương trình thiện nguyện sẽ tiếp tục được thực hiện.“Chúng ta hãy nhân lên sự chia sẻ của mình, bằng tình yêu thương để hỗ trợ kịp thời những đơn vị, cá nhân hiện rất cần sự góp sức, chung tay của chúng ta bằng nhiều cách khác nhau”, anh nhắn gửi.Cùng với Tùng Dương, những ngày qua, tình yêu thương, đồng hành, chia sẻ lan tỏa khắp showbiz. Nhiều nghệ sĩ như Hà Anh Tuấn, Chi Pu, Hồ Ngọc Hà... đã góp tiền tỷ chung tay cùng cộng đồng trong việc phòng chống dịch Covid-19.