https://zingnews.vn//tung-duong-quyen-gop-ho-tro-may-tho-va-100-tan-gao-cho-tphcm-post1240712.html
Tùng Dương quyên góp, hỗ trợ máy thở và 100 tấn gạo cho TP.HCM
Ca sĩ Tùng Dương cùng những người bạn đã quyên góp được số tiền 3 tỷ đồng. Anh hỗ trợ 10 máy thở cho bệnh viện dã chiến tại TP.HCM và 100 tấn gạo.Ngày 19/7, chia sẻ với Zing, Tùng Dương cho biết số tiền anh cùng đồng nghiệp, khán giả, mạnh thường quân quên góp được đến lúc này là hơn 3 tỷ đồng . Anh cùng nhóm của mình đã dùng số tiền này để mua các vật liệu thiết yếu gửi vào TP.HCM đợt 1.Cụ thể, Tùng Dương và ê-kíp hỗ trợ 10 máy thở cho bệnh viện dã chiến quận Tân Phú, 2.000 chiếc giường xếp được phân bổ đều cho một số bệnh viện. Họ cũng mua 100 tấn gạo để gửi tới quận Tân Phú, Bình Tân và các khu công nghiệp TP.HCM.Tùng Dương và nhiều nghệ sĩ đóng góp vào công tác chống dịch Covid-19."Tôi dự định duy trì đợt kêu gọi này trong vòng 2 tuần và sẽ có thống kê minh bạch. Hy vọng tấm lòng của tôi và những người bạn sẽ chia sẻ phần nào khó khăn của người dân TP.HCM lúc này, đồng thời ủng hộ tinh thần những bác sĩ tuyến đầu, các tình nguyện viên đang vất vả ngày đêm hỗ trợ chống dịch", nam ca sĩ nói.Ngoài Tùng Dương, ca sĩ Tóc Tiên mua tặng 1 máy thở oxy cho Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM. Giọng ca Ngày mai cho biết cô dùng tiền thanh lý túi hiệu vào việc này.Trước đó, Tóc Tiên cùng nhóm của cô hỗ trợ 1 tấn gạo và dầu ăn, nước tương cho đội ngũ tình nguyện viên của Nhà Văn hóa Thanh niên TP.HCM.Những ngày qua, khi TP.HCM trở thành tâm dịch, nhiều nghệ sĩ khác có những hành động thiết thực, chung sức hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, giúp đỡ người dân. MC Đại Nghĩa, Quyền Linh, người mẫu Xuân Lan... đến tận nơi để tặng quà, lương thực, rau củ cho các hộ dân.Nhiều hành động thiết thực, ý nghĩa đã được lan tỏa trong giai đoạn khó khăn.Việt Hương, Thúy Diễm, Lê Phương... góp gạo, nông sản. Các hoa hậu, á hậu như Tiểu Vy, Kiều Loan, Phương Anh, MC Nguyên Khang tham gia nấu ăn tình nguyện. H'Hen Niê, Mâu Thủy, Hoàng My... đi vào các điểm nóng của dịch Covid-19 tại TP.HCM để hỗ trợ đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế.Một số nghệ sĩ khác tham gia hoạt động đi siêu thị mua đồ cho người dân để giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch. Ai cũng có chung mong muốn những hành động ý nghĩa, dù nhỏ nhất, sẽ tiếp tục được lan tỏa.