https://zingnews.vn//tu-chinh-lap-cu-dup-hcv-tai-cup-toc-do-post1094592.html
Tú Chinh lập cú đúp HCV tại cúp Tốc độ
Lê Tú Chinh tỏ ra không có đối thủ ở các cự ly sở trường khi dễ dàng giành 2 HCV nội dung 60 m và 100 m tại cúp điền kinh Tốc độ diễn ra tại TP.HCM.Tại sân vận động Thống Nhất (TP.HCM), ngày thi đấu thứ hai cúp điền kinh Tốc độ 2020 diễn ra. Đây là giải đấu đầu tiên các vận động viên điền kinh Việt Nam tranh tài sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tại chung kết nội dung 100 m nữ, Lê Tú Chinh (đoàn TP.HCM) cho thấy không có đối thủ, khi một mình băng băng về đích với thông số ấn tượng 11 giây 55. Đồng đội Hà Thị Thu cán đích thứ hai với thời gian 12 giây 10, trong khi Trúc Đào (An Giang) giành HCĐ.Tú Chinh trong phần thi chung kết 100 m nữ. Ảnh: NZ.Thông số 11 giây 55 chưa phải là tốt nhất của Tú Chinh, nhưng cho thấy phong độ của chân chạy sinh năm 1997 duy trì ổn định, dù phải rời xa các cuộc đua trong thời gian dài vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Đây là tấm HCV thứ hai của Tú Chinh tại giải. Hôm 10/6, "nữ hoàng tốc độ mới" về nhất cự ly 60 m với thời gian 7 giây 40, ít hơn người về nhì Hà Thu 21% giây.Trong ngày 11/6, Quách Thị Lan vượt qua Nguyễn Thị Huyền để giành tấm HCV nội dung 400 m nữ, với thời gian 53 giây 12. Ở đường chạy của nam, đương kim HCV SEA Games Trần Nhật Hoàng và Trần Đình Sơn tạo nên cuộc cạnh tranh quyết liệt. Chung cuộc, Nhật Hoàng cán đích đầu tiên với 47 giây 21, ít hơn đàn anh 5% giây.Đương kim vô địch quốc gia nội dung 100 m nam Ngần Ngọc Nghĩa khẳng định ngôi vương. Vận động viên sinh năm 1999 của đoàn Công an Nhân dân về nhất với thời gian 10 giây 62, xếp sau là Lê Quyền Lợi và Trịnh Việt Tú. HCV SEA Games Đinh Thị Bích dễ dàng giành chiến thắng nội dung 800 m nữ với thông số 2 phút 12 giây 50.