https://zingnews.vn//tuc-truc-suot-dem-dua-khach-ve-tu-han-quoc-toi-noi-cach-ly-post1052290.html
Túc trực suốt đêm đưa khách về từ Hàn Quốc tới nơi cách ly
Hành khách người Việt trên 5 chuyến bay từ Hàn Quốc về Nội Bài trong đêm 26/2, rạng sáng 27/2 được đưa về đơn vị quân đội tại Sơn Tây (Hà Nội) để bắt đầu đợt cách ly 14 ngày.Công dân Việt từ Hàn Quốc về được chăm sóc theo tiêu chuẩn quân đội 69 công dân Việt Nam vừa từ những vùng có dịch trở về được các cơ quan chức năng Đà Nẵng chăm sóc, theo dõi sức khỏe hàng ngày và phục vụ bữa ăn theo tiêu chuẩn quân đội.Trao đổi với Zing.vn, đại diện Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế Hà Nội cho biết lực lượng kiểm dịch của thành phố đang túc trực tại sân bay Nội Bài trong đêm 26/2 để đón các chuyến bay đưa khách từ Hàn Quốc nhập cảnh về Việt Nam.Từ đêm đến rạng sáng 27/2, có 5 chuyến bay từ Hàn Quốc về Việt Nam của các hãng hàng không Asiana Airlines, Korea Air, Jeju Air... Tất cả xuất phát từ sân bay Inchoen (Seoul). Dự kiến, có hơn 300 hành khách người Việt trên các chuyến bay này.Nhân viên kiểm dịch đón hành khách tại sân bay Vân Đồn ngày 10/2. Ảnh minh họa: Việt Linh.Sau khi hạ cánh, hành khách người Việt sẽ được kiểm tra y tế và vận chuyển bằng ôtô về điểm cách ly tập trung của Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội ở thị xã Sơn Tây. Việc cách ly tập trung 14 ngày đối với toàn bộ hành khách về từ Hàn Quốc được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu thực hiện bắt đầu từ 21h ngày 26/2.Đối với khách nước ngoài, lực lượng hải quan cửa khẩu Nội Bài sẽ sàng lọc, yêu cầu khai báo y tế. Trong một số trường hợp, có thể từ chối nhập cảnh.Theo ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, điểm cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô có công suất là 850 người nhưng hiện chỉ còn lại 590 chỗ. Lãnh đạo thành phố lo lắng về nguy cơ quá tải khu cách ly trước tình hình các chuyến bay từ Hàn Quốc còn về Nội Bài liên tục trong những ngày tới.Ông Quý đề nghị nghiên cứu, khảo sát các trường lái xe để tiếp tục có nơi cách ly tập trung khi số lượng tăng lên. "Đây là giải pháp cấp bách cần phải làm ngay, nếu Chủ tịch UBND TP cho phép thì ngày 27/2 phải triển khai ngay. Nếu không vài ba hôm nữa hết chỗ", ông Quý nói.Về việc cách ly, lãnh đạo Sở Y tế cho biết Sở và Bộ Tư lệnh thủ đô đã có tờ trình UBND Hà Nội về phương án thành lập 2 bệnh viện dã chiến, mỗi bệnh viện có quy mô 600 giường, dự kiến tổ chức triển khai khi dịch bệnh lan rộng ra cộng đồng với khả năng tiếp nhận 3.000 bệnh nhân.Hiện, sân bay Nội Bài chỉ tiếp nhận các hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc nhưng không xuất phát từ 2 địa phương có dịch của nước này là Daegu và Bắc Gyeongsang. Các chuyến bay từ đó sẽ phải hạ cánh tại một trong ba sân bay là Vân Đồn (Quảng Ninh), Phù Cát (Bình Định) và Cần Thơ. Đây cũng là 3 cảng hàng không từng được chỉ định đón khách từ Trung Quốc về nước.Hàn Quốc ngày 26/2 công bố thêm 169 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên tới 1.146. Trong 169 ca nhiễm mới, 134 ca được ghi nhận ở Daegu và 19 ca ở tỉnh Gyeongsang Bắc - hai ổ dịch lớn nhất ở nước này. Bộ Ngoại giao cho biết hiện có gần 200.000 người Việt tại Hàn Quốc, trong đó gần 27.000 người đang ở vùng có dịch là Daegu và Bắc Gyeongsang. Những người này được khuyến cáo yên tâm làm việc, hạn chế đi lại, không đến các vùng có dịch và không rời khỏi quốc gia, vùng lãnh thổ đó khi không cần thiết.