https://zingnews.vn//tui-hermes-dat-nhu-vang-vuot-ca-dong-ho-rolex-post1171452.html
Túi Hermès đắt như vàng, vượt cả đồng hồ Rolex
Trong khi nhiều mặt hàng xa xỉ mất giá, dòng túi Hermès Birkin vẫn ổn định và trở thành vật đầu tư sinh lời giữa lúc dịch Covid-19 diễn ra căng thẳng.Từ lâu, những mặt hàng có giá trị lớn như túi Hermès Birkin và đồng hồ Rolex được xem là thước đo cho ngành kinh doanh xa xỉ. Tuy nhiên, cuộc chơi đã khác từ khi đại dịch Covid-19 ập đến.Suốt thời gian dịch bệnh diễn ra căng thẳng, các báo cáo chỉ ra rằng giá thị trường của túi Birkin tăng nhanh chóng, trong khi đó giá trị của đồng hồ Rolex đang bị giảm dần.30 chưa phải là hết chọn Hermès Birkin để thể hiện cho sự giàu có, quyền lực của nhân vật trong phim.Khi Hermès Birkin vượt mặt RolexBất chấp dịch bệnh, số lượng túi Birkin bán ra ngày càng nhiều. Điều đáng nói, giá của dòng túi này chưa bao giờ là rẻ hay hạ giá. Ngay cả thời điểm cung vượt cầu, Hermès Birkin vẫn là biểu tượng.Theo tạp chí tài chính Nikkei, Milan Station, một trong những cửa hàng sang trọng lâu đời nhất Hong Kong báo cáo rằng lượng túi Hermès bán ra tăng 30% trong hai tháng qua. Gã khổng lồ xa xỉ đến từ Pháp dường như không bị ảnh hưởng gì bởi dịch Covid-19. Thương hiệu vẫn sống ổn so với các đối thủ như LV, Dior...Rolex và Hermès Birkin là "combo" tượng trưng cho sự giàu có.Theo báo cáo tài chính từ công ty, Hermès cho biết doanh thu quý đầu tiên là 1,64 tỷ USD , chỉ giảm khoảng 100 triệu USD so với một năm trước đó.Sự sụt giảm này ít nghiêm trọng hơn so với các tập đoàn xa xỉ đối thủ như LVMH và Kering. Hai ông lớn thời trang đều công bố doanh số bán hàng giảm từ 15% trở lên trong ba tháng đầu năm 2020.Theo SCMP, sau khi trải qua đại dịch, Hermès Birkin không chỉ là dấu hiệu của địa vị. Chiếc túi đến từ nhà mốt Pháp trở thành khoản đầu tư siêu lợi nhuận tương đương như vàng - thứ hiếm khi mất giá trong thời kỳ kinh tế suy thoái.Đâu là nguyên nhân giúp Hermès Birkin luôn giữ được sức hút?Sự quyến rũ mang tên Hermès BirkinTừ lâu, túi Birkin nổi tiếng bởi thiết kế thủ công, đa dạng về kiểu dáng, màu sắc và mẫu mã. Vì vậy, mỗi chiếc túi đều mang lại cảm giác độc đáo, sang trọng. "Không phải có tiền là sở hữu được Hermès Birkin" là thông điệp được giới siêu giàu truyền tai nhau."Công ty sẽ xem hồ sơ những thứ bạn đã mua. Nếu kết thân được với trợ lý và thường xuyên liên lạc với người bán hàng, bạn sẽ dễ dàng mua được túi hơn là gương mặt mới toanh cầm cọc tiền vào cửa hàng yêu cầu có mọi thứ", Lolo Brown - chuyên gia "săn" Hermès Birkin nói với SCMP.Bà Beck thường chọn Hermès Birkin và Rolex để phô trương quyền lực, sự giàu có.Để mua được túi Hermès Birkin, việc khách hàng phải chờ đợi từ vài tháng đến một năm là điều bình thường. Gần đây, do tác động của dịch Covid-19, nhiều cửa hàng đóng cửa, dây chuyền sản xuất cũng bị tạm dừng. Việc đặt hàng và nhận được túi Birkin kéo dài hơn bình thường.Tính độc quyền này đã làm tăng giá trị của dòng túi xa xỉ, đặc biệt là tại Trung Quốc. Sau khi mở cửa trở lại, cửa hàng Hermès đầu tiên tại Quảng Châu đạt doanh thu kỷ lục đến 2,7 triệu USD /ngày.Tờ Women's Wear Daily cho biết một phu nhân siêu giàu ở Trung Quốc sẵn sàng chi 350.000 USD để sở hữu Himalaya Birkin nạm 240 viên kim cương - tương tự mẫu túi được tỷ phú Nita Ambani khoe trước đó.Trong quá khứ, Birkins được so sánh với đồng hồ Rolex. Tuy cùng là vật phẩm tượng trưng cho địa vị, sự giàu có, nhưng đơn giá trung bình của đồng hồ Rolex không cao bằng túi Birkin.Mặt khác, việc sở hữu một chiếc Rolex thường không quá khó. Vì vậy, Hermès Birkin dần vượt mặt Rolex để trở thành vật phẩm độc tôn tượng trưng cho sự xa xỉ.Trong nhiều năm, đối tượng sở hữu túi Birkin và đồng hồ Rolex khá khác nhau. Trong khi nhóm nam giới sở hữu đồng hồ xịn được miêu tả là tầng lớp thượng lưu thành đạt, những nữ giới bị mê hoặc bởi Birkin thường là phụ nữ trung niên, không quá bận tâm bởi giá cả của túi.Tuy nhiên, vài năm qua, thế hệ phụ nữ trẻ giàu có, tự chủ tài chính xuất hiện ngày càng nhiều và chiếm thị phần lớn trong số lượng người mua túi Birkin. Nhiều nam giới nhìn ra tiềm năng Hermès là khoản đầu tư sinh lời cũng tham gia vào thị trường này.Vì vậy, Hermès dần xóa nhòa lần ranh giới tính và trở thành biểu tượng của sự giàu có, địa vị.Birkin ổn định như vàngDòng túi Birkin là trụ cột, chiếm hơn 50% tổng doanh thu của thương hiệu Hermès. Trang bán hàng trực tuyến Baghunter cho biết giá trị trung bình của túi Birkin tăng 14% trong 35 năm qua.Điều này chứng minh rằng túi Birkin mang lại sự ổn định hơn cả vàng. Đại diện của Baghunter cũng cho biết Hermès Birkin giờ đây là tài sản ít biến động nhất.Túi Birkin không bao giờ bị mất giá.Năm 2020, trong báo cáo của Women's Wear Daily, nền tảng trực tuyến Rally Road đã chứng khoán hóa và đưa tài sản có giá trị cao thành cổ phiếu dưới dạng IPO. Trong số đó, đồ cổ, rượu vang, whisky, ôtô hiếm và đồng hồ Rolex cổ điển được đưa vào danh mục.Rally Road cũng muốn thu hút phụ nữ bằng cách hợp tác với đại lý bán lẻ Prive Porter tại Florida. Họ sẽ cung cấp 20 chiếc Hermès Birkin và dùng nó như khoản đầu tư trong số 150 tài sản được đưa lên sàn.Sáng kiến này giúp Rally Road có thể thu lời từ sự tăng giá của các vật phẩm, trong đó có Hermès Birkin. Đây là dấu hiệu cho thấy ngày càng nhiều người nhận thức rằng Birkin là công cụ tài chính tương tự cổ phiếu và chứng khoán.Trung Quốc - thị trường tiềm năng của BirkinNhiều năm nay, thị trường châu Á là nơi mang về doanh thu và lợi nhuận khổng lồ cho Hermès. Trong lúc thế giới vật lộn để phục hồi sau đại dịch Covid-19, lưu lượng bán lẻ của Trung Quốc dần phục hồi, 11 cửa hàng Hermès Birkin ở Trung Quốc đã mở cửa trở lại.Trong khi đó, tại một số quốc gia như Singapore, Australia, Thái Lan, cửa hàng của Hermès phải đóng cửa lần hai do làn sóng dịch bệnh và sự hạn chế của chính phủ.Từ khi thâm nhập thị trường Trung Quốc năm 1996, thương hiệu này đã có tầm nhìn xa, khẳng định sự đầu tư khôn khéo, độc quyền. Điều đó được thể hiện qua việc tân trang cửa hàng theo hướng sang trọng, dịch vụ tốt và đặc biệt là để khách hàng khao khát chờ đợi sở hữu Hermès Birkin.Từ phim ảnh đến đời thực, Birkin luôn là vật phẩm được giới siêu giàu Trung Quốc yêu thích, săn đón.Năm 2019, ở buổi ra mắt Twilly d'Hermès tại Cha House, Thượng Hải, Hermès tổ chức đợt bán hàng kéo dài hai ngày tại tòa nhà nổi tiếng. Hai ngày trước sự kiện, thương hiệu tạo chiến dịch trên WeChat để khách hàng có thể đặt chỗ trực tuyến tại sự kiện - một hướng đi thông minh để chuyển lượng khách hàng tiềm năng trực tuyến sang các hoạt động ngoài đời thực.Đến hiện tại, nàng thơ, nguồn cảm hứng của chiếc túi Birkin - nữ diễn viên Jane Birkin - không thể ngờ rằng cuộc trò chuyện của cô với chủ tịch tập đoàn Jean-Louis Dumas từ vài thập kỷ trước đã thay đổi số mệnh của Hermès. Trong cuộc trò chuyện trên chuyến bay của Air France, một biểu tượng thời trang đã ra đời.Đến nay, Hermès Birkin vẫn chứng minh giá trị ngày càng tăng cao. Mùa dịch Covid-19, dòng túi tiếp tục thể hiện quyền lực và được xem trọng như một loại tiền tệ. Theo SCMP, điều này góp phần không nhỏ từ thị trường Trung Quốc. Việc làm thế nào để thu hút thế hệ trẻ lưu tâm đến dòng túi cổ điển là câu hỏi tiếp theo mà Hermès phải giải quyết.