https://zingnews.vn//tui-chanel-tiep-tuc-tang-gia-post1275407.html
Túi Chanel tiếp tục tăng giá
Mẫu túi da chần bông kinh điển 2.55 của hãng được tăng giá lên hơn 9.000 USD. Việc điều chỉnh này phụ thuộc vào chi phí sản xuất và nguyên liệu.Thương hiệu cao cấp của Pháp nâng giá một số túi xách được săn lùng nhiều nhất trước thời điểm nhu cầu tiêu dùng tăng cao khi kỳ nghỉ lễ đang đến gần, theo SCMP.Chanel và đối thủ Louis Vuitton được các chuyên gia nhận định là hai hãng vượt qua cuộc khủng hoảng Covid-16 tốt hơn hầu hết nhà bán lẻ khác. Cả hai đã tăng giá nhiều lần để thúc đẩy tỷ suất lợi nhuận.Theo đó, giá của một chiếc túi xách phổ biến - Chanel da chần bông 2.55 - tăng lên 7.800 euro ( 9.000 USD ) trên trang web của hãng vào ngày 4/11. Vào tháng 12/2020, nó có giá 6.050 euro ( 6.989 USD ). Như vậy, nó tăng gần 29%, theo phân tích của Reuters.Giá của chiếc túi xách 2.55 bằng da chần bông của Chanel tăng 29%, lên hơn 9.000 USD . Ảnh: SCMP.Giá chiếc túi xách Classic nhỏ của Chanel tăng 16% lên 8.400 USD kể từ cuối tháng 9. Việc tăng giá được kênh tin tức BFM TV của Pháp đưa tin lần đầu tiên và Reuters cũng xác nhận bằng cách sử dụng Internet Archive - một kho lưu trữ các trang web.Theo các nhà phân tích, doanh số bán hàng tại Chanel đã giảm 17,6% trong năm 2020, nhưng tỷ suất lợi nhuận cốt lõi ở mức khoảng 20%. Điều đó khiến nó trở thành một trong những công ty có lợi nhuận cao nhất trong lĩnh vực này. Vào tháng 6, hãng dự kiến ​​doanh thu tăng hai con số trong năm nay so với mức trước đại dịch năm 2019.Một phát ngôn viên của tập đoàn cho biết: "Giống tất cả thương hiệu xa xỉ lớn, chúng tôi thường xuyên điều chỉnh giá để tính đến những thay đổi trong chi phí sản xuất và giá nguyên liệu. Nó được thực hiện theo cách để tránh sự chênh lệch quá mức giữa các khu vực".Chanel được đánh giá là một trong những thương hiệu vượt qua khủng hoảng đại dịch tốt nhất. Ảnh: Vogue.Hồi giữa tháng 10, Chanel đưa ra quy tắc "mỗi người một túi trong năm". Hãng giới hạn số lượng túi xách mà khách hàng có thể mua được sau khi lượng sản phẩm bán lại ngày càng tăng.Trước các cửa hàng ở Seoul (Hàn Quốc), hàng dài người đứng từ sáng sớm để có thể "lao vào cửa hàng ngay khi mở cửa". Họ đợi trong nhiều giờ để có thể mua một mẫu túi xách cho bản thân. Trong khi đó, nhiều người muốn săn túi để bán lại với mức giá cao hơn.