https://zingnews.vn//tung-quan-vi-dich-benh-nguoi-an-do-cam-co-vang-de-vay-tien-post1127845.html
Túng quẫn vì dịch bệnh, người Ấn Độ cầm cố vàng để vay tiền
Vài tháng qua, các công ty cho vay thế chấp tại Ấn Độ thường xuyên chứng kiến cảnh nhiều khách hàng xếp hàng chờ cầm cố vàng.Theo Wall Street Journal, trong khi giới đầu tư toàn cầu đổ xô tích trữ vàng để phòng ngừa rủi ro, thì tại Ấn Độ - nơi người dân có thói quen giữ vàng - tình hình hoàn toàn ngược lại. Tại nước này, các hộ gia đình rơi vào bước đường cùng do đại dịch Covid-19 và phải bán vàng hoặc cầm cố để vay nợ.Hồi tháng 7, Jasmine Nair, sống tại Delhi, bán số vàng tích trữ của gia đình, gồm chiếc lắc tay được mẹ tặng làm của hồi môn khi cưới. Lúc đó, gia đình Nair đã cạn tiền mặt, trong khi phải chi tiền xây dựng ngôi nhà mới.“Tôi chẳng còn cách nào để xoay tiền và vàng là niềm hy vọng cuối cùng”, Nair chia sẻ. Cô cho biết việc vay nợ ngân hàng trở nên khó khăn hơn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Đổi vàng lấy tiền sinh hoạtVài tháng qua, các công ty cho vay thế chấp tại Ấn Độ thường xuyên chứng kiến cảnh người dân xếp hàng chờ cầm cố vàng. Padmavati Haripuri, quản lý một chi nhánh của Muthoot Finance, công ty cho vay thế chấp vàng ở Hyderabad, cho biết: “Một số người cần vay tiền để trả học phí cho con và thanh toán chi phí y tế. Một số khác cần vay tiền vì họ không còn thu nhập”.Nhận thấy vay thế chấp vàng là phương thức quan trọng để người dân tiếp cận tài chính, Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI) hồi tháng 8 đã nâng hạn mức tín dụng cho vay lên tới 90% giá trị vàng, thay vì 75% như trước đây.Một cửa hàng thu mua vàng tại New Delhi. Ảnh: Getty Images.Bên ngoài một tiệm vàng ở Delhi, Asha Goel và chị gái xếp hàng chờ tới lượt bán số vòng tay vàng được mẹ cho làm của hồi môn hơn 20 năm trước. Họ cần tiền để trang trải sinh hoạt của gia đình và trả học phí cho các con bởi dịch bệnh khiến họ mất phần lớn thu nhập.“Mẹ đã mua cho chúng tôi số trang sức này khi giá vàng rẻ hơn bây giờ rất nhiều. Giờ đây, chúng tôi cần giữ tiền mặt trong nhà vì tương lai đầy bất ổn phía trước”, Goel chia sẻ.Thu nhập của các doanh nghiệp và người tiêu dùng tại Ấn Độ sụt giảm mạnh, họ cũng không thể vay nợ từ các ngân hàng bởi nhà băng thận trọng hơn trong bối cảnh kinh tế Ấn Độ chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch. GDP quý II của nước này ghi nhận mức giảm kỷ lục 23,9% so với cùng kỳ năm trước.Nắm bắt xu hướng, Manappuram Finance, một trong những công ty cho vay cầm cố vàng lớn nhất Ấn Độ, mới đây triển khai dịch vụ cho vay thế chấp tại nhà trên toàn quốc.Nhân viên của công ty di chuyển bằng xe máy tới nhà khách hàng để thẩm định giá trị vàng rồi phê duyệt khoản vay ngay tại chỗ. Việc này giúp khách hàng không phải đi ra ngoài và tránh rủi ro lây nhiễm Covid-19.Nhu cầu vàng chạm đáyTheo Hội đồng Vàng Thế giới, nhu cầu mua vàng trang sức tại Ấn Độ, thị trường tiêu thụ vàng lớn thứ hai thế giới chỉ sau Trung Quốc, giảm 74% trong quý II/2020, tương đương 124 tấn vàng trang sức.Các nhà phân tích cho biết lệnh phong tỏa trên toàn quốc và nỗi lo về đại dịch khiến người Ấn Độ ít lui tới các cửa hàng trang sức và hạn chế tổ chức đám cưới trong khi đây chính là hai nguồn tiêu thụ vàng chính tại nước này.Cuộc khủng hoảng Covid-19 khiến nhiều người mất việc làm, giảm thu nhập và các doanh nghiệp nhỏ bị đóng băng, khiến họ buộc phải bán vàng hoặc vay cầm cố để trang trải cuộc sống.B. Govindan, chủ một chuỗi tiệm vàng, cho biết hoạt động kinh doanh của ông chỉ còn một nửa công suất so với trước khi dịch bệnh bùng phát. Cứ 5 khách hàng tới cửa hàng của ông thì có một người bán vàng. “Chúng tôi hy vọng khách hàng sẽ mua vàng trở lại trong tháng 9-10 khi mùa cưới bắt đầu”, ông nói.Một tiệm vàng tại New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: WSJ.Ấn Độ là quốc gia có lượng vàng trang sức lớn nhất thế giới với 25.000 tấn. Với người Ấn Độ, vàng trang sức không chỉ để làm đẹp mà còn là công cụ quan trọng để tích trữ của cải. Vàng cũng là thứ cuối cùng mà các gia đình Ấn Độ cân nhắc bán khi gặp khó khăn.Xu hướng cầm cố vàng để vay nợ cho thấy nhiều người dân nước này đang bị dồn vào bước đường cùng. Theo các nhà kinh tế, đại dịch Covid-19 đã đẩy hàng triệu người dân Ấn Độ trở lại cảnh nghèo đói.Giá vàng tại Ấn Độ thể hiện sự mất cân bằng trong cung và cầu, với biến động thấp hơn so với toàn cầu. Giá vàng tại nước này thấp hơn khoảng 70 USD /ounce so với giá vàng thế giới.Trên thế giới, các nhà đầu tư đã đẩy giá vàng lên mức cao kỷ lục trong năm nay khi liên tục mua vào vàng xu, vàng thỏi hoặc rót tiền vào các quỹ hoán đổi danh mục vàng. Họ coi vàng là tài sản trú ẩn an toàn trước cuộc khủng hoảng Covid-19 cũng như những rủi ro địa chính trị, trong đó có căng thẳng Mỹ - Trung và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới.