https://zingnews.vn//tang-thu-tu-thue-thu-nhap-ca-nhan-dau-nam-post1189178.html
Tăng thu từ thuế thu nhập cá nhân đầu năm
Số liệu được Tổng cục Thuế mới đưa ra cho biết số thu từ thuế thu nhập cá nhân là một trong 8 khoản thu, sắc thuế đạt khá (trên 20%) so với dự toán sau 2 tháng đầu năm.Tổng cục Thuế vừa công bố số liệu thực hiện công tác thuế tháng 2 và 2 tháng đầu năm 2021.Theo cơ quan quản lý, do tháng 2 trùng vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2021 và đợt bùng phát dịch Covid-19 tại một số địa phương nên hoạt động thương mại trong nước, vận tải và du lịch giảm so với tháng trước.Các tác nhân này cũng khiến tiến độ thực hiện các dự án, công trình bị chậm lại, đồng thời chủ đầu tư, nhà thầu chủ yếu tập trung thực hiện các dự án chuyển tiếp nên tỷ lệ vốn đầu tư thực hiện từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước 2 tháng đầu năm chỉ đạt 9% so với kế hoạch năm.Ngoài ra, 2 tháng đầu năm cũng có tới 19.741 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh, tăng 60,5% so với cùng kỳ đã ảnh hưởng trực tiếp đến số thu ngân sách.Tổng cục Thuế cho biết tính đến hết tháng 2, tổng thu ngân sách Nhà nước do cơ quan thuế quản lý ước đạt 246.449 tỷ đồng , tương đương 22,1% dự toán và bằng 98,6% cùng kỳ năm 2020.Trong đó, số thu từ dầu thô đạt 4.897 tỷ, bằng 21,1% dự toán và 46,7% cùng kỳ; thu nội địa đạt 241.553 tỷ, bằng 22,1% dự toán. Số thu không kể tiền sử dụng đất, cổ tức lợi nhuận còn lại và thu từ xổ số kiến thiết, chênh lệch thu chi của Ngân hàng Nhà nước ước đạt 200.392 tỷ, bằng 22,7% dự toán.Thuế thu nhập cá nhân là một trong 8 khoản thu, sắc thuế đạt khá so với dự toán sau 2 tháng đầu năm. Ảnh: T.L.Đáng chú ý, Tổng cục Thuế cho biết so với dự toán có 8/18 khoản thu, sắc thuế đạt khá (trên 20%) so với dự toán. Trong đó, một số khoản thu lớn bao gồm khu vực doanh nghiệp nhà nước đạt 20,4%; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 25,4%; khu vực công thương nghiệp - ngoài quốc doanh đạt 26,5%; thuế thu nhập cá nhân ước đạt 25%; thu từ xổ số là 28,4%; và tiền sử dụng đất đạt 21,7%.Ngoài ra, có 7/18 khoản thu, sắc thuế có mức tăng trưởng.Hiện, tổng số thu ngân sách trung ương 2 tháng đầu năm nay ước đạt 109.000 tỷ, tương đương 21,3% dự toán và bằng 93,3% so với cùng kỳ. Thu ngân sách địa phương đạt 137.449 tỷ, bằng 22,8% dự toán và tăng 3,2% so với cùng kỳ.Theo đánh giá của cơ quan quản lý thuế, tuy số thu ngân sách chưa tăng trưởng so với cùng kỳ nhưng đây đã là kết quả tích cực trong bối cảnh các doanh nghiệp, nền kinh tế vẫn chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Cũng trong tháng 2, cơ quan thuế đã thực hiện 3.412 cuộc thanh tra, kiểm tra tại các doanh nghiệp, kiểm tra 16.500 hồ sơ khai thuế tại cơ quan thuế, qua đó kiến nghị xử lý qua thanh tra, kiểm tra 3.384 tỷ đồng . Số này bao gồm tăng thu thuế qua thanh tra, kiểm tra 780 tỷ; giảm khấu trừ 124 tỷ; giảm lỗ 2.480 tỷ đồng . Số tiền thuế đã nộp vào ngân sách sau 2 tháng đầu năm là 345 tỷ đồng .Trong công tác thanh tra, kiểm tra sau hoàn, cơ quan thuế đã thực hiện 505 cuộc thanh, kiểm tra với tổng số tiền hoàn thuế là gần 2.500 tỷ đồng . Trong đó, ban hành 20 quyết định từ đầu năm tương ứng với số tiền hoàn 229 tỷ; số quyết định ban hành trước năm 2020 là 485 quyết định, tương ứng tổng số tiền hoàn 2.269 tỷ đồng .Cũng trong thời gian này, tổng số thuế truy hoàn và phạt là trên 14 tỷ đồng , trong đó số thuế truy hoàn là trên 10 tỷ, phạt là gần 4 tỷ, và đã nộp ngân sách Nhà nước là 3,5 tỷ đồng .