https://zingnews.vn//tang-tien-ich-voi-dich-vu-chuyen-vung-quoc-te-roam-asean-post1280414.html
Tăng tiện ích với dịch vụ chuyển vùng quốc tế Roam Asean
Giải pháp chuyển vùng quốc tế Roam Asean từ MobiFone giúp người dùng kết nối liền mạnh, giảm chi phí liên lạc và truy cập Internet khi đến các nước ASEAN.Khi khối ASEAN mở cửa trở lại, nhu cầu du lịch, giao thương sẽ tăng cao. Theo đó, chi phí liên lạc trao đổi qua mạng viễn thông khi chuyển vùng quốc tế được nhiều người quan tâm. Đáp ứng nhu cầu đó, MobiFone ra mắt gói dịch vụ Roam Asean áp dụng ở các nước trong khu vực ASEAN, cước 250.000 đồng cho 15 ngày sử dụng, 3,5 GB lưu lượng data truy cập Internet.Khối ASEAN mở cửa, nhu cầu đi lại tăngTình hình dịch bệnh tại các nước trong khối ASEAN đã phần nào được kiểm soát. Những tháng gần đây, nhiều quốc gia Đông Nam Á đã bắt đầu áp dụng hộ chiếu vaccine để đón khách trở lại. Thái Lan là quốc gia đầu tiên khôi phục hoạt động du lịch ở Phuket, dự kiến trong tháng 11 mở cửa Chiang Mai, Chonburi, Phetchaburi. Ngoài Thái Lan, quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề trong dịch Covid-19 như Indonesia cũng thí điểm đón khách quốc tế tại Bali. Singapore đang nới lỏng, xây dựng các thỏa thuận đi lại song phương trong khu vực…Các nước trong khối ASEAN là điểm đến của nhiều người Việt có nhu cầu du lịch hay giao thương nhờ chính sách xuất nhập cảnh tương đối dễ dàng (không cần xin visa). Do nhu cầu đi lại thường xuyên nên việc liên lạc, truy cập Internet cũng diễn ra liên tục. Người dùng thường phải bỏ ra nhiều chi phí để mua SIM du lịch ngắn hạn với thời lượng gọi và data hạn chế. Bên cạnh đó, việc thay đổi SIM liên tục dễ gây thất lạc SIM số chính chủ tại Việt Nam.Chị Nguyễn Thanh Thúy (tiểu thương bán hàng thời trang, mỹ phẩm tại TP.HCM) thường xuyên lựa chọn các cung đường di chuyển từ Việt Nam qua Thái Lan và Singapore để gặp gỡ đối tác. Vấn đề chị thường xuyên gặp phải là liên lạc, đàm thoại ngắt quãng trong những chuyến đi.“Chi phí đắt đỏ, thay đổi SIM liên tục cũng như mất liên lạc trong nước khiến tôi không hài lòng. Bạn bè tư vấn sử dụng dịch vụ chuyển vùng quốc tế của MobiFone nên sắp tới khi Singapore mở cửa, tôi dự tính dùng thử”, chị Thúy cho biết.Nhiều khách hàng quan tâm các gói cước chuyển vùng viễn thông của MobiFone.Không riêng chị Thúy, nhiều người bắt đầu tìm đến các dịch vụ chuyển vùng quốc tế. Giải pháp này mang đến nhiều lợi ích như chi phí hợp lý, không cần đổi SIM, đảm bảo nhu cầu liên lạc và truy cập Internet di động thông suốt.Kết nối viễn thông liền mạch với Roam AseanRoaming, hay còn gọi là chuyển vùng quốc tế, là giải pháp giúp người dùng Việt Nam kết nối, liên lạc tại các quốc gia mà không cần thay đổi SIM, hòa mạng mới. Với chiến lược “Roam like at home”, MobiFone cung cấp gói dịch vụ Roam Asean với nhiều ưu đãi, giúp người dùng có trải nghiệm kết nối liền mạch.Gói dịch vụ này có giá cước 250.000 đồng cho 15 ngày sử dụng, 3,5 GB data truy cập Internet cùng với giá cước ưu đãi để gọi điện, nhắn tin. Đây là giải pháp đáp ứng nhu cầu liên lạc của người dùng trong quá trình di chuyển tại các nước ASEAN. Độc giả tham khảo bảng giá như bên dưới.STT Quốc gia Giá cước 1 Gọi đến thuê bao nước chuyển vùng/Việt Nam 10.000 đồng/phút 2 Gọi tới thuê bao quốc tế 15.000 đồng/phút 3 Gọi vệ tinh Áp dụng giá CVQT hiện hành 4 Nhận cuộc gọi 7.000 đồng/phút 5 Gửi tin nhắn 2.000 đồng/tin 6 Nhận tin nhắn Miễn phíGói dịch vụ này không gia hạn tự động, cách thức đăng ký dễ dàng nên người dùng không phải lo lắng cước phí phát sinh khi hết chu kỳ. Giải pháp của MobiFone là lựa chọn đáng cân nhắc khi du lịch, công tác tại khu vực ASEAN trong giai đoạn bình thường mới.