https://zingnews.vn//tang-chuyen-bay-noi-dia-kho-vi-nhieu-may-bay-nam-san-post1090295.html
Tăng chuyến bay nội địa khó vì nhiều máy bay 'nằm sân'
Theo lãnh đạo Cục Hàng không, việc tăng chuyến bay nội địa đang được khuyến khích nhưng gặp khó vì lượng máy bay "nằm sân" gây sức ép lên hạ tầng sân bay.Chia sẻ tại hội nghị "Hàng không Việt trỗi dậy và sự phục hồi kinh tế", ông Võ Huy Cường, Cục phó Hàng không Việt Nam, cho hay cơ quan quản lý đang tạo điều kiện tối đa để các hãng hàng không Việt khai thác thị trường nội địa theo nhu cầu.Theo ông Cường, slot bay cho các chuyến bay quốc tế đã được dành để đáp ứng nhu cầu tăng chuyến bay nội địa. "Sau nới lỏng cách ly xã hội, đã có Vietnam Airlines và Bamboo Airways có đề xuất mở đường bay nội địa mới", Cục phó Hàng không cho hay.Tuy nhiên ông Cường nhận định việc tăng chuyến bay nội địa đang gặp khó về hạ tầng, đặc biệt là từ sân bay Nội Bài do lượng máy bay "nằm sân" của các hãng hàng không vẫn còn lớn, gây áp lực lên hạ tầng của sân bay."Bamboo Airways còn hơn 50% tàu bay chưa khai thác, Vietjet Air tương tự, tỷ lệ này với Vietnam Airlines lớn hơn. Chỉ có khi các hãng được cất cánh thì vấn đề về cơ sở hạ tầng mới được giải quyết", lãnh đạo Cục hàng không chia sẻ.Theo lãnh đạo Cục Hàng không, việc tăng chuyến bay nội địa đang được khuyến khích nhưng gặp khó vì lượng máy bay "nằm sân" đang gây sức ép lên hạ tầng sân bay, đặc biệt tại sân bay Nội Bài.Lý giải về độ trễ của khu vực công trong các chính sách hỗ trợ ngành hàng không, ông Cường cho biết các chính sách cần độ trễ để tạo sự ổn định cho thị trường.Lấy ví dụ về việc các hãng hàng không cấu hình lại máy bay để chuyển sang chở hàng trong dịch Covid-19, ông Cường khẳng định Cục Hàng không đã nhanh chóng có động thái. Nhà chức trách đã phối hợp với hãng hàng không và nhà sản xuất máy bay để đưa ra phương án tối ưu, an toàn nhất."Sáng kiến này của hàng không Việt Nam sau đó đã được nhiều nước học hỏi. Điều này cho thấy khu vực công có lúc cũng phải có độ trễ để đảm bảo tính ổn định cho thị trường, nhưng không có nghĩa là trễ mãi mãi để ngăn cản những cái mới ra đời", Cục phó Hàng không cho hay.Cũng theo chia sẻ từ lãnh đạo Cục Hàng không, giai đoạn 10-12/5, đường bay TP.HCM - Hà Nội đã trở thành đường bay bận rộn thứ 2 thế giới, leo từ vị trí thứ 6 chỉ trong vài ngày, cho thấy sức bật của hàng không Việt Nam khi dịch Covid-19 được kiểm soát.