https://zingnews.vn//tang-cuong-quan-y-bien-phong-vao-tphcm-ho-tro-chong-dich-post1254133.html
Tăng cường quân y biên phòng vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch
58 cán bộ là quân y có trình độ chuyên môn cao, sức khỏe tốt, được tăng cường, chi viện vào TP.HCM và các tỉnh miền Nam để chống dịch Covid-19.Sáng 23/8, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức lễ xuất quân cho đoàn 58 cán bộ là quân y được tăng cường, chi viện cho TP.HCM và các tỉnh miền Nam phòng chống dịch Covid-19.Tại buổi lễ, các cán bộ quân y đã xác định nhiệm vụ là phối hợp với lực lượng chăm sóc sức khỏe, khám chữa bệnh cho người dân vùng dịch; đồng thời, nêu cao tinh thần quyết tâm phát huy phẩm chất đạo đức của người thầy thuốc quân hàm xanh.Lực lượng quân y biên phòng thể hiện quyết tâm trước khi đi tăng cường. Ảnh: BTL BĐBP.Phát biểu tại lễ xuất quân, trung tướng Đỗ Danh Vượng, Chính ủy Bộ đội Biên phòng, yêu cầu lực lượng cán bộ đi tăng cường tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, thực hiện triệt để các biện pháp phòng, chống lây nhiễm trong quá trình sinh hoạt và thực hiện nhiệm vụ."Các chiến sĩ phải thích nghi nhanh, hòa nhập tốt với mọi điều kiện của địa phương, đơn vị, đồng cam cộng khổ với đồng đội, nhân dân, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao", trung tướng Vượng nói.Lực lượng quân y được tăng cường vào các tỉnh, thành miền Nam chống dịch. Ảnh: BTL BĐBP.Trước đó, 58 cán bộ quân y trên đã được sàng lọc, lựa chọn là những người có chuyên môn cao, sức khỏe tốt. Họ được tập huấn kỹ, nâng cao trình độ nghiệp vụ, năng lực thực hành phòng, chống dịch Covid-19; kỹ thuật lấy mẫu, xét nghiệm; quy trình khám sàng lọc, tham gia tiêm chủng, các biện pháp sơ, cấp cứu khi gặp tai biến trong quá trình tiêm vaccine phòng Covid-19...