https://zingnews.vn//tang-kiem-soat-khach-bay-tu-tphcm-post1233066.html
Tăng kiểm soát khách bay từ TP.HCM
Cục Hàng không vừa có văn bản gửi các đơn vị trong ngành hàng không về việc tăng cường kiểm soát hành khách đến từ TP.HCM.Cục Hàng không cho biết việc này nhằm thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải. Cơ quan này đã yêu cầu các đơn vị trong ngành hàng không khẩn trương triển khai và tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo yêu cầu 5K của Bộ Y tế.Cục cũng yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra hành khách đến từ TP.HCM tới các địa phương khác, đảm bảo 100% hành khách thực hiện khai báo y tế nghiêm ngặt, kịp thời cung cấp thông tin phục vụ công tác truy vết khi có tình huống phát sinh.Nhà chức trách hàng không Việt Nam yêu cầu các đơn vị tăng cường hình thức khuyến cáo đối với hành khách khi về các địa phương bắt buộc phải khai báo trung thực, chịu trách nhiệm về các thông tin khai báo để phân loại các đối tượng nguy cơ; tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh.Nhà chức trách hàng không Việt Nam vừa yêu cầu siết kiểm soát phòng dịch với hành khách bay từ TP.HCM. Ảnh: Hoàng Hà.Hành khách cũng được khuyến cáo không tham gia các hoạt động tập trung đông người trong vòng 14 ngày đối với những người từng đến các địa điểm có trường hợp mắc Covid-19 ở hoặc lưu trú hoặc khu vực bị phong tỏa (cách ly vùng) do có trường hợp mắc Covid-19 trong thời gian theo thông báo của UBND cấp tỉnh và phải thực hiện cách ly y tế theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Cục yêu cầu các Cảng vụ hàng không triển khai nội dung nêu trên đến tất cả các hãng hàng không nước ngoài và các cơ quan, đơn vị đang hoạt động tại các cảng hàng không, sân bay.Hiện đã có 5 đường bay nội địa đã được yêu cầu dừng khai thác, là các đường bay nối TP.HCM với các địa phương gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Gia Lai, Côn Đảo và Quảng Bình. Chưa có đường bay nào trong số này được khôi phục trở lại. Gần nhất, UBND tỉnh Nghệ An vừa có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đề nghị tạm dừng khai thác các chuyến bay thương mại đến sân bay Vinh từ ngày 30/6.