https://zingnews.vn//tang-vot-so-thi-the-khong-nguoi-than-duoc-mai-tang-o-new-york-post1071208.html
Tăng vọt số thi thể không người thân được mai táng ở New York
Giới chức thành phố New York thuê thêm nhân công để chôn cất người chết tại một nghĩa trang mộ vô danh, khi số tử vong vì Covid-19 ở thành phố liên tiếp tăng kỷ lục ba ngày qua.Kể từ thế kỷ 19, New York đã dùng nghĩa trang ở Đảo Hart, nằm ở ngoài khơi bờ đông của quận Bronx, làm nơi mai táng người New York không có người thân, hoặc người thân không thể tổ chức đám tang.Bình thường, 25 thi thể được mai táng ở đây mỗi tuần bởi các tù nhân của nhà tù trên đảo.Nhưng con số đó tăng lên trong tháng 3, khi New York trở thành tâm dịch của thế giới, và hiện hơn hai chục thi thể được chôn cất trên đảo mỗi ngày.Cơ quan pháp y của New York cho biết sẽ cần thời gian để tổng hợp từ hồ sơ, xem nguyên nhân số người chết tăng vọt này là gì, theo Reuters. Nhưng họ cho biết có thể một số người được mai táng gần đây bao gồm nạn nhân của đại dịch Covid-19.Việc chôn cất không còn được tiến hành bởi các tù nhân như trước, để đảm bảo an toàn, theo Jason Kersten, người phát ngôn cơ quan quản lý nhà tù của thành phố, cũng là cơ quan phụ trách mai táng thi thể.Vì vậy, thành phố đã thuê thêm nhân công hợp đồng, ông Kersten nói với Reuters.Số thi thể được mai táng ở Đảo Hart đã tăng lên trong tháng 3. Ảnh: Reuters.Trước khi được chôn, người chết được gói trong túi đựng thi thể và đặt trong quan tài bằng gỗ thông. Tên người chết được ghi to trên mỗi quan tài, để sau này nếu cần đào lên. Các quan tài được chôn trong những rãnh dài, hẹp do máy đào tạo ra.“Họ đào thêm hai rãnh mới, phòng trường hợp chúng tôi cần thêm”, ông Kersten nói.Một xà lan tới đảo vào sáng 9/4, mang theo một xe tải đông lạnh chứa hơn hai chục thi thể. Đảo Hart chỉ có thể tới được bằng thuyền.Đảo này có thể là nơi chôn tạm nếu số người chết tăng quá sức chứa thi thể hiện tại của thành phố, nhưng kịch bản đó chưa xảy ra, theo ông Kersten.Tòa nhà của cơ quan pháp y của thành phố có sức chứa 800-900 thi thể. Khoảng 40 xe tải đông lạnh được điều động tới khắp các bệnh viện của thành phố những tuần qua đã tăng sức chứa lên thêm 4.000 thi thể, theo Reuters.