https://zingnews.vn//tang-cuong-suc-khoe-nho-thuc-uong-thao-moc-post1066806.html
Tăng cường sức khỏe nhờ thức uống thảo mộc
Cung cấp các dưỡng chất có lợi, nhiều loại thảo mộc được sử dụng để pha chế thức uống giúp tăng cường sức khỏe.Bên cạnh việc hạn chế đi lại, tụ tập đông người, rửa tay thường xuyên…, tăng cường miễn dịch cũng là biện pháp quan trọng để phòng dịch Covid-19. Trong đó, sử dụng thức uống thảo dược, bổ sung thêm nhiều dưỡng chất có thể giúp tăng cường sức khỏe, từ đó củng cố sức đề kháng.Video - Trà thanh nhiệt Dr Thanh giúp tăng cường sức khỏe Chiết xuất từ 9 loại thảo mộc, trà thanh nhiệt Dr Thanh cung cấp nhiều dưỡng chất giúp cơ thể khỏe mạnh.Từ xưa, dân gian đã dùng các loại thảo mộc để chữa trị các bệnh cảm cúm. Đến nay, theo nhiều công trình nghiên cứu khoa học, các thảo mộc đã được chứng minh tác dụng, nhất là khả năng tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể.Nhiều loại thảo mộc giúp cơ thể tăng cường miễn dịch.Nhiều người Việt, đặc biệt là người hiểu về y học cổ truyền đều biết rằng, các thảo mộc như kim ngân hoa, hạ khô thảo, cam thảo, cúc hoa, liên kiều, hoàng kỳ… có công dụng kháng viêm, ngăn chặn sự tấn công của vi khuẩn, virus gây hại. Ngoài ra, các thảo mộc này còn giúp cơ thể thanh nhiệt, giải độc, hoạt huyết.Tuy nhiên, việc nhận biết và bào chế các thảo mộc nói trên không phải ai cũng làm được. Do đó, mọi người có thể sử dụng các sản phẩm đã được kết hợp sẵn các loại thảo mộc tự nhiên, trong đó có trà thanh nhiệt Dr Thanh.Thức uống thanh nhiệt này được biết đến rộng rãi nhờ kết hợp 9 loại thảo mộc tự nhiên. Không chỉ giải khát, bổ sung nước cho cơ thể, sản phẩm còn đem lại nhiều lợi ích về sức khỏe, hỗ trợ hệ miễn dịch với các thành phần thảo dược quý như kim ngân hoa, cam thảo, hạ khô thảo, cúc hoa.Thức uống thanh nhiệt Dr Thanh chiết xuất từ 9 loại thảo mộc.Năm 2017, nhóm các nhà khoa học thuộc Viện Y học ứng dụng (Tổng hội Y học Việt Nam) đã tiến hành nghiên cứu trà thanh nhiệt Dr Thanh và kết luận rằng thức uống này có tác dụng chống viêm, hỗ trợ ngăn chặn sự tấn công của vi khuẩn, virus, nấm, an thần và giảm căng thẳng.Hội thảo “Đồ uống và sức khỏe” tại Hà Nội năm 2017 của Viện Y học ứng dụng đã công bố kết quả về công dụng của trà thanh nhiệt Dr Thanh.Hệ miễn dịch giúp cơ thể để chống lại các tác nhân gây bệnh nguy hiểm xâm nhập từ bên ngoài. Người có sức đề kháng tốt sẽ khó mắc bệnh hơn, nếu không may mắc bệnh cũng sẽ biến chuyển nhẹ hơn và khả năng khỏi bệnh cao hơn.Trà thanh nhiệt Dr Thanh không chỉ hỗ trợ tăng cường sức khỏe, mà còn giúp cho tinh thần thoải mái, thư giãn.Trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, các thức uống thảo mộc như trà thanh nhiệt Dr Thanh sẽ là gợi ý để người tiêu dùng có thêm lựa chọn giúp tăng cường sức khỏe. Nhờ đó, mỗi người có thể chủ động ngăn ngừa, phòng chống dịch bệnh, bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng.