https://zingnews.vn//tang-gia-cuoi-tuan-vang-vuot-moc-44-4-trieu-dongluong-post1047399.html
Tăng giá cuối tuần, vàng vượt mốc 44,4 triệu đồnglượng
Giá vàng thế giới đêm qua (theo giờ Việt Nam) tăng gần 10 USD/ounce khiến giá vàng các doanh nghiệp trong nước công bố sáng nay cũng tăng xấp xỉ 200.000 đồng/lượng.Hãng tin Reuters hôm qua công bố kết quả cuộc khảo sát về tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc năm nay sau khi phải hứng chịu hậu quả của dịch viêm phổi cấp do chủng mới virus corona (Covid-19) gây ra.Theo đó, nhiều khả năng tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới - động lực tăng trưởng chính của kinh tế toàn cầu - có thể chỉ đạt 5,5%, mức thấp nhất kể từ năm 1990.Thậm chí, theo dự đoán của 15 chuyên gia kinh tế hàng đầu, tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc có thể sẽ giảm xuống 3,5% trong quý I này.Giá vàng thế giới phản ứng nhanh trước thông tin kinh tế kém khả quan này. Kim loại quý đã tăng vọt lên hơn 1.580 USD /ounce trong phiên giao dịch đêm qua (theo giờ Việt Nam).Phiên giao dịch đêm qua cũng là phiên chốt cuối tuần của thị trường thế giới, giá kim loại quý tại hầu hết sàn giao dịch đã tăng gần 10 USD /ounce so với phiên liền trước.Trong đó, vàng giao ngay trên sàn Kitco đã tăng gần 9 USD từ dưới 1.575 USD /ounce lên mức 1.583,6 USD /ounce. Vàng tại sàn New York cũng đã tăng gần 8 USD lên ngưỡng tương đương.Vàng thế giới tăng đêm qua khiến nhiều doanh nghiệp trong nước sáng nay đồng loạt tăng giá bán ra với mặt hàng vàng miếng.Tính đến 9h30, vàng miếng khu vực TP.HCM được Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết ở mức 44,06 - 44,43 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). So với phiên chiều qua, giá kim loại quý tại đây đã tăng 150.000 đồng ở chiều mua và 180.000 đồng ở chiều bán.Việc duy trì giá bán cao tại Hà Nội và các thành phố lớn khác khiến giá vàng SJC khu vực này tăng 200.000 đồng/lượng so với phiên trước, hiện đạt mức 44,45 triệu đồng/lượng bán ra.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng đã điều chỉnh tăng gần 150.000 đồng/lượng với vàng miếng ở cả hai chiều so với hôm qua. Giá mua vào đang được doanh nghiệp niêm yết ở mức 44,05 triệu đồng, trong khi giá bán ra đã tăng lên mức 44,35 triệu đồng.Tương tự, nhiều doanh nghiệp vàng lớn cũng đã tăng giá giao dịch phiên cuối tuần. Trong đó, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) tăng gần 100.000 đồng, hiện ở mức 44 - 44,4 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra); cùng mức tăng Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu hiện giao dịch vàng miếng ở mức 44,1 triệu đồng (mua vào) và 44,35 triệu đồng (bán ra)…So với đầu tuần, giá vàng trong nước đã tăng khoảng 200.000 đồng/lượng. Tuy nhiên, mức tăng này không đủ bù đắp phần chênh lệch giữa giá mua - bán các doanh nghiệp đưa ra. Nếu nhà đầu tư mua vàng từ cuối tuần trước (9/2) đến nay đang chịu khoản lỗ 150.000 đồng mỗi lượng.So với đầu năm, vàng trong nước hiện vẫn cao hơn 1,68 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng gần 4%, người dân mua vàng từ đầu năm đang có lợi nhuận xấp xỉ 1,3 triệu/lượng (3,1%). Còn nếu so với đầu năm 2019, giá vàng hiện tại đã tăng gần 7,7 triệu, tương đương mức tăng gần 21%.