https://zingnews.vn//tang-cuong-phong-dich-covid-19-o-san-bay-tan-son-nhat-dip-le-304-post1209220.html
Tăng cường phòng dịch Covid-19 ở sân bay Tân Sơn Nhất dịp lễ 304
Cảng vụ Hàng không miền Nam yêu cầu nhân viên tiếp xúc trực tiếp, làm thủ tục cho hành khách tại sân bay phải đeo kính chống giọt bắn.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ông Trần Doãn Mậu, Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Nam, cho biết ngày 28/4, cơ quan này có công văn nhắc nhở tất cả đơn vị thuộc cảng phía nam thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Bộ GTVT và Cục Hàng không Việt Nam.Đối với việc đảm bảo an toàn trong phục vụ hành khách dịp lễ, cao điểm hè, Cảng vụ Hàng không miền Nam yêu cầu sân bay Tân Sơn Nhất tuân thủ nghiêm túc thông điệp 5K. "Nhân viên tiếp xúc trực tiếp với hành khách bắt buộc đeo kính chống giọt bắn, đặc biệt là nhân viên soi chiếu, nhân viên làm thủ tục cho hành khách", ông Mậu cho biết.Lãnh đạo Cảng vụ Hàng không miền Nam cho biết hiện nay, mỗi ngày sân bay Tân Sơn Nhất phục vụ trên 70.000 hành khách với hơn 600 chuyến bay. Dự kiến, lượng hành khách tăng cao dịp 30/4-1/5, đặc biệt cao điểm hè đạt khoảng 96.600 lượt khách và 740 lượt chuyến bay mỗi ngày.Cảng vụ Hàng không miền Nam yêu cầu sân bay thắt chặt biện pháp phòng dịch. Ảnh: Quỳnh Danh.Cảng vụ Hàng không miền Nam giao các hãng bay có trách nhiệm hướng dẫn hành khách làm thủ tục khai báo y tế, khử khuẩn, lưu ý việc giữ khoảng cách an toàn trong quá trình làm thủ tục cho đến khi hoàn tất việc soi chiếu an ninh, tránh tình trạng ùn ứ."Sau nhiều ngày tăng máy soi, tăng nhân sự hướng dẫn hành khách, điều tiết, phân luồng, khu vực soi chiếu của sân bay không còn tình trạng ùn tắc cục bộ", ông Mậu nói.Hôm 27/4, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) thông báo ngày 26-29/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM tiêm vaccine Covid-19 đợt 1 cho 2.000 cán bộ, nhân viên các đơn vị đang hoạt động tại sân bay Tân Sơn Nhất.Trước đó, giữa tháng 2, Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng đã kiến nghị Bộ GTVT ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 1 cho các nhân viên hàng không trực tiếp tiếp xúc với hành khách, hàng hóa.