https://zingnews.vn//tang-thanh-ha-va-my-nhan-viet-khoe-voc-dang-goi-cam-tren-bien-dau-he-post1082869.html
Tăng Thanh Hà và mỹ nhân Việt khoe vóc dáng gợi cảm trên biển đầu hè
Hồ Ngọc Hà đăng ảnh đi chơi biển cùng Kim Lý với dòng chú thích "Cuối tuần". Nữ ca sĩ mặc bộ monokini màu đen không quá hở nhưng vẫn khoe được vóc dáng và đôi chân dài. Fashionista Tiên Nguyễn vẫn đang trú tại căn biệt thự ven biển riêng sau khi được chữa khỏi Covid-19. 9X cũng chuộng mẫu áo bơi một mảnh màu đen kín đáo. Cô kết hợp cùng váy có tông màu vàng, trắng tạo vẻ sang trọng cho tổng thể trang phục.