https://zingnews.vn//tang-luong-huu-tro-cap-bao-hiem-xa-hoi-tu-nam-2022-post1281962.html
Tăng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội từ năm 2022
Chính phủ quyết định tăng 7,4% lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng kể từ ngày 1/1/2022. Mức này giảm so với đề xuất trước đó của Bộ LĐTB&XH.Tại Nghị định 108 về việc điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng ban hành chiều 7/12, Chính phủ quyết định điều chỉnh tăng 7,4% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng kể từ năm 2022. Theo đó, 8 nhóm đối tượng sẽ được thụ hưởng chính sách trên.Đồng thời, người có lương hưu, trợ cấp trước ngày 1/1/1995 cũng nằm trong đối tượng điều chỉnh, với điều kiện sau khi thực hiện điều chỉnh theo mức chung, những người này phải có lương hưu, trợ cấp dưới 2,5 triệu đồng/tháng.Việc điều chỉnh sẽ thực hiện theo nguyên tắc người có lương hưu, trợ cấp dưới 2,3 triệu đồng/tháng sẽ được tăng bù thêm 200.000 đồng/người/tháng. Người có lương hưu, trợ cấp hàng tháng từ 2,3 đến dưới 2,5 triệu đồng/tháng sẽ được tăng thêm để đạt mức 2,5 triệu đồng/tháng.Mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hàng tháng sau khi điều chỉnh là căn cứ để tính điều chỉnh lương hưu, trợ cấp ở những lần điều chỉnh tiếp theo.Các quy định tại Nghị định được thực hiện từ ngày 1/1/2022.Mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng sẽ tăng 7,8% kể từ năm 2022. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, tại dự thảo Nghị định nghị định điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng, Bộ LĐTB&XH đề xuất mức điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng với tỷ lệ tăng thêm 11%.Lý giải về đề xuất mức tăng lương hưu, Bộ LĐTB&XH cho biết lần gần nhất Chính phủ thực hiện điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng là từ ngày 1/7/2019. Năm 2020-2021, ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên việc điều chỉnh theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội chưa được thực hiện.Trong khi đó, theo quy định tại Điều 57 Luật Bảo hiểm xã hội, lương hưu được điều chỉnh trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng kinh tế, phù hợp với khả năng của ngân sách Nhà nước và quỹ bảo hiểm xã hội.Theo tính toán, khoảng 318.000 người hưởng lương hưu, trợ cấp hàng tháng từ trước ngày 1/1/1995 thuộc đối tượng điều chỉnh. Ngoài ra, khoảng 868.000 người thuộc đối tượng điều chỉnh từ nguồn ngân sách Nhà nước chi trả và 2,13 triệu người thuộc đối tượng điều chỉnh từ nguồn quỹ bảo hiểm xã hội chi trả.8 đối tượng được đề xuất điều chỉnh mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng gồm: - Cán bộ, công chức, công nhân, viên chức và người lao động; quân nhân, công an nhân dân và người làm công tác cơ yếu đang hưởng lương hưu hàng tháng. - Cán bộ xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã. - Người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động hàng tháng theo quy định của pháp luật; người đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 91 và số 613 của Chính phủ; công nhân cao su đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo chính sách đối với công nhân mới giải phóng làm nghề nặng nhọc, có hại sức khỏe nay già yếu phải thôi việc. - Cán bộ xã, phường, thị trấn đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định 130/CP ngày 20/6/1975 của Hội đồng Chính phủ và Quyết định số 111-HĐBT ngày 13/10/1981 của Hội đồng Bộ trưởng về việc sửa đổi, bổ sung một số chính sách, chế độ đối với cán bộ xã, phường. - Quân nhân đang hưởng chế độ trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 142, bổ sung Quyết định số 142 và Quyết định số 38 của Chính phủ. - Công an nhân dân đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 53 Chính phủ. - Quân nhân, công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân, công an nhân dân đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định số 62 của Chính phủ. - Người đang hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hàng tháng.