https://zingnews.vn//tang-kha-nang-tap-trung-khi-lam-viec-tai-nha-nho-deep-work-post1236452.html
Tăng khả năng tập trung khi làm việc tại nhà nhờ Deep Work
Deep Work sẽ giúp bạn đảm bảo hiệu quả công việc ngay cả khi ở nhà với 6 bước đơn giản.Deep Work sẽ giúp bạn đảm bảo hiệu quả công việc ngay cả khi ở nhà với 6 bước đơn giản.Điểm chính Nguyên tắc của Deep Work là tập trung vào những công việc quan trọng nhất.Cần phải hạn chế tất cả những thứ làm sao nhãng quá trình làm việc của bạn.Cố định thời gian cụ thể dành cho Deep Work.Deep Work là gì?Về cơ bản, Deep Work là thực hiện những công việc trong trạng thái tập trung nhất.Các hoạt động này sẽ được thực hiện trong trạng thái tập trung cao độ và không bị phân tâm bởi những thứ xung quanh. Deep Work sẽ giúp bạn cải thiện năng suất và chất lượng công việc của bạn.Cách thực hiện Deep WorkPGS. Cal Newport đã chỉ ra 6 bước để thực hành Deep Work trong cuốn sách cùng tên của mình:Bước 1: Chọn phong cách phù hợpDeep Work có 4 phong cách làm việc chính. Tùy vào tính chất công việc cũng như sở thích của bản thân để lựa chọn cho mình một phong cách phù hợp.Monastic: Đây là phong cách mà bạn dành phần lớn thời gian làm việc để giải quyết những công việc có tính chuyên môn cao. Phong cách này đòi hỏi bạn phải có sự tập trung cao độ khi làm việc, tránh hết những việc làm gây mất tập trung.Bimodal: Khác với Monastic, ở phong cách này, bạn có thể chia nhỏ các nhiệm vụ cần Deep Work theo từng ngày, từng tuần hoặc từng tháng. Phong cách này không yêu cầu bạn duy trì Deep Work thường xuyên nhưng phải đảm bảo được lịch Deep Work của mình.Rhythmic: Phong cách này đòi hỏi bạn phải lên sắp xếp khung giờ cố định cho Deep Work trong một ngày. Bên cạnh đó, bạn có thể thực hiện Deep Work xen kẽ với Shallow Work (làm việc nông cạn).Journalistic: Với phong cách này, bạn sẽ thực hiện Deep Work bất cứ lúc nào có thể. Việc này không duy trì theo một lịch trình nhất định mà phụ thuộc vào khả năng của bạn. Phải thực sự yêu thích hoặc có kinh nghiệm trước đó về Deep Work bạn mới có thể theo đuổi phong cách này.Bước 2: Hình thành thói quenViệc hình thành thói quen là một trong những bước khá quan trọng khi Deep Work. Để dễ dàng hơn cho việc xây dựng thói quen này, bạn nên tập trung vào các yếu tố sau:Môi trường: Một không gian yên tĩnh, ít tiếng ồn sẽ giúp nâng cao sự tập trung của bạn. Hoặc bạn cũng có thể thực hiện ở một môi trường mới lạ, sôi động. Miễn đó là nơi phù hợp với bạn.Thời gian: Mỗi người sẽ có một thời gian tập trung và làm việc nhất định. Bạn cần tìm ra khoảng thời gian mình năng suất nhất để thực hiện Deep Work.Quy tắc: Cần có những quy tắc để thực hành Deep Work nghiêm túc hơn. Bạn hãy đặt ra danh sách những điều bạn có thể làm, không được làm trong quá trình này và tuân thủ theo chúng.Chất xúc tác: Bạn có thể sử dụng thêm một số chất xúc tác giúp tăng sự tập trung khi làm việc. Ví dụ như một cốc cà phê hay sổ tay,... để giúp quá trình làm việc của bạn thuận lợi hơn.Bước 3: Thay đổi địa điểm làm việcNếu bạn đã quá chán với khung cảnh làm việc quen thuộc, hãy thay đổi nó. Thay vì làm việc trong phòng ngủ, bạn có thể chuyển ra phòng khách - nơi có nhiều ánh sáng hơn. Như vậy sẽ tăng thêm hứng thú khi làm việc.Trước diễn biến căng thẳng của dịch bệnh Covid-19, bạn không thể đi khỏi nhà của mình thì hãy set up lại góc làm việc. Tạo cảm giác mới mẻ cũng giúp chúng ta thích thú hơn khi ngồi vào bàn.Bước 4: Làm việc nhómĐể không tự giới hạn khả năng sáng tạo của mình, bạn hãy trao đổi thêm cùng với các đồng nghiệp.Bổ sung thêm ý kiến mới mẻ sẽ giúp nâng cao chất lượng cho công việc của bạn. Bên cạnh đó, việc trò chuyện cũng sẽ giúp bạn đỡ chán nản khi phải làm việc quá lâu.Bước 5: Theo dõi quá trìnhNhằm đảm bảo chất lượng cho Deep Work bạn nên theo dõi quá trình này thường. Dưới đây là những yếu tố mà bạn cần quan tâm:Sự tập trung: Deep Work tập trung giải quyết các đầu mục công việc lớn. Hạn chế việc sao nhãng với những công việc không liên quan. Cần đảm bảo rằng, trong thời gian Deep Work bạn đã ưu tiên thực hiện các công việc quan trọng trước.Thời gian: Đây là số liệu cụ thể nhất phản ánh quá trình Deep Work của bạn. Kiểm tra xem bạn đã dành đủ thời gian cho việc này chưa. Việc này sẽ bớt căng thẳng hơn là xem lại các thành tựu mình đã đạt được.Nhật ký: Bạn nên ghi chép lại số giờ mình đã dành cho Deep Work. Theo dõi xem các chỉ số có mang lại tín hiệu tích cực không. Việc ghi nhật ký sẽ giúp bạn tối ưu hóa được thời gian và các công việc cần hoàn thành.Bước 6: Dành thời gian để Deep ChillTheo nguyên tắc chung, Deep Work nên tiến hành với Deep Chill.Deep Chill là thời gian thư giãn của bạn. Trong lúc này, bạn không cần làm gì cả mà hãy nghỉ ngơi.Newport lý giải rằng, não bộ của bạn cần thời gian hồi phục lại sau quá trình vận động tập trung cao độ khi Deep Work.Nếu bạn làm việc liên tục sẽ gây ra trạng thái mệt mỏi và mất tập trung. Cần phải sắp xếp xen kẽ thời gian nghỉ ngơi với thời gian làm việc.Ưu điểmRèn luyện thêm cho trí nãoDeep Work là một kỹ năng và giống như bất kỳ kỹ năng nào, bạn càng làm việc nhiều thì bạn càng trở nên thành thạo hơn.Theo Timely, khi Deep Work sẽ kích thích sự hoạt động của não bộ. Điều này sẽ giúp cải thiện khả năng tập trung của bạn.Khi mới bắt đầu, bạn có thể chưa dành nhiều thời gian cho Deep Work. Nhưng nếu tập luyện thường xuyên, não bộ của bạn sẽ quen dần với việc này và tăng dần thời gian lên.Nâng cao chất lượng công việcChất lượng công việc của bạn sẽ được nâng cao hơn khi bạn dành nhiều sự tập trung cho nó.Deep Work mang lại năng suất làm việc cao hơn. Bạn sẽ không bị sao nhãng hay làm phiền trong quá trình này.Khi bạn dành thêm thời gian cho việc nghiên cứu, tìm tòi và mở rộng công việc mà bạn đang giải quyết thì kết quả công việc cũng sẽ tốt hơn.Giảm thời gian làm việcNewport đặc biệt nhấn mạnh đến sự thoải mái về tinh thần khi kết thúc ngày làm việc. Để có thể làm được việc này, bạn cần tối ưu hóa thời gian làm việc.Nếu bạn cảm thấy một ngày không đủ để bạn làm việc thì Deep Work sẽ cải thiện tình trạng này.Deep Work sẽ có một khung giờ nhất định để làm việc. Trong quá trình đó bạn cần tập trung cao độ, bỏ qua hết những điều ảnh hưởng xung quanh. Như vậy bạn có thể hoàn thành công việc nhanh hơn cũng như làm được nhiều việc hơn.Nhược điểmTuy nhiên, nếu không biết cách luyện tập và thực hành Deep Work, bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi với phương pháp này.Vì đòi hỏi sự tập trung cao độ nên khi làm việc bạn phải tạm rời xa mạng xã hội và các thiết bị điện tử. Với một số người trẻ thì đây là một việc thật sự khó khăn.