https://zingnews.vn//tang-giam-sat-nguoi-ve-tphcm-vi-phat-hien-nhieu-f0-post1275028.html
Tăng giám sát người về TP.HCM vì phát hiện nhiều F0
Sau khi phát hiện nhiều F0 trong số những người ngoại tỉnh về TP.HCM, UBND TP yêu cầu các địa phương tăng cường giám sát, xét nghiệm nhóm nguy cơ theo quy định của Bộ Y tế.Ngày 3/11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn về tăng cường giám sát với người dân từ các tỉnh, thành về TP.HCM.Những ngày qua, TP.HCM ghi nhận nhiều trường hợp mắc Covid-19 (F0) từ các tỉnh, thành khác trở về thành phố. Nhằm kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, UBND TP.HCM đề nghị các địa phương quản lý dân cư chặt chẽ, ghi nhận đầy đủ thông tin người từ các tỉnh, thành phố khác trở về để có biện pháp giám sát, chăm sóc sức khỏe.TP.HCM yêu cầu giám sát đối tượng nguy cơ theo quy định của Bộ Y tế. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo đó, thành phố yêu cầu tổ chức xét nghiệm, cách ly y tế với trường hợp đến từ địa bàn có cấp độ dịch 4 hoặc đang phong tỏa; trường hợp nghi ngờ hoặc chỉ định điều tra dịch tễ từ địa bàn dịch cấp 3. Thông tin cấp độ dịch, vùng phong tỏa căn cứ theo Cổng Thông tin điện tử của Bộ Y tế.Người dân từ các tỉnh, thành khác trở về phải được rà soát tiền sử tiêm vaccine. Các địa phương tổ chức tiêm ngay cho người chưa tiêm đủ vaccine, ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên, có bệnh nền, phụ nữ có thai, người lao động làm việc tại khu, cụm công nghiệp.Thành phố đề nghị các địa phương tăng cường truyền thông, vận động người dân khai báo y tế với trạm y tế địa phương ngay khi trở về từ các tỉnh, thành khác để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe, xét nghiệm đúng quy định.