https://zingnews.vn//tang-cuong-tau-tuan-tra-ra-dao-phu-quoc-de-chong-dich-post1209342.html
Tăng cường tàu tuần tra ra đảo Phú Quốc để chống dịch
Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng tăng cường cho tỉnh Kiên Giang 2 tàu có công suất 2.200 mã lực, giúp trong công tác phòng chống Covid-19.Chiều 28/4, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Kiên Giang tiếp nhận tàu và lực lượng của Hải đoàn 18, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng tăng cường cho tỉnh này phòng chống Covid-19.Hai tàu BP 27.01.01 và BP 27.01.04 là phương tiện tuần tra Grip, công suất 2.200 mã lực, thuộc biên chế của Hải đội 3, Hải đoàn 18.Thượng tá Đặng Văn Việt, Hải đội trưởng Hải đội 2 Bộ đội Biên phòng Kiên Giang giới thiệu cho chỉ huy 2 tàu về vùng biển của Kiên Giang. Ảnh: Lã Bất Vinh.Nhiều cán bộ, chiến sĩ được Bộ Tư lệnh điều động theo tàu, xuất từ Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 25/4, cập cảng An Thới của TP Phú Quốc vào chiều 28/4. Hai tàu cùng lực lượng làm nhiệm vụ đã được cấp trên bàn giao cho Hải đội 2 Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Kiên Giang.Bộ đội Biên phòng Kiên Giang cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các lực lượng tiếp cận môi trường mới để cùng với lực lượng biên phòng Kiên Giang phối hợp sát cánh trong thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19, đặc biệt là phòng chống xuất nhập cảnh trái phép.Chiều một ngày trước, Đồn biên phòng cửa khẩu cảng An Thới tiếp nhận 5 người đàn ông nhập cảnh trái phép do cảnh sát biển bàn giao. Những người này đã được đưa vào Trung tâm Y tế Phú Quốc cách ly, lấy mẫu xét nghiệm nCoV.5 người nhập cảnh trái phép đi trên 2 tàu từ hướng Campuchia sang Phú Quốc chiều 27/4. Cảnh sát biển nghi ngờ nên ra lệnh cho 2 tài công dừng phương tiện trên biển để kiểm tra.Nhóm này khai nhận đều là công dân Việt Nam, làm việc tại cảng Koh Kong, Campuchia. Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên họ tìm cách về Việt Nam qua đường biển.