https://zingnews.vn//tang-cuong-suc-khoe-thoi-dich-bang-may-loc-khong-khi-post1140992.html
Tăng cường sức khỏe thời dịch bằng máy lọc không khí
Dịch bệnh và môi trường ô nhiễm khiến nguy cơ mắc bệnh đường hô hấp tăng cao. Người dân cần quan tâm hơn đến chất lượng không khí trong môi trường sống hàng ngày.Trước thực trạng ô nhiễm và dịch bệnh hiện nay, người dân cần đề cao việc khử khuẩn trong nhà để duy trì bầu không khí trong lành. Trong đó, máy lọc không khí được xem là công cụ hữu ích, góp phần giúp bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình.Máy lọc không khí được xem là công cụ hữu ích trong mỗi ngôi nhà.Trong các dòng máy trên thị trường, Levoit đạt tiêu chuẩn chất lượng đo lường không khí, góp phần tạo không gian xanh trong nhà và đáp ứng mong muốn của người tiêu dùng.Máy lọc không khí Levoit sở hữu công nghệ sản xuất từ Mỹ, với màng lọc HEPA 3 lớp cảm biến thông minh, góp phần loại bỏ hạt bụi, mùi đun nấu thức ăn, các tác nhân gây dị ứng như phấn hoa và lông động vật, mùi thuốc lá, amoniac và một số virus gây bệnh đường hô hấp.Theo chuyên gia kỹ thuật của hãng, khi chọn máy lọc không khí, người dùng cần lưu ý các tiêu chí về diện tích sử dụng. Nếu sản phẩm có công suất thấp hơn nhu cầu sử dụng, chức năng lọc không khí sẽ không đạt hiệu quả mong muốn. Ngược lại, nếu dùng máy có công suất lớn cho phòng diện tích hẹp sẽ gây lãng phí vì giá bán cao, mức tiêu thụ điện năng lớn.Với phòng nhỏ dưới 15 m2 như phòng ngủ, phòng đọc sách…, người dùng nên lắp máy có tỷ lệ làm sạch không khí dưới 160 m3/h. Với phòng 35-40 m2 hay phòng nhỏ hơn nhưng có nhiều cửa sổ, cần chọn thiết bị có tỷ lệ làm sạch không khí 360 m3/h. Phòng khách lớn, phòng sinh hoạt chung, bếp liên thông… có diện tích trên 40 m2, gia đình nên chọn máy làm sạch không khí 510 m3/h.Bên cạnh đó, người dùng cần chọn máy có khả năng lọc tối đa cho diện tích gấp tầm 1,5 lần để gây ồn và giúp tiết kiệm điện. Các phòng cần được thường xuyên mở cửa và hướng tâm, người dùng chọn vị trí trung tâm để đặt máy.Ông Trần Trung - Giám đốc công nghệ của Levoit Vietnam.Ông Trần Trung - Giám đốc công nghệ của Levoit Vietnam - cho hay: “Thành lập từ năm 2017, Levoit hoạt động chủ yếu tại thị trường Mỹ và châu Âu như Đức, Pháp, Italy, Tây Ban Nha, chuyên cung cấp các thiết bị thư giãn, chăm sóc sức khoẻ con người. Với mẫu mã đẹp, chất lượng tốt và giá cả cạnh tranh, Levoit tạo được niềm tin trên thị trường quốc tế. Ngoài ra, hãng còn đạt được những giải thưởng như IF, Reddot, CES, GIA”.Theo ông Trần Trung, người dân hiện nay phải sống trong ô nhiễm môi trường và dịch Covid-19, đặc biệt là người dân ở thành thị, nên sức khỏe bị ảnh hưởng. Với những lợi ích thiết thực, máy lọc không khí được xem là công cụ hỗ trợ bảo vệ sức khỏe cho mỗi gia đình.