https://zingnews.vn//tang-mien-dich-mua-covid-19-voi-sua-non-chua-khang-the-igg-post1052597.html
Tăng miễn dịch mùa Covid-19 với sữa non chứa kháng thể IgG
Hệ miễn dịch chính là rào chắn bảo vệ cơ thể khỏi các tác nhân gây bệnh từ bên ngoài. Để hệ miễn dịch khỏe mạnh, bổ sung kháng thể IgG là điều cần thiết.Chiếm phần lớn trong hệ miễn dịch, kháng thể IgG (Immuno Globulin G) bảo vệ cơ thể khỏi các bệnh nhiễm khuẩn. Cơ thế tác động của IgG là hỗ trợ quá trình tìm kiếm và vây bắt các tác nhân gây hại, tiêu diệt virus và vi khuẩn trước khi chúng gây bệnh. Kháng thể này cũng ngăn chặn độc tố từ các yếu tố gây bệnh phát tán trong cơ thể. Lượng kháng thể IgG càng nhiều, cơ thể càng ít bị ốm vặt.Bởi vậy, để tăng khả năng nhận biết và tiêu diệt vi khuẩn cho cơ thể, bên cạnh bổ sung đầy đủ dinh dưỡng (đạm, béo, vitamin và khoáng chất...), chúng ta còn cần bổ sung kháng thể, trong đó có IgG.Bổ sung kháng thể IgG giúp cơ thể khỏe mạnh.Lâu nay, sữa bò non (hay colostrum) đã được biết đến là thực phẩm giúp tăng cường sức khỏe. Đây là dạng sữa được sản xuất bởi bò cái vừa sinh con, chỉ tồn tại vài ngày sau sinh. Một trong những đặc trưng nổi bật của sữa bò non là giàu các kháng thể như IgA, IgD, IgE, IgG và IgM với hàm lượng rất cao, có thể lên tới 200% so với các loại sữa thông thường.Bên cạnh đó, sữa bò non còn chứa lactoferrin, glycoprotein và proline-rich polypeptide giúp con người chống lại triệu chứng suy giảm hệ miễn dịch. Nhờ các thành phần trên, sữa bò non còn được gọi là vaccin tự nhiên.Ngoài ra, sữa non còn giàu protein, axit béo chuỗi dài không bão hòa đa, carbohydrates, cùng nhiều vitamin và khoáng chất có tác dụng bồi bổ sức khoẻ, phát triển thể lực và trí não. Do đó, sữa bò non không chỉ phù hợp với trẻ em mà còn cả phụ nữ mang thai, người trưởng thành, người cao tuổi, người mới ốm dậy...Sữa non thường có màu vàng, được vắt trong vài ngày đầu sau khi bò sinh.Trong các loại sữa non, sữa non 100% giàu dinh dưỡng hơn bởi không chứa sữa bột hay các nguyên liệu phối trộn khác. Thế nhưng các sản phẩm sữa non 100% tại Việt Nam hoàn toàn là sản phẩm nhập khẩu, có giá thành cao nên không phải ai cũng có thể tiếp cận. Hiểu được điều này, doanh nghiệp Việt chuyên về sản phẩm dinh dưỡng là NutiFood đã giới thiệu sản phẩm sữa non colostrum 100% Lovelife, sản xuất tại Mỹ.Sữa non Lovelife được sản xuất từ 100% sữa bò non Mỹ nguyên chất, dựa trên công nghệ hiện đại để giữ nguyên được yếu tố miễn dịch và hoạt tính sinh học có trong sữa non, đồng thời đảm bảo vệ sinh, an toàn cho sức khỏe của người dùng. Điểm đặc biệt của sản phẩm là giữ được hàm lượng kháng thể IgG tới 16-20% tổng lượng sữa non. Lượng kháng thể IgG trong cơ thể càng nhiều, hệ miễn dịch sẽ càng khỏe mạnh.Sữa non 100% không chứa sữa bột hay nguyên liệu khác.Không phải dạng sữa bột thông thường nhằm cung cấp năng lượng, sữa non 100% Lovelife là sản phẩm chuyên biệt giúp tăng cường sức đề kháng và thúc đẩy tăng trưởng thể chất, phù hợp với mọi lứa tuổi.Cụ thể, với trẻ em, Lovelife cung cấp kháng thể tự nhiên để hệ miễn dịch của bé khỏe mạnh, giảm tần suất mắc các bệnh về hô hấp và tiêu hóa, nhanh phục hồi sau ốm. Đối với người trưởng thành, sản phẩm cung cấp kháng thể tự nhiên với hàm lượng cao hàng ngày, từ đó hỗ trợ duy trì nền tảng miễn dịch cho cơ thể.Sữa non colostrum 100% Lovelife cũng phù hợp cho phụ nữ mang thai, với công dụng tăng đề kháng và khả năng miễn dịch, tăng khả năng kích thích tạo tuyến sữa trong giai đoạn cho con bú.Sữa non colostrum 100% Lovelife phù hợp với mọi thành viên trong gia đình.Đối với người cao tuổi, sản phẩm bổ sung kháng thể tự nhiên cho hệ miễn dịch khỏe mạnh, giảm nguy cơ mắc bệnh, nhanh hồi phục sau bệnh. Nhờ chứa hàm lượng đạm cao, đường thấp nên sản phẩm phù hợp với chế độ dinh dưỡng của người cao tuổi.Trong bối cảnh giao mùa và dịch bệnh chưa kết thúc, chủ động bổ sung IgG từ sữa non là cách đáng tham khảo để tăng sức đề kháng cho cả gia đình.