https://zingnews.vn//tang-co-hoi-tim-viec-khi-tao-cv-tren-cvtimvieccomvn-post1124010.html
Tăng cơ hội tìm việc khi tạo CV trên cv.timviec.com.vn
Với mẫu CV xin việc phù hợp cho mọi ngành nghề, cv.timviec.com.vn hứa hẹn giúp ứng viên dễ dàng tìm được công việc ưng ý.Mặc dù dịch Covid-19 tác động mạnh đến thị trường lao động, nhiều doanh nghiệp vẫn có nhu cầu tuyển dụng thêm nhân sự ở một số vị trí. Theo đại diện Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội, trong 3 tháng diễn biến của dịch, thủ đô vẫn có hàng chục nghìn vị trí việc làm và chỉ tiêu tuyển dụng.Người dân tăng cường mua sắm trực tuyến đã khiến các doanh nghiệp chuyển đổi hành vi mua sắm sang nền tảng online. Điều này dẫn đến nhu cầu tuyển dụng các vị trí về thương mại điện tử, công nghệ thông tin ngày càng tăng. Để đáp ứng tiêu chí tuyển dụng của các vị trí này, ứng viên cần chuẩn bị một CV như thế nào?Tầm quan trọng của CV xin việcDù bạn vừa mới tốt nghiệp hay đã đi làm nhiều năm, CV xin việc vẫn đóng vai trò đặc biệt quan trọng. Dựa vào những thông tin trong CV, nhà tuyển dụng sẽ đưa ra quyết định mời ứng viên vào vòng phỏng vấn trực tiếp. Một mẫu CV chuyên nghiệp chính là bản PR tốt nhất cho ứng viên.Vì vậy, bạn cần chăm chút kỹ lưỡng cho bản CV mẫu. Mỗi từ được đưa vào đó không chỉ giúp bạn thể hiện năng lực, mà còn làm tăng thêm sự tự tin trong buổi phỏng vấn trực tiếp. Càng tỉ mỉ, tâm huyết với CV, bạn càng có thể lấy thêm điểm cộng trong mắt nhà tuyển dụng.CV được thiết kế chỉn chu sẽ giúp ứng viên ghi điểm với nhà tuyển dụng.Rất nhiều ứng viên có thành tích học tốt, kinh nghiệm dày dặn nhưng khi nộp mẫu CV tự thiết kế thì không được nhà tuyển dụng hồi âm. Nguyên nhân là CV chưa có đủ điểm nhấn, không cạnh tranh được với những đối thủ khác. Chức năng tạo CV xin việc của cv.timviec.com.vn sẽ giúp bạn dễ dàng tạo ấn tượng từ nhà tuyển dụng.Địa chỉ tạo CV và cover letter khác biệtCác mẫu CV trên cv.timviec.com.vn được thiết kế đa dạng bởi chuyên gia nhiều kinh nghiệm. Bằng tâm huyết của riêng mình, đội ngũ thiết kế cho ra lò hàng trăm CV dành cho nhiều đối tượng, phù hợp với từng ngành nghề riêng biệt.Chỉ với 2 phút thao tác, ứng viên có thể thu về bản CV đẹp và chỉn chu. Hệ thống công nghệ AI đánh giá CV của website sẽ đưa ra những tư vấn nhất định, giúp bạn thay đổi và chỉnh sửa CV hợp lý hơn. Đồng thời, hệ thống này cũng hỗ trợ tìm việc phù hợp nhanh chóng.Tạo CV trong 2 phút với cv.timviec.com.vn.Ngoài ra, cv.timviec.com.vn còn cung cấp nhiều mẫu cover letter - thư xin việc khác nhau, nhằm giúp ứng viên ghi thêm điểm trước nhà tuyển dụng. Một thư xin việc chuyên nghiệp, song hành cũng mẫu CV sáng tạo sẽ giúp ứng viên tăng khả năng được mời vào vòng phỏng vấn trực tiếp.cv.timviec.com.vn cung cấp nhiều mẫu CV và cover letter phù hợp với đa dạng ngành nghề.Để bắt đầu tạo CV tiếng Anh hoặc tiếng Việt với website cv.timviec.com.vn, bạn làm theo các bước sau:Bước 1: Truy cập cv.timviec.com.vn, đăng nhập hoặc đăng ký tài khoản theo hướng dẫn của hệ thống.Bước 2: Lựa chọn cho mình một mẫu CV đẹp (hoặc cover letter) tùy mục đích, ngành nghề muốn ứng tuyển.Bước 3: Điền đầy đủ thông tin cần thiết như thông tin cá nhân, kinh nghiệm, mục tiêu nghề nghiệp, bằng cấp, kỹ năng...Bước 4: Chỉnh sửa lại theo gợi ý từ hệ thống AI của website.Bước 5: Lưu và tải CV xin việc về máy tính để chuẩn bị cho vòng phỏng vấn trực tiếp.“Chỉ với vài bước đơn giản, cv.timviec.com.vn có thể giúp người tìm việc có thêm cơ hội tìm được việc làm thu nhập hấp dẫn trong bối cảnh dịch bệnh. CV của chúng tôi hứa hẹn giúp nhiều ứng viên tạo được ấn tượng tốt với nhà tuyến dụng trước khi bắt đầu buổi phỏng vấn”, đại diện cv.timviec.com.vn chia sẻ.