https://zingnews.vn//tang-100-kg-vi-an-qua-nhieu-khi-gian-cach-xa-hoi-post1235293.html
Tăng 100 kg vì ăn quá nhiều khi giãn cách xã hội
Trong thời gian làm việc ở nhà, người đàn ông Trung Quốc đặt đồ ăn 5-6 lần/ngày, chi 5.000-10.000 NDT/tháng vào khoản ăn uống.Xiao Li từng nặng 90 kg và cao 1,80 m. Người đàn ông sống ở tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc) có chỉ số BMI là 27,8 và được xếp vào dạng thừa cân.Tuy nhiên, cân nặng chưa thực sự ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của Xiao cho đến khi anh bắt đầu chế độ ăn uống không lành mạnh, theo World Of Buzz.Trong nhiều tháng làm việc ở nhà do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Xiao thường đặt đồ ăn trên mạng 5-6 lần/ngày. Trung bình mỗi tháng, anh chi 5.000-10.000 NDT (774- 1.548 USD ) cho tiền thức ăn, đồ uống.Các món ăn Xiao thường đặt là cơm hộp, mì bò, gà rán, cơm trộn và rất nhiều thực phẩm đóng hộp, đồ ăn nhanh nhiều calo, dầu mỡ khác.Xiao Li nặng 190 kg sau nhiều tháng đặt đồ ăn qua mạng. Ảnh: toutiao.Người đàn ông này cho biết anh sẽ gọi bất kỳ món ăn nào mình cảm thấy thèm vì "không muốn tệ bạc với bản thân".Tuy nhiên, sau nhiều tháng ăn uống thiếu lành mạnh, không vận động thể dục và gần như chỉ ngồi ở bàn làm việc, Xiao tăng gần 100 kg. Hiện tại, anh nặng 190 kg và bị béo phì cấp độ 3 (chỉ số BMI trên 40).Xiao cảm thấy khó khăn trong di chuyển, chỉ cần đi vài bước đã thấy hụt hơi. Ngoài ra, việc tắm rửa, đi lại bằng phương tiện giao thông công cộng cũng gặp nhiều trở ngại.Người đàn ông còn phải sử dụng một loại máy thở khi ngủ nếu không sẽ bị ngạt thở. Anh chỉ có thể mua những chiếc áo có kích cỡ 9XL và thường bị trêu chọc vì thân hình quá khổ của mình.Xiao đã cố gắng giảm cân bằng cách tham gia nhiều trại huấn luyện dành cho người thừa cân, béo phì. Thế nhưng, anh không thể duy trì chế độ luyện tập, ăn uống sau khi rời trại huấn luyện và vì thế nhanh chóng tăng cân trở lại.Sau nhiều lần đắn đo, Xiao tìm đến sự giúp đỡ của một bác sĩ, người rất sốc khi biết số tiền thanh niên này đã chi cho việc ăn uống. Các bác sĩ đang cân nhắc về việc phẫu thuật cho Xiao để giúp anh lấy lại vóc dáng ban đầu.