https://zingnews.vn//tang-dung-luong-giam-gia-cuoc-vien-thong-dot-cao-diem-chong-covid-19-post1067522.html
Tăng dung lượng, giảm giá cước viễn thông đợt cao điểm chống Covid-19
Ngành Thông tin & Truyền thông phát động doanh nghiệp ICT miễn cước dữ liệu, giảm cước viễn thông để chung tay cùng người dân phòng chống dịch bệnh.Chiều 1/4, Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Phan Tâm chủ trì cuộc họp trực tuyến cùng các đơn vị thuộc bộ, doanh nghiệp trong lĩnh vực ICT để bàn giải pháp hỗ trợ người dân, doanh nghiệp trong dịch Covid-19.Tại buổi họp, lãnh đạo Bộ TT&TT phát động toàn ngành và các doanh nghiệp cam kết thực hiện một số biện pháp ủng hộ cá nhân, tổ chức thực hiện tốt cách ly xã hội nhưng vẫn duy trì hoạt động trực tuyến.Cụ thể, phát động doanh nghiệp viễn thông, di động miễn phí toàn bộ cước dữ liệu cho người dạy và học trực tuyến, hỗ trợ miễn phí các giải pháp phục vụ đào tạo và quản lý giáo dục cho 43.000 trường học, 25 triệu giáo viên, học sinh.Một số dịch vụ miễn phí như thuê máy chủ, băng thông phục vụ đào tạo từ xa cho các trường. Trị giá gói hỗ trợ hàng nghìn tỷ đồng mỗi tháng.Nhiều trường áp dụng phương pháp dạy, học trực tuyến trong dịch Covid-19.Hỗ trợ Bộ Y tế triển khai hệ thống khám bệnh từ xa, kết nối gần 14.000 cơ sở y tế để giảm tải việc khám chữa bệnh trực tiếp tại bệnh viện. Miễn phí cuộc gọi đến 2 đường dây nóng 19009095 và 19003228 của Bộ Y tế, miễn phí truy cập trang web của Bộ Y tế và các ứng dụng phục vụ phòng chống dịch bệnh.Tại các khu cách ly tập trung và cơ sở điều trị, doanh nghiệp viễn thông cam kết lắp WiFi miễn phí. Miễn cước cho cán bộ y tế, người phục vụ công tác phòng chống dịch và tình nguyện viên, khách hàng.Bộ cũng phát động doanh nghiệp cam kết nâng tốc độ nhiều gói cước truy cập Internet lên 50% nhưng không tăng giá; tăng dung lượng gói cước dữ liệu lên 50% nhưng không tăng cước. Điều này nhằm hỗ trợ người dân làm việc, học tập, giải trí tại gia đình trong khi cách ly xã hội.Ngoài ra, doanh nghiệp viễn thông tung nhiều ưu đãi như giảm giá, giãn nợ cước, tặng dữ liệu, miễn cước khi học tập, giải trí theo từng đối tượng.