https://zingnews.vn//tang-cuong-nang-cao-y-thuc-an-toan-giao-thong-cho-the-he-tre-post1055068.html
Tăng cường nâng cao ý thức an toàn giao thông cho thế hệ trẻ
Chương trình “Toyota cùng em học an toàn giao thông” lần thứ 15 đã được triển khai, nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng về an toàn giao thông (ATGT) cho học sinh.Chương trình do Toyota Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục&Đào tạo (GD&ĐT) và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia triển khai.ATGT đang trở thành mối quan tâm lớn của toàn xã hội. Theo báo cáo của Tổng Cục thống kê, trong năm 2019, cả nước có 17.626 vụ tai nạn giao thông. Một trong những nguyên nhân hàng đầu là thiếu hiểu biết và ý thức chấp hành luật khi tham gia giao thông. Vì vậy, việc giáo dục nâng cao nhận thức về trật tự ATGT là hết sức cần thiết, đặc biệt là cho thế hệ trẻ.Đáp ứng nhu cầu này, chương trình “Toyota cùng em học an toàn giao thông”lần thứ 15 được tổ chức. Đây được xem là giải pháp tích cực tới học sinh từ cấp tiểu học, bổ sung kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông cho các em, đồng thờinâng cao nhận thức của phụ huynh về tầm quan trọng của việc chấp hành luật.Phần thi kiến thức trong chương trình "Toyota cùng em học ATGT" năm học 2018 - 2019.Chương trình “Toyota cùng em học an toàn giao thông” lần thứ 15 được triển khai từ tháng 12/2019 trong phạm vi cấp tỉnh. Hoạt động giáo dục kỹ năng tham gia giao thông an toàn cấp tỉnh cho giáo viên và học sinh tiểu học được tổ chức tại 8 tỉnh thành trên cả nước, gồm: Lạng Sơn, Lào Cai, Lai Châu, Hà Nam, Ninh Bình, Huế, Ninh Thuận và Cà Mau từ tháng 12/2019. Chương trìnhđã được tổ chức thành công ở Lạng Sơn, Lai Châu, Ninh Bình, Ninh Thuận và Cà Mau.Để đảm bảo an toàn và phòng tránh lây lan dịch bệnh Covid-19, năm nay,buổi giao lưu cấp quốc gia sẽ không được tổ chức như mọi năm. Thay vào đó, Toyota Việt Nam sẽ trao tặng 10 mô hình đảo giao thông an toàn trị giá 100 triệu đồng/mô hình cho 10 tỉnh. Hoạt động này nhằm hỗ trợ công tác giảng dạy ATGT cho học sinh tại trường học.Mô hình trao tặng gồm: Kẻ đường mô phỏng ngã tư, cột đèn tín hiệu, biển báo, bục điều khiển và trang phục cảnh sát giao thông, xe đạp thiếu nhi… Nhờ những mô hình này, các em sẽ được học và tìm hiểu kỹ năng tham gia giao thông, qua đó nâng cao nhận thức và xây dựng văn hóa giao thông an toàn.Đại diện Toyota chia sẻ: “Với mô hình học ATGT thực tế, các thầy cô có thể vận dụng vào bài giảng một cách hấp dẫn và sinh động, mang lại hứng thú cho học sinh. Chúng tôi hy vọng các em sẽ thường xuyên vận dụng kỹ năng này khi tham gia giao thông, để đảm bảo an toàn cho bản thân và người khác, góp phần xây dựng văn hóa giao thông an toàn và văn minh hơn”.Học sinh chơi mà học tại chương trình "Toyota cùng em học ATGT".Sau 15 năm triển khai, chương trình đã đạt được những kết quả tích cực. Trong đó, nổi bật nhất là áp dụng phương pháp giáo dục “học mà chơi, chơi mà học”, cùng cách tiếp cận tự nhiên, nhẹ nhàng, mang lại hiệu quả cao.Là một trong những thương hiệu ôtô hàng đầu tại Việt Nam, bên cạnh các hoạt động sản xuất - kinh doanh, Toyotaluôn nỗ lực triển khai nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa trên nhiều lĩnh vực. Trong đó, an toàn giao thông là lĩnh vực mà công ty chú trọng hàng đầu.Việc kịp thời thay đổi hình thức tổ chức giáo dục ATGT nhằm phòng ngừa Covid-19 là minh chứng cho những nỗ lực của Toyota trong việc đóng góp cho xã hội. Công ty mong muốn góp phần nâng cao ý thức, kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho thế hệ trẻ, chung tay xây dựng văn hóa giao thông an toàn, văn minh.