https://zingnews.vn//tang-cuong-de-khang-mua-dich-bang-hong-sam-post1061448.html
Tăng cường đề kháng mùa dịch bằng hồng sâm
Trong mùa dịch bệnh, tăng cường sức đề kháng cá nhân bằng việc bổ sung thực phẩm giàu dinh dưỡng là điều cần thiết để đảm bảo sức khoẻ.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, người dân được khuyến cáo thực hiện các biện pháp bảo vệ sức khỏe như tích cực vận động, ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Các bác sĩ khuyến khích mỗi người cần tự tăng cường miễn dịch bằng cách bổ sung nhiều thực phẩm giàu vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hóa.Các thực phẩm giàu dinh dưỡng có thể kể đến rau xanh, trái cây, thảo dược… Tại châu Á, nhân sâm nói chung và hồng sâm nói riêng là những thảo dược quý hiếm giúp con người hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch và sức đề kháng cho cơ thể.Công dụng của hồng sâmHồng sâm là chế phẩm cao cấp của nhân sâm. Sau khi sấy khô theo quy trình nghiêm ngặt, củ sâm khô lại và chuyển sang màu đỏ nên được đặt tên là hồng sâm. Cũng giống nhân sâm, hồng sâm có tác dụng kháng chữa bệnh, cải thiện tuần hoàn màu và tăng cường sinh lực. Tuy nhiên, hồng sâm có lợi thế chế biến được theo nhiều hình thức khác nhau và tiện lợi khi sử dụng, khác với nhân sâm cần tốn công pha chế.Hồng sâm có tác dụng tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.Theo nghiên cứu của GS Lee Dong Kwon đến từ khoa Dược - Đại học Sungkyungkwan (Hàn Quốc), các loại virus hô hấp trên thế giới, trong đó có virus corona, khi xâm nhập vào cơ thể sẽ làm suy yếu đường hô hấp, khiến cơ thể dễ bị nhiễm khuẩn gây ra các bệnh viêm phổi, nguy hiểm hơn là gây nhiễm trùng máu và viêm màng não. Để phòng ngừa các loại virus này, một trong những biện pháp cần thiết là xây dựng một hệ miễn dịch tốt, ngăn chặn nguy cơ nhiễm virus.Với các dưỡng chất ginsengoside và saponin, hồng sâm có khả năng hỗ trợ tuần hoàn máu, cải thiện hệ miễn dịch, tăng sức đề kháng để góp phần phòng ngừa các loại virus từ bên ngoài.Tại Hàn Quốc - quê hương của hồng sâm, thương hiệu Hongsam Cheong Kwan Jang của Tập đoàn KGC từng được Tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor bình chọn là ”Thương hiệu nhân sâm hàng đầu thế giới” vào tháng 4/2018.Hồng sâm cho hiệu quả tốt nhất khi được sản xuất từ nhân sâm đủ 6 năm tuổi. Để trồng được nhân sâm chất lượng, các chuyên gia và nhà nghiên cứu của KGC đã mất hai năm kiểm tra thổ nhưỡng và thử nghiệm canh tác trước khi bước vào giai đoạn trồng trọt. Nhân sâm phải được trồng trên những mảnh đất tự nhiên, màu mỡ nhất, trải qua 7 lần kiểm tra với hơn 290 hạng mục trong vòng 6 năm. Do đó, hồng sâm Cheong Kwan Jang có giá thành cao hơn sản phẩm của nhiều thương hiệu khác trên thị trường.Các loại hồng sâm chất lượng trên thị trườngĐể hỗ trợ tăng cường sức khỏe và đảm bảo dinh dưỡng, hồng sâm được khuyến khích uống hàng ngày, liều dùng phù hợp với thể trạng con người. Thương hiệu Cheong Kwan Jang cho ra đời hai dòng nước hồng sâm Everytime pha sẵn, gồm Everytime Original và Everytime Balance.Nước hồng sâm Everytime pha sẵn tiện dụng, thích hợp uống hàng ngày để tăng cường sức khỏe.Everytime Original là dòng hồng sâm nguyên bản thuần vị hồng sâm Hàn Quốc, mỗi gói chứa 10 ml, tương đương lượng hồng sâm khuyên dùng/ngày/người lớn. Trong đó, mỗi gói chứa 3 ml cao hồng sâm 6 năm tuổi nguyên chất và 7 ml nước tinh khiết. Hộp hồng sâm Everytime Original 30 gói có giá 2,11 triệu đồng.Dòng Everytime Balance dành cho những người thích vị dịu nhẹ của thành phần thảo dược. Trong 10 ml thành phẩm có 2 ml cao hồng sâm 6 năm tuổi nguyên chất, 1 ml cao sáp ong và cam thảo cùng 7 ml nước tinh khiết. Một hộp 20 gói có giá 1,549 triệu đồng.